

《剑仙风暴》

作者：青翼蝠王


内容简介

　　唯有悟到剑意后凭剑意凝结剑丹，方为剑仙。传说剑仙剑术出神入化，幻有形于无形，周身由剑气笼罩，持剑遨游，纵剑天下。能御剑成仙者，跨越众生界，拥有扭转乾坤的魂魄。

　　李燃刀偶得灰色小剑，小剑靠吸噬灵力金属进化剑意秘纹。李燃刀凭借剑意秘纹感悟天道，在成就剑仙的艰难道路上一步一步成长。

　　迟早，他要在万界众生中刮起一场冲天的剑仙风暴。


第0001章 由来痴，前生恨

　　重剑门数百丈皆被夷为平地，残垣硝烟，陈尸遍野。成百上千名上仙身受重伤，少门主林千行更是连右臂都被齐肩炸断，看着站在悬涯边上的李燃刀，目光中愤怒如火，恨不得择肉而食。

　　“李燃刀，交出天级灵丹，或可饶你全尸。”

　　“李燃刀，你已经死在临头了，看一会抓到你如何披皮锉骨，让你求生不得，求死不能。”

　　“李燃刀，不要负隅顽抗了，既然你已达到宗师级丹师境界，交出天级灵丹，上报老祖或可饶你不死。”

　　……

　　周围传过来喧哗的叫声。

　　李燃刀一身灰袍，凌风猎猎，浑身浴血，感觉体内生机正在疾速流逝，看向那些人目光中平淡冷然，又有着一抹深深的杀意，正如他手中的剑，有一种痛饮仇人血的狂热。

　　纵使已身受致命之伤，纵使无数上仙群伺、早已是必死之局。那又如何？

　　李燃刀看着那些投鼠忌器，只是愤怒呼喊却并不敢冲上来的上仙们，嘴角边露出一丝傲慢而鄙夷的笑意。

　　欲泻三尺剑浪，净洗仇焰千里，慷慨付悲歌。

　　林千行，你们重剑门为夺天级灵丹的丹方与配药，杀死我师父百草道人，没有想到，这付天级灵丹被我炼制出来了吧，又没想到，这付灵丹竟然是暴炸力强到变态的暴炎丹吧。我李燃刀成功炼制出天级灵丹，终于成就丹药宗师境界，今日报仇来了。

　　“上，这小子没有手段了，我们抓到他，让他不得好死。”

　　被炸残废了的林千行脸都扭曲着用力大喊，众人向前一拥，突然看见李燃刀缓缓伸出右手，掌中，托着又一枚滚圆如蛋的灵丹，渗人寒芒，在空中散发着丝丝雾气。

　　正是先前让所有人陷入噩梦般灾难的暴炎丹。

　　无数的上仙吓的轰然退后。李燃刀讥讽地笑着，目光遥遥望向了远方。

　　世间暴炎丹仅有两枚，百草道人一生收集到的配料，仅能炼制出这两枚来，用过了，从此这种天级灵丹世间再也不复。

　　林千行，你们不是要抢天级灵丹吗，好，给你们，都给你们。

　　目光望向遥远的古鼎山，李燃刀心中突然剧烈地一痛，那里，有一道丰姿绝美的倩影在等待，每一次回眸，都有如海的深情，每一段记忆，都铭心刻骨。

　　爱人程素素是秦风大陆四大宗门之一的传人，古鼎山宗主的唯一女儿，爱人曾用生命之险来向世间明誓，此生非李燃刀不嫁。自己曾说过要用一生的努力去变强，然后正大光明地上古鼎山迎娶爱人，可惜啊，自己终于差了爱人一个承诺。

　　素素，此生之别，就是永世之别了吗？将来人鬼殊途，天人永隔了吗？

　　素素，世间若真的有黄泉，我千辛万苦也要脱离鬼境重新寻你！

　　李燃刀嘴角边一丝惨笑，心血顺着嘴角缓缓流淌了出来。悬涯边浓雾如海，李燃刀衣袍飘飞，如欲乘风而去。

　　林千行失血过多，脸色惨白，这时犹做镇定，沉声喊道：“李燃刀，放下这枚暴炎丹，你走吧，我们不拦你。”

　　李燃刀思绪收了回来，转头冷笑，淡淡骂道：“白痴。”

　　林千行顿时气的脸孔都扭曲了，突然天地间一道如山威压从远处疾速传来，向这座山头笼罩。人群中有人兴奋大喊：“婴变老祖来了，老祖终于收到信赶过来，李燃刀，这次看你还如何挣扎？”

　　庞大如山的威压暴怒中当头向李燃刀压迫过来，周围人同时狂热，就在这时，轰地一道灿烂的光芒从浓雾中冉冉升起，断肢抛飞，重剑门众上仙再次损伤惨重，就连婴变老祖的神识都被炸的粉碎。

　　李燃刀这位丹道宗师，在最后一枚天级灵丹中自暴了，拉着那个林天行同归尽。

　　天地间，风声如泣如诉，隐隐传着一丝缭绕不尽的歌声。欲泻三尺剑浪，净洗仇焰千里，慷慨付悲歌。

　　……

　　残檐断脊，秋雨如注，喀喇一声雷响，破旧的庙宇被闪电映照的通明，而后又马上陷入昏暗之中。

　　“啊——”

　　李燃刀一下子睁开眼睛，只觉眼前一片昏暗，心中凛然。

　　“这是哪里，真的有黄泉吗？我这是在鬼域？”

　　李燃刀皱眉，惊疑地撑起身子，努力打量周围的环境。一道闪电无声划过，在那一瞬间的明亮中，他清楚看到自己前方五米处那两道在风中摇晃的破门，以及残损的红色窗纸，两旁斑驳古旧的墙壁……

　　心中巨震，愣了愣神，突然伸出手摸向身下，入手处是一堆杂乱的稻草。

　　这个场景是如此熟悉，熟悉的铭心刻骨，哪还用看第二眼，李燃刀就知道，这是王河集镇镇效的一处破旧土地庙，数十年前，自己与弟弟白日流浪，晚上流落于此安身。这间破庙李燃刀已经多少年没有回来过了，自己怎么出现在这里？这难道是鬼域的幻境吗？

　　一连串的疑惑不断地冲入李燃刀的大脑之中。

　　李燃刀张口结舌，缓缓地将抱头的双手放落，突然他的眼睛盯在了自己的手上，胳臂重若千斤，再也无法动上一动。李燃刀看到，自己的双手整整小了一号，修长瘦小。

　　又一道闪电悄无声息地划过，李燃刀迅速低头，身边漏雨积成的水洼中，李燃刀看到了自己现在的倒影，哪还是在修仙界挣扎无数年，满面风霜满脸憔悴的成年人，分明是一个稚气未脱、十三四岁的少年模样。

　　再也合不拢嘴，借着昏暗的光色转头四顾，破庙内四壁萧条，自己正坐在那蓬杂草上，身后破旧的神龛在炸雷中嗡嗡作响。

　　渐渐的，少年时的久远记忆在脑海中慢慢涌现出来。

　　李燃刀的眼角逐渐地湿润了。

　　“我活着，难道我还活着，只是，我竟回到了自己的少年时？”

　　诡异的时空错乱让李燃刀无论如何不能理解，伸出手去，狠狠地在自己大腿上掐了一把，腿上疼痛让李燃刀一下子裂开了嘴。

　　“我、我不是在做梦，我是真的回到了自己的少年时期。”

　　想到这里，李燃刀心中一道光亮缓缓燃起，突然情不自禁地狂喜。

　　“难道这是上天垂怜，特意让自己重新来过，来弥补上一世的遗憾吗？师父还没有死，我还有机会去寻找素素……”

　　深吸了一口气，压下心中翻滚如沸的情绪，却无论如何不能平息如鼓般的心跳。

　　头脑中的思绪梳理了半晌，李燃刀的眼神缓缓地变得越来越亮。重生是真实的。既然苍天给了一个从头再来的机会，那么有多少遗憾可以从头再来，有多少不平可以提前斩断，又有多少情伤，终于可以寻觅到最后的幸福……

　　李燃刀前一世颠沛流离，被师父百草道人收留，并将一身丹药术倾囊相授。师徒二人情同父子。

　　百草道人一心冲击丹道宗师境界，花一生精力收集齐全了天级灵丹的配药，没有想到不知如何消息流传到了重剑门少门主林千行的耳中，带着十余个丹升上仙追上门来厮杀抢夺，百草道人含恨被林千行杀死。

　　李燃刀秉承师父遗志，终于将天级灵丹炼成，暴炎丹引暴，威力堪比元婴自暴，一举将没有准备的重剑山门夷为平地，第二枚暴炎丹拉着林千行同归于尽，报了这个血仇。

　　“离那段悲惨经历还早吧，既然重生了，我有充足的时间去阻止那一切的发生，再也不会让悲剧重演……”

　　深吸了一口气，努力让自己静下来，思绪飞转，穿越了数十年的时光，那些早已尘封在脑海中的少年时记忆喷涌而出。

　　李燃刀现在所处的，乃是王河集镇镇效的一处破旧土地庙。几十年前，他就出生在王河集镇。

　　这个小镇周围灵山灵谷，附近的山城中隐居着不少实力雄厚的修仙家族，民风彪悍，几乎人人习武修行。

　　“现在我应该是十三岁吧。”

　　李燃刀前半生身世悲苦，他清楚记得，自己十三岁那年祸从天降。家中得罪了实力庞大的修仙世家——公孙家族，父亲被公孙家的七长老公孙洪抓住一顿毒打后，封印了修为押入玄石谷充当公孙家的矿奴。

　　李燃刀修行低微，无法将父亲救出。

　　父亲被抓后，家中一切皆被抄没，李燃刀带着六岁的弟弟到处流浪，白日寻些杂役勉强糊口，晚上便在破庙里苦熬苦守，就在一个雨夜，弟弟高烧昏迷，最终也在伤病中死去。那一年，弟弟还只是一个未谙世事的孩子，守在旁边却无力救治，那是李燃刀一生的遗憾。遇到师父百草道人，还是这之后的事情。

　　既然重生了，那么就先将眼前之事做好，让所有的遗憾不再！

　　李燃刀霍然将双拳攥紧了。


第0002章 雨夜偷药

　　正在回忆往事，神龛后面的一篷杂草上，突然传过来一道微弱的呼唤声：

　　“水，哥，我要喝水……”

　　听到这里，李燃刀但觉头脑中轰地一响。

　　“咦？是弟弟？是弟弟在唤我，这时弟弟还没有经历那场魔难呢吧，弟弟还活着……”

　　不及细琢磨，从杂草上爬起，几步爬到了弟弟那里，借着窗外还未完全黑下来的天光，李燃刀看到弟弟的小脸一片通红，双目深深地凹陷。

　　急忙伸出手背轻轻贴在弟弟的额头上，额头滚荡如火。

　　“弟弟烧的这么厉害？”

　　李燃刀紧紧皱眉，前世他借炼制天级灵丹，终于成就了丹药宗师境界，凭借前世的药经医术经验，他看出弟弟现在的情况已经很危险了。如果不能及时退烧，烧入脑中就来不及了。

　　从墙角边取过来一方破损的瓦罐一角，盛了水回来，抱起弟弟瘦弱的身体，将水缓缓倾入弟弟口中。

　　弟弟突然用力咳了起来，将水全都咳到衣服上。

　　“哥，星星，好多星星……”

　　弟弟闭着眼睛，已经开始说胡话了，李燃刀忧心如焚，将滚烫的弟弟紧紧搂在怀中，头脑中的一个记忆渐渐地变的清晰。

　　前一世的记忆中，弟弟就是烧成这样，那时的自己手足无措，搂着弟弟哭了一宿。第二天雨停了，抱着烧的昏迷不醒的弟弟飞一般地跑到镇中唯一的那个医馆，求朗中给弟弟开一付药。

　　可是，他们兄弟俩形如乞儿，身无分文，那个朗中看李燃刀根本就拿不出药钱，连病都不给看，无视李燃刀苦苦哀求，直接将两人轰走。

　　李燃刀实在走投无路，跑到一座山脚当挑山夫。家庭变故以后，一直吃不饱穿不暖，以他虚弱的身体，差一点累死在那里，七天之后终于攒够了药钱，可是弟弟早就烧的神智不清，最终死在哥哥的怀中。

　　李燃刀怀着涛天恨意，几年后终于寻到一个机会，将那个朗中堵到一处胡同，用偷袭的手段将朗中杀死，从此一个人流落他乡。

　　用力地摇了摇头，眼中一道冷色闪过。那段悲惨的经历李燃刀现在绝不会让它再次重演。自己既然有了两世为人的经验，就绝不会再让弟弟因为一次发烧而死去。

　　手指轻轻搭在弟弟的脉博上，细弱轻滑，李燃刀轻轻皱眉。弟弟这点病，他随便出一个方子保证药到病除。

　　但是，药呢，上哪里去弄药？手头一无分文，去那家医馆，不还是被那个凶恶的石朗中撵出来。弟弟的病耽误不得了啊。

　　“偷！”

　　李燃刀头脑中一下子浮现出这个念头，抬起手臂，看了看自己瘦弱的胳膊，不由的苦笑了一下。

　　重生之后，这时的自己可没有前世的实力，十三岁时，自己还是太弱了。方才精元劲二重初阶的功力，恐怕随便一个猎人都打不过。

　　王河集镇周围灵山灵水，方圆数千里，人人都修行，李燃刀记得，那家医馆的朗中可是精元劲三层的实力，精元劲二重与三重之间是一道极难逾越的关卡，那个朗中的实力已经颇为可观，与一些实力精熟的老猎人比都丝毫不逊色。

　　并且那家医馆中养了一头好凶狠的大狼狗。

　　那头狼狗猎犬出身，随着猎人们在山中厮杀狩猎一辈子，身上早就养成了一股悍勇的杀气，老了被猎人卖到医馆看家护院，却也不是普通人敢招惹的。

　　吃惯了山鸡野猪，狠了是真会吃人的。

　　想到这里，李燃刀嘴角边撇过一丝隐隐的杀气。

　　透过残破的窗子，望了望天光，雨夜，天黑的早，每天这时也就刚刚入夜，要动手还太早。

　　轻轻放下弟弟，将唯一的一件外褂解了下来披在弟弟身上，再在弟弟身上小心地盖上一层杂草，然后自己轻轻坐在另一处，双膝盘起，手结着定印进入修行之中。

　　呼、吸……

　　按着心法的运行方式，缓缓地将体内的精元劲运转一周天，一层淡淡的元气似有似无的侵入身体中。

　　心中忽然光芒一闪，神识进入体内，李燃刀看到，自己的丹田就如一只水杯大小，里边仅有一层薄薄的水层，外界的能量如稀稀落落的丝线，缓缓注入“水杯”中，融化入水层内。

　　好半晌，也不见水层有什么明显的升高。

　　李燃刀暗中苦笑。

　　人的修行是看资质的，自己资质太过一般，修行七天甚至不抵别人一天。如果不是前世师父百草道人凭灵丹硬将自己的功力提升上去，李燃刀离强者之路还差的太远。

　　没有丹药，就凭现在这种修行方式，怕需要几年的时间才能修行到精元劲第三层。

　　用力摇了摇头，将这些念头暂时放下。眼前最大的问题就是尽快积攒力量去应付医馆那只大狼狗，要在悄无声息中将那只凶悍的狼狗杀死，否则偷不成药，弟弟的病耽误下来，一生就毁了。

　　更多的淡青色丝线进入经络之内，沉潜入丹田中融化。足足一个多时辰，丹田那只水杯中，水层逐渐升到三成的高度了。

　　缓缓睁开眼，破庙外夜雨如注，天黑如墨。李燃刀站起身，在神龛底下摸摸索索中，终于抽出一柄有些生锈的匕首。

　　这是他在一次偶然中捡来防身的。

　　又走到门边，将顶住破门的那块青石搬了过来，吱呀一声，风将破门吹开，两扇门用力摇晃着，仿佛随时都要掉下来。

　　一股冷风吹入室内，将弟弟身上的杂草吹了起来，弟弟瘦弱的身体下意识地蜷缩成一团。

　　李燃刀急忙将破门带上，用自己的脊背将两扇门顶住，就着从屋顶漏下的雨水，执着那柄生锈的匕首用力地磨了起来。

　　弟弟已经烧的迷糊了，再也不会如往常一样好奇地粘在他身边问这问那，也不会因为他磨着一柄“锋利”的凶器而发出惊叹。

　　李燃刀心中难过，磨的更狠了。

　　好半晌，霍霍声中，这柄匕首渐渐的亮了起来。

　　就着闪电的亮光，在刃口上轻轻试了试，感觉还算满意，突然手腕翻转，一道冷光向前直刺，嗤地一声轻响，匕首在墙中直没了进去。

　　这一手空灵写意，犀利无匹，李燃刀自己也满意，将匕首悄无声息地抽出，他感觉自己重生之后，前世的剑意还在，体内刚凝聚出来的精元劲虽然微不足道，但暂时也够自己应付一些情况了。

　　用一根破布条将匕首绑在了腿上，然后在破庙中四处寻找，将所有能够找到的布条全都绑在了自己的左臂之上，看了看弟弟蜷缩着的身影，一咬牙，光着上身，一头冲进了夜雨之中。

　　医馆地处王河集镇的中央地段，青石院墙。整个镇中数万人口，大部分在山中讨生活，伤病灾痛避免不了，这家镇上唯一的医馆就显得举足轻重，医馆的石朗中医道精湛，在镇中威望极高。

　　但是，悭吝的个性却也常为人暗中诟病。

　　李燃刀赶了数里路方才摸到医馆的院墙之外。

　　在前一世的记忆中，他在白天带着弟弟到医馆求医被轰走的场景犹在眼前，李燃刀记起，那头凶恶的大狼狗就栓在了医馆的左侧。

　　大致摸到了那个位置，悄然爬上墙，在墙上露出半个头，雨水顺着头发滴下，双手扒住墙一动不动，停了半晌，一道闪电横空划过，李燃刀在这瞬间就看到了院中凶悍立起的那头大狼狗，对危险的天生警觉让它意识到有些不对劲，机警地四下巡视。

　　双臂一撑，一个纵身骑在了墙头之上，腿再次一迈，飞身就向院内跳落。

　　那头大狼狗早就瞄准了他的身形，腿用力一弓，一个纵身就扑了上来，常年山中厮杀，让这头狼狗的一扑有了诺大的威势，当年山中野猪就曾在它的这一扑之下翻身而倒，再被它一口咬住咽喉撕扯着杀死。

　　狼狗口中的腥气已经近在身前了。

　　李燃刀疾速地一抬左臂，将密密裹在破布之中的小臂“主动”塞入大狼狗的口中。

　　“喀”地一声轻响，狼狗锋利的獠牙让李燃刀疼的钻心刺骨，虽然隔着厚厚的布帛，这一口仍然差一点将他的胳膊咬断。

　　毫不怠慢，右手一抬，那柄匕首鬼魅一般刺到狼狗的脖颈处，匕首的尖端以一种斜挑的方式，轻轻松松地就破开狼狗厚韧的毛皮。

　　霍然发力，浑身精元劲凝于一处，手腕抖的笔直，噗地一声，一匕直没入柄，精准地斩断狼狗的大动脉，一道鲜血疾喷而出，溅了李燃刀一头一脸。

　　大狼狗打了一辈子的猎，万没有想到，自己竟然被别人随随便便地就捅死了。

　　庞大的身体软了下去，砰地跌落在地上，只痉挛了两次，便死的不能再死。至死，它都没有机会叫出声来。

　　不过它哪里能够知道，来袭的这个人那一匕看似简单，却实乃无数次生死历练中凝缩而成的剑术，无论眼光，手法，刺入的角度与时机均妙到毫巅。

　　仅用了最小的力量，就达到了最大化的杀伤力。

　　李燃刀坐在地上呼哧呼哧的喘着气，左臂疼痛欲折，身体一阵一阵地虚弱袭上头顶。

　　正是长身体的时候，长年吃不饱，得不到充足的营养，方才承受那只狼狗的一扑已尽了最大的力量，如果不是两世为人的经验与眼光，五个现在的李燃刀也全喂了这头狼狗啊。

　　平复了气息，蹑手蹑脚地向院内那幢房舍摸去，将匕首插入门缝，轻轻出挑开门划，悄无声息地将门推开一条缝，一个闪身进入屋内。

　　满室药香，墙壁上密密地陈列着小柜，柜门上分别贴着药材的名称。

　　室内暗的根本就看不清小柜上的字体，但是，李燃刀前一世在生死中摸爬滚打太久了，对药有一种发自骨子里的依赖，就凭他的灵药术，光靠鼻子都能熟悉地找到自己所需的药材。

　　赤着脚，心中暗喜，缓慢向药柜摸去。

　　而就在这时，突然里侧的屋门吱呀一声推开，一道微弱的灯火光束射入药房。石朗中摇晃着从那道门处走了进来。

　　李燃刀一下子吓的不轻，药房这里毫无遮挡，室内仅有一桌数椅，还都是细腿直立那种，根本就藏不住人。

　　飞快地一蜷身，悄然缩在了屋角，尽力躲避着灯火。

　　这里当然也躲不过石朗中的视线，不过情势逼到这一步，唯有希图侥幸了。李燃刀双腿紧绷，一只手紧紧地握住腿上的匕首，一旦自己暴露了，那么就唯有冲出去硬抢。

　　就凭自己那么多年的修行，虽然力气弱小，但也有一博之力。

　　紧紧摒住呼吸，就见石朗中摇摇晃晃地走了过来，一付没有睡醒的样子，睡眼惺忪，找到放在屋内的夜壶，哗哗地小解起来。

　　哗哗的声音停止，石朗中的身体用力抖了抖，眼睛都没有怎么睁开，根本就没有注意到墙角阴影中还藏着人，摇摇晃晃地再次回到里屋，砰地一声关上门，灯火熄灭，爬上床再次睡着了。

　　李燃刀长出了一口气，静侯半晌，感觉里屋的石朗中确实睡了过去，方才蹑手蹑脚地重新站起，走到药柜旁，将自己要寻找的药材一股脑划拉入纸袋中，包了三十多个纸袋，然后再将这些纸袋全都倒入自己早就准备好的油皮袋中，用破布条绑在腰间，悄无声息地推开房门，迈过狼狗的尸体，翻过院墙消失在无尽的雨幕中。

　　在破庙的神龛后，李燃刀用几块木板做遮挡，在里边生起了火，将一口破锅支在了火上。

　　透过木板，火光传不出多远。李燃刀就怕雨夜之中有人赶夜路，通过火光发现这里，看到那么多的药材，将自己偷窃之事暴露出去。

　　他头脑中的修行经验极为丰富，但是奈何现在的身体太弱了，经不得任何风险，如果自己出一点事情，那么幼小的弟弟谁来照顾？

　　自己若不在了，那时弟弟就唯有饿死病死一途。

　　破锅中的水渐渐翻花，药香隐隐传入冷风之中。

　　李燃刀小心地控制着火侯，将一锅药熬到药性最浓之时，缓缓将破锅端了下来，将药汤倒入一只瓦罐中。稍凉了一些，用那只破瓦罐的一角盛装了，灌入弟弟的口中。

　　如此数次，弟弟将药汤全部喝下，肚腹中温热充实，也不觉的怎么饿了，沉沉地睡了过去。

　　守了片刻，再用手背试试弟弟额头上的温度，发觉烧热已退，已无大碍，不由的长出一口气，心中一块大石头落地。

　　给弟弟服下的这付退烧药，李燃刀用了七种草药组合到一起，这付药方在他的记忆中，乃是百草道人独家不传的秘方，具有神奇的疗效，后来随着他修为日渐精深，再无常人的烧痛，这付药方久不动用，没想到重生之后，却在危难的时刻救下弟弟一命。

　　弟弟的脸上再现红蕴，睡着的表情也有了微笑。

　　李燃刀轻轻抚摸着弟弟的头发，眼神中全是受怜之色。六岁的孩子，正是用天真与善良的双眼打量世界的时候，正是顽皮淘气无忧无虑的年龄，可是弟弟却被迫着早早就失去了所有的欢乐，日日用担心受怕的眼神看着这个世界上的形形色色之人。

　　除了粘在哥哥身边那一刻可以有一些快乐之外，这个孩子过早的失去了童年所有的馈赠。

　　如果按照前世记忆发展下去，那么弟弟将因为这次突发的高烧死去。

　　李燃刀用力抹了一把额头上的冷汗，心中庆幸，如果不是重生，弟弟死去这个遗恨将伴随自己终生。

　　这件事解决了，那么是不是意味着，以后生命中发生的那些事情都可以重新改写呢？

　　想到这里，心中不由自主地振奋，将弟弟轻轻放在草席上，再次回到火堆旁边。

　　在偷来的三十多种草药中，李燃刀仔细辨认，最终将十三种草药按照一种独特的顺序缓缓倾入破锅中的水里。

　　用一根木棍不断搅拌，这锅药汤直熬了足足两个时辰。

　　夜雨更大了，浓浓的药香飘散进整个破庙之中，但没飘出多远就被冷风吹散。

　　感受着这锅草药的火侯，李燃刀点头，慢慢熄了火，将破锅冷了半晌，然后将锅举到嘴边，咕嘟咕嘟中，一口将半锅的药汤喝入肚中。

　　但觉一股沸腾的火气从自己的肚中烧了起来。

　　不敢耽搁，立即盘膝而坐。

　　心神中，但见药汤中无数道淡青色的丝线如九天流瀑一般飞速向丹田内投注进去，“水杯”中的水层在以肉眼可见的速度提升着。

　　水层一直漾到顶端，更多的丝线能量仍在强行注入，扩充着丹田容量。

　　一周天，两周天，三周天……

　　不知从什么时候起，夜雨渐渐地停歇下来，天亮了，外边的树上，不知名的鸟鸣将这个清晨叫闹的愉悦美好。

　　从修行之中回过神，呼地一声睁开双眼。

　　就在刚才，他将那半锅药汤内的药性能量完全练化，丹田现在已经从一只水杯大小，强行扩充到了足有三只水杯大小，里边澎湃的能量让李燃刀精神奕奕。

　　这片刻的修行让他体内能量直接冲到了精元劲第二层的中段，几乎相当于他五六年的修行。

　　李燃刀大喜过望。

　　这一夜经过了这么多事，他终于认识到，自己确实是重生了，并且重生带来的修行经验完全都应验了。

　　方才那一锅草药，他是按照记忆中一古方所列，将十三种看似半点也沾不上边的普通草药，按不同的顺序熬在一起，竟然让这凡药产生了灵力能量，可供人修行。

　　体内精力旺盛，状态从所未有的好。

　　回身爬到弟弟的草席旁边，轻轻摸了摸弟弟的额头，一点也不热了，再将两指搭在弟弟的脉博上，脉博的跳动也强劲了许多。

　　李燃刀大喜，知道弟弟已经完全无碍。

　　不欲惊动弟弟，将剩下的那半锅药汤也完全喝下，再次进入盘膝修行之中。

　　体内的周天一遍又一遍地运行着，药力如春夜喜雨一般悄然滋润进经络之中，一分一分地壮大着体内的能量。

　　又过去两个时辰，李燃刀满眼惊喜地再次睁开眼睛，感受着体内活泼泼跃动的能量，真想大笑出声。

　　这一锅药汤将其炼化之后，丹田扩展到足有一只脸盆大小，竟然将精元劲一举修行到了第二层的巅峰，只差一步就可以迈入第三层之中。

　　一旦迈入第三层后，那时的精元劲能量将产生一个质的变化，实力将有一个突飞猛进的提升，再加上他前一世的修行经验，他现在的生存状态将会得到大幅度改善。


第0003章 矿山寻父（一）

　　李燃刀口中缓缓吐出一口浊气，从入定中清醒过来，偶然回头，突然看到弟弟不知从什么时候已经坐了起来，虚弱地靠在墙上看着他，小脸上满是泥痕。

　　“哥，我饿了！”

　　弟弟怯怯地开口，虽然才六岁，可是他已经知道了生存的艰难，也知道了，想吃东西这件事对于他们兄弟俩来说，颇算奢侈。

　　“小旭……”

　　李燃刀眼泪差点流了下来。

　　前一世他这个做哥哥的没有尽到责任，弟弟的死一直是他心中最深的痛，再一次见到活生生的弟弟，李燃刀心中颤抖，站起身快速走到弟弟旁边，将弟弟搂在怀中，手中清晰的触感让李燃刀激动莫名。

　　两世为人，弟弟重新活在身边，那种感觉让李燃刀对冥冥中的天意充满了感激。

　　弟弟的肚子咕噜噜地叫了几声，眼睛中全是可怜兮兮的神色。

　　李燃刀长长吁了一口气笑了，摸了摸弟弟的额头快速站起，走到神龛的角落处摸索了半天，掏出三文大钱，拿在手里苦笑了笑揣在兜中，再从神龛上拿过来两个一直没舍得吃的冷馒头，这是李燃刀现在的全部家当了。

　　将馒头放在破锅中热了热，喂弟弟吃下。

　　弟弟大口大口吃的极为香甜，一连吃了一个半，剩下的半个馒头，李燃刀胡乱地填入肚中，然后再支起破锅，将剩余的草药全都摊在面前，细心地挑选出那十三种药倾倒入锅里，倒入水，生起火，再次细心地熬了起来。

　　其它的药对于李燃刀来说，只算是顺手牵羊，没有什么用处，而这十三种草药，熬了这两锅之后，基本上消耗的差不多了，能否将功力冲入精元劲第三重，全在此一举。

　　药香渐浓，弟弟依偎在李燃刀身边，就着火光，看着哥哥忙来忙去的样子，小脸上全是好奇的神色。

　　药熬好了，李燃刀将锅从火上端了下来，放在一边凉着，半晌，用瓦罐一角盛了一些端到弟弟面前。

　　“小旭，喝下去？”

　　弟弟眼睛一下子睁的大大的：“给我喝？”

　　李燃刀笑着点头，看着弟弟皱眉头不情不愿的样子，强迫弟弟喝下。

　　“咕嘟”两大口，弟弟用力将药汤喝入肚中，脸色一下子变了：“哥，好热啊，我肚子着火了……”

　　李燃刀笑着扶弟弟平躺下来，将丹田中的精元劲运至手掌，延着弟弟的肚腹轻轻推拿，帮弟弟将药劲化入全身经络。

　　不一会，弟弟热的浑身全是汗水，但脸上却满是舒服的表情，嘴里喃喃地哼着：“哥，我怎么站不稳了？我要飘起来了。”

　　推拿了半晌，弟弟身上的热流缓缓消退，一轱辘从地上爬了起来，神彩奕奕的样子让李燃刀看的欣喜之极。

　　弟弟突然快步向门口走去，李燃刀一愣，就见弟弟将那块顶门的青石双手抓住，双臂一较力，竟然将这块沉重的青石稳稳地搬了起来。摇摇晃晃地向前走了两步，然后又走了回去，砰地一声将青石掷到地上，兴奋的连蹦带跳。

　　“哥，我好象变成了大力士，我感觉我身体里全是劲儿……”

　　李燃刀微笑，心中喜悦难禁。弟弟现在修行心法还有些早，这些药劲可为弟弟将来修行打下良好基础，同时也可以让弟弟身体更加强壮，再不染疾病。

　　“小旭，你自己在屋里玩，不要出去，哥哥再修炼一会。”

　　弟弟乖巧地点头。

　　李燃刀再次喝入半锅药汤，心神沉潜入丹田内，运转精元劲，一遍一遍地炼化着药力。

　　药力化为无数的丝线充入丹田之中，李燃刀在向着精元劲第三重强行冲关。

　　胸中就如横亘着一道坚硬的石壁，无论潮水沸腾着如何努力，可是要想将石壁拍开却仍显力有未逮。

　　更多的药力转化成精元劲，汇入冲关的大潮，一浪又一浪地拍打，将岩石一分一分地削薄。好半晌，李燃刀缓缓睁开眼，眼中满是无奈。

　　精元劲第三重对于所有修炼人来说，都是一个大的瓶颈。普通的草药蕴含的灵力并不太多，李燃刀以神奇的手段，强行从凡药中提炼出灵力供已修行，但是凡药就是凡药，在功力低微时效用显著，要想冲击第三重境界，却显得力不从心。

　　而那些真正蕴含灵力的灵药，价格又贵的离谱，只有那些大家族才能承受的起。修仙，若没有大势力支持，一介散修要如何艰难！

　　还剩下半锅药汤，李燃刀知道，即使自己喝下也不足以冲关，还不如留给弟弟调整身体，冲关之事，自己再想办法好了。

　　李燃刀将手伸入兜中，摸了摸那三文大钱，这些钱还够买三个馒头的，但是，以后怎么办呢？看着弟弟衣衫褴褛，比正常的孩子瘦许多的样子，李燃刀心中难过，自己怎能再让弟弟这样吃苦？

　　见李燃刀醒了，弟弟走了过来，依偎在他身边坐下，眼睛一眨一眨的，怯怯地说道：

　　“哥，我想爸爸了。”

　　这句话如一根针直扎入李燃刀心中，让李燃刀的心剧烈地痛了一下。

　　李燃刀想起，这时父亲被公孙家抓走方才半年，弟弟才六岁，怎能忍的住那种思念。前一世中，父亲被抓走之后，李燃刀就再也没有见到过父亲，直到有一天听到父亲去世的噩耗，李燃刀一个人痛哭了一天一夜，最后远走天涯。

　　父亲在玄石谷做矿奴期间，李燃刀想念的狠了，也曾想偷偷溜进矿山看看父亲，奈何公孙家的精英护卫队将矿山守的如铁桶一般。那一次李燃刀偷进矿山被一个小队队长逮住，狠狠地毒打了一顿，然后像狗一样抛出来，李燃刀养了一个月的伤才能走路。

　　想到这些，李燃刀的心再也压抑不住了。

　　数十年刻骨铭心的想念，既然上天又给了他一次机会，李燃刀现在恨不得立刻能看到父亲一眼。只要看到父亲还活着，那他将来就有机会将父亲救出来。

　　“小旭，哥哥要出去，自己呆在家里玩，千万不要出门，哥哥晚上回来再喂你喝药，再给你推拿。”

　　弟弟想到那种舒服的感觉，用力的点头。李燃刀取过自己的外褂穿在身上，拉开破庙的门走了出去，然后再在外边用一根铁棍将门反插上。

　　李燃刀极不放心将弟弟一个人留下，但是，他往常做杂役挣钱的时候又不能带上弟弟，好在弟弟十分乖巧，一个人闷的紧了也不哭不闹，只是在屋里胡乱地玩。

　　李燃刀心中微酸，看看天色，一咬牙，快速向远山奔去。


第0004章 矿山寻父（二）

　　三十多里的山路，眼前一座山峰怪石嶙峋，草木不生，正是公孙家族所掌控的玄石谷。玄石谷出产磷矿，公孙家动用几百名矿奴在这里开采，这是公孙家族一处重要财源，守卫森严。

　　父亲就在谷内，李燃刀心中火热，猱身而起，借助着山石的掩映，小心翼翼地向山谷内摸去。

　　玄石谷地势复杂，几步一转，李燃刀缩在一方怪石后，将呼吸全都摒住，丈余外，两名守卫警惕地走过，李燃刀长吁了一口气，待两人不见身影，一个垫步向前穿出，穿入一方石梁当中，头上怪石仿佛要砸下一般，让人心生恐怖。

　　李燃刀正要向里边摸进，就在这时，突然另一个方向又转出两名守卫来。

　　李燃刀大惊，来不及多想，纵身跃起，双手勾住头上一方怪石，一缩身，将身体缩入怪石的阴影里，双手如钩牢牢地抓住怪石的一角，如壁虎一般全身贴在了怪石上。

　　那两名守卫低声谈论着，从远处巡逻过来，在李燃刀的身下几乎与李燃刀擦身而过。

　　李燃刀如岩石一般一动不动，那两个人浑没发现就在他们头上，还隐藏着一个闯进来的“奸细”。

　　两人从怪石下向远方走去，转过山梁不见了身影，李燃刀轻轻跃下，平复着气息，将眼眉用力皱了起来，玄石谷的守卫之严再次给他留下了深刻的印象。

　　想到父亲就在里边受苦，李燃刀将双拳攥紧，更加谨慎了，一步一步地向山谷中摸去。

　　一路惊险曲折，守卫之多，几步一岗。想要强行穿过守卫们的视觉盲点太难了，如果不是李燃刀心中记着的那些高阶轻身身法，他很难想象自己要如何潜行进入山谷。

　　李燃刀疾速奔驰，这时他突然看到，前方是一方宽阔地带，百丈内几乎没有遮掩，身侧是一道七、八丈宽的深沟，无法逾越，不能绕行，因此在横穿这片地带时，要必须保证没有守卫经过，否则李燃刀连隐身之处都没有。

　　躲在一方怪石后，李燃刀沉息静气，一直看着七支巡逻队过去，默默计算着其间的频率，感觉大约在半刻钟左右，就会有一支巡逻队出现。

　　不过，那些足够了，半刻钟，足够他以最快的速度闯过去，只要闯过这片开阔地带，进入百丈外的那方怪石后，他就又有了躲闪之地。

　　李燃刀双膝微屈，里边蕴含着爆炸般的力量，静静地待又一支巡逻小队刚刚走过，突然如一只猎豹一般跃起，飞一般向远处冲去。

　　时间紧迫，每一息都事关成败。

　　李燃刀将全身精元劲提起，纵掠如风，一步跃出好远，而就在这时，突然远处的山涯后竟然再次转过一支三人小队。领头之人一身银色劲装，与普通的卫守那身灰色束甲有着明显的区别，显然是队长级的强者。

　　这一下子就打断了李燃刀所有的节奏。

　　正常情况下，半刻钟后下一支巡逻小队才会出现，但是谁又能预料到这种突发情况呢？

　　李燃刀眼神霍然就眯紧了，远处那道银甲身影映入眼帘，那个队长左脸上一道隐隐的刀疤让李燃刀心中霍然一跳，他头脑中电光火石一般，想起前世的记忆，在前世，自己潜入山谷，不就是被这个刀疤脸的队长逮住毒打了一顿吗？难道这一世仍不能逃脱这一厄运？

　　眼见着那三个人就要转头向这个方向走过来，李燃刀急了，脚下一点地，如燕子点水，疾向身侧的深沟冲去，将体内所有的精元劲按照雁翎功身法飞速运转，身体借这股冲力如大鸟一般翱翔而起，唰地一声横空直掠过八丈远，一个翻滚落入深沟那头的怪石之后，在怪石后紧紧地缩起身体。

　　李燃刀心中砰砰狂跳。

　　方才精元劲第二重功力，竟然让他一举飞跃八丈远，这简直是一个奇迹。如果不是素素教会自己的轻身身法——雁翎功，如果不是方才危机下潜力暴发，自己说什么也不敢在现阶段去跳八丈宽的山沟啊。

　　想起素素，李燃刀心中再次剧烈一痛。

　　山沟那头，那个银甲队长大惊小怪地喊了起来：

　　“有人，有人，你们看到没有？我刚才看到人影一闪，就不知跑哪去了，快给我找。”

　　又一支巡逻小队过来了，四个灰甲的守卫面面相觑，满脸的不信。

　　一人低声说道：

　　“队长，哪有人，我们怎么没有看到，再说了，这里一望无遗，百丈内都没有遮掩，哪有人可以一闪就躲起来。”

　　刀疤脸的队长心中存疑，紧紧皱着眉：

　　“不对，我方才眼角余光确实看到一道身影一闪，我们不能放松警惕，好好给我将附近搜查清楚。”

　　五人又汇合了两支小队，众人将方圆仔细搜索，但是哪里知道，李燃刀早就趁乱向山谷深处摸去了。

　　隐身于山顶一方怪石后，玄石谷内火热的采石场面映入眼帘，烟尘弥漫，矿奴们挥汗如雨。李燃刀心中激动，在采石场上那些衣不遮体的数百名矿奴中仔细地寻找着。

　　李燃刀离的远，人的面目依稀间看不太清，目光掠过一遍又一遍，李燃刀心中越来越冰凉，有些慌乱了。

　　“怎么没有，怎么没见父亲？父亲不会是，已经去世了吧……”

　　李燃刀的手都颤抖了，紧紧咬着嘴唇，再次一个人一个人地看过去：

　　“不是，这个不是，这个也不是，怎么会没有？”

　　李燃刀用力咬紧牙关，干冒奇险，在怪石的遮掩下，小心翼翼地继续向下摸索过去。

　　离采石场越来越近了，众人的面目也看的更加清晰，李燃刀搜索的目光一直没有停过，但是，没有，依然没有看到父亲的身影。

　　“怎么会这样？父亲去了哪里？是死了吗？还是被公孙家押解离开玄石谷了？”

　　李燃刀的心几乎都要不跳了，重生之后，李燃刀心中充满了信心与斗志，他心中记着太多的东西，他知道自己一切从头来过，修行会比别人少走许多弯路，他知道自己会想出办法将父亲从苦难中救出来。

　　但是，父亲怎么会不在？父亲到哪里去了？

　　李燃刀的心都乱了，额头上急出冷汗。


第0005章 矿山寻父（三）

　　这时他耳朵突然微微一动，隐隐听到，采石场旁边的一道山壁后，也有叮叮的采石声音传过来。

　　“难道是……”

　　李燃刀眼睛一亮，心中重新燃起希望，借助乱石的掩映，从山谷上绕了一个大圈，远远地绕过那方山涯，一处小型采石场映入眼帘。

　　这次离的颇近，李燃刀一眼就在数十名采矿人中看到了父亲的身影，背部微驼，满脸石灰，上身裸露的皮肤被阳光烤晒的通红，一根长绳绑住一方大石，长绳几乎勒进父亲的肉中，父亲吃力地向前拖拉着。

　　李燃刀呆在山石后，双手的指甲狠狠抠入掌中，眼中水雾弥漫，心一阵阵绞痛。

　　父亲就是在这样的劳苦中，五年时间里生生累死的。数十年的天人之隔，这一日竟然再次看到父亲，李燃刀强忍着心中的躁动，用力趴在山石后，浑身肌肉都僵硬了。

　　李燃刀知道父亲与公孙家结怨的经过。

　　李家祖上曾传下一套剑法，名曰流云剑经，剑经封存在一枚石精中，据传这套剑经到第四式就已需用意蕴传承，用感悟的方式修行，最近几代人中，李家几乎无人完全悟通第四式，到李燃刀祖父一辈，更是只练到了第三式。

　　公孙家主听闻过这套剑经的威力，以各种手段巧取豪夺将封存剑经的石精“借”去，一借就是数十年再不提此事。

　　公孙家势力庞大，爷爷为此郁郁而终，没有了石精无法感悟以后的剑道境界，至此，李家这套剑经，传下来的就只有前三式的残本了，只不过在后世的几十年，也没听说公孙家有人将剑经的一招半式练成。

　　李家逐渐没落了，李燃刀的父亲立志振兴家族，干冒奇险夜入公孙家偷盗剑经，被公孙家的七长老公孙洪抓住，污蔑父亲偷公孙家功法，毒打后上报修仙家族联盟，将父亲贬为矿奴强行关入玄石谷。

　　现在，父亲已经被抓半年。

　　这些前因后果在李燃刀头脑中缓缓流过，李燃刀深吸了一口气，强行压住心中对公孙家的恨意，眼睛怔怔地盯着远处劳苦中的父亲，看着父亲一步一步向自己的方向走近，李燃刀的眼角再次湿润了。

　　只要父亲还活着，那么自己就有机会，无论想什么办法也要将父亲救出。

　　李燃刀紧咬着牙，眼睛一眨不眨地盯着父亲，想要将父亲的身影在头脑中印的更清晰一些，就在这时，眼前一道乌黑的光影突兀地闪过，一条皮鞭狠狠地落到父亲的背上。“啪”地一声炸响，皮鞭下顿时皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“怎么回事？”

　　李燃刀心中的怒火狂涌上头顶，霍然抬头，就见一个锦服少年正手执皮鞭，满脸冷色高声喝道：

　　“都给我快点，再偷懒这就是下场。”

　　“啪”地一声，皮鞭再次将另一个矿工抽打的跌倒在地。旁边两个矿工快速过来将挨打的两人扶起，所有人都向那少年怒目而视。

　　少年满脸讥色，扬了扬皮鞭用力喊道：

　　“看什么看，你们都找打吗，还不快去给我干活！”

　　众矿工们默默地散去了，李燃刀的父亲再一次将长绳勒上肩膀，强忍着背上的伤痛，脸上肌肉抽搐着，一步一步艰难地向前挪动。

　　旁边一个矿头模样的人在少年身边苦笑着压低声音说道：

　　“离少爷，这些矿奴身体弱，你再打他们怕就打死了。”

　　离少爷转头冷冷地看了矿头一眼，淡淡地说道：

　　“老五，你心肠如此软弱怎样治理矿山？玄机派还有半年就要再招弟子了，届时我们要向玄机派送上厚礼，推荐族中几个传人看看能不能进入门派，眼下族中正是缺钱的时候，咱们这里每天的开采量越来越低，我对你很是失望啊。”

　　那个矿头惶恐地低头，连连称是。

　　锦服少年继续冷冷地说道：“老五，你记住了，这些矿奴都不能当人看，要压榨出他们最大的潜力为我们公孙家卖命，平时该打就打，这些奴才，你不打他们就不怕你。”

　　“是、是……”

　　矿头悄然抹了一把额头上的冷汗，这时李燃刀的父亲突然脚下一滑，一个踉跄险些摔倒，锦服少年霍然转身，长鞭轮圆了，“啪”地一声再次抽在李燃刀父亲的背上。

　　“装什么装，故意摔倒不干活吗？我告诉你们，不完成今天的任务谁也不许吃饭。看什么看，还不快干……”

　　躲在山石后的李燃刀嘴唇都咬出血，他真恨不得现在冲出去，将那个离少爷一剑刺死。

　　他认识这个离少爷，公孙洪的儿子，这个时候应该是精元劲第三重的功力。李燃刀直到今天方才知道父亲到底是如何“劳累”而死的，父亲背上的两条血痕让李燃刀心中的杀机愤怒地攀升。

　　头脑中唯一一丝理智强行将李燃束缚在山石后，李燃刀的双手都在颤抖，双眼快要冒出火来。

　　锦服少年吆喝了几声之后，乜斜着眼收起皮鞭，昂扬着离去了。

　　李燃刀继续趴在山石后半晌，默默地看着父亲受苦，突然转身用力抹了一把眼角，悄然纵身向山外潜行而去。

　　耳边呼呼的风声，也吹不散李燃刀心中的躁热，一方山石一方山石地掠过，眼前再次出现那片百丈宽的地带，这里是进出的必经之路。

　　李燃刀十指将山石都快要抠下，身体伏在山石后一动不动，深深压抑着心中的愤怒，耳边听着又一队巡逻小队走了过去，李燃刀突然双膝一弹，身体凌空而起，疾速向对面奔行，一步数丈，以最快的速度掠过这片宽阔地带，嗖地飞身而起掠出最后一步，闪身到了山石之后。

　　这次没有遇到紧急情况，奔行的异常顺利，李燃刀心中暗暗庆幸，平复了一下气息，悄然抹了一把额头上的汗水，脚步一迈就要转到山石之后。

　　就在这时，眼前一道光芒唰地闪过，山石后，那个左脸上有一隐隐刀疤的队长狞笑着转出，一把长刀横着向李燃刀抹来。

　　“哈哈，我就知道有人闯了进来，老子在这里等你半天了，给我躺下吧。”

　　一阵恶风袭体，李燃刀一下子被笼罩在刀光中。

　　半个时辰前这个队长就感觉不对劲，他知道自己确实看到了某些东西，一定发生了什么，但是别人不信。这个队长想了半天，最终决定在这里蹲守，果然让他逮了个正着。

　　银甲队长为自己的先见之明乐的心花怒放，心中琢磨着如何一刀将这个“奸细”放倒，活抓回去在那些暗中嘲笑他的队员面前夸耀。


第0006章 矿山寻父（四）

　　刀锋凌厉，速度快的惊人，银甲队长用了全力，这一刀他势在必得。

　　就在这时，他眼前突然虚影一闪，就看见对面那个衣衫褴褛的小子脚下诡异地一错，他的刀一下子就失去了目标，砍到空处使错力的感觉让他胸中重重一顿。

　　一道疾光在队长眼前无限放大，将这个队长一下子惊的魂飞天外，猛收力奋力向后倒跃，砰地一声撞到身后的山石上，就待回刀自救，眼前仿佛看到一片流云，流云中一道闪电倏忽间穿出。

　　噗地一声轻响，李燃刀的短匕直扎入银甲队长的心脏处。

　　这个队长眼睛瞪的大大的，浑不相信这一切都是真实的。他也是精元劲二重的功力，在山中厮杀十余年的精熟猎人，方才能坐到公孙家护卫队长的位置，对方是什么手段，竟然在一个照面就将偷袭的他秒杀？

　　队长满眼不甘，口中吐出最后一口气，全身软了下来。

　　耳边听着远处的脚步声，李燃刀连匕首都来不及抽回，一把将这个队长的尸体扶起，硬塞到山石之后。

　　“不是想抢我们李家的流云剑经吗？这就是剑经第一式，流云出釉，你可看清楚了？公孙家族，这就是我报复你们的第一步！”

　　李燃刀眼中的杀气犹未散去，这是他重生后第一次杀人，而且，还仅仅是一个开始。既然重生一次，就让过去那些不甘，无奈，痛苦，遗憾全都随风而去吧，这一世就要用自己的力量回天之意，从新开始。

　　流云剑经的威力一直都只是传说，前世李燃刀用了整整三十年方才将剑经第一式练成，现在他虽然仅有精元劲第二重的功力，但是足够他将流云出釉这一式的精华发挥出来了。

　　李燃刀也硬挤在山石之后，悄然待两名护卫巡逻过去，一抖手将匕首抽了出来插在腿上，伸手在这个队长的怀中摸索，别无它物，唯有一个钱袋，里边装了一些散碎银两。

　　李燃刀踮了踮，也就几两银子的样子，顺手揣在自己怀中，微微欣喜。几两银子固然不多，但是却足够自己与弟弟生活几个月了，也算解了燃眉之急。

　　再不停留，李燃刀小心掠起，纵身而去，一路顺畅，终于闯出玄石谷的范围，李燃刀不敢耽搁，运起精元劲疾速奔行，直跑了十多里地去，玄石谷中方才发生地震一般的骚乱，无声无息中死了一个队长，连敌人的影子都没有看到，这将整个玄石谷都惊动了。

　　但是闹闹吵吵的搜查了数日，却一点线索也查不到，这件事最终不了了之。

　　李燃刀功力已涨到精元劲第二重的巅峰，只差一道门槛跨过去就是第三重境界，这一路奔跑也不觉怎么疲惫，三十多里路赶了回来，天色已经入暮。

　　进入王河集，街上人来人往。李燃刀贴着墙角，以最不引人注目的方式穿行过两条大街，在一家旧衣铺中买了两套干净的衣服，又到一家小饭馆要了十多个馒头，半斤熟牛肉，还有两个炒熟的青菜，用荷叶包了，放入油皮袋中。

　　这些一共才用去三钱银子。

　　街上到处都流传着石朗中医馆被盗，石朗中大发雷霆的消息。看着路人描绘的有声有色的样子，李燃刀暗中冷笑，急冲冲地向效外的破庙奔去，一天过去了，不知弟弟现在如何。

　　夜色中，远远地看到破庙隐在黑暗之中，毫无生气，李燃刀心中一跳，缓缓地向前摸去，悄悄走到门前，见铁棒还如自己走前一般卡在门上，心中松了一口气，拿下铁棒打开庙门，就见弟弟正坐在杂草之上，看见李燃刀进来，一轱辘爬起身奔了过来。

　　弟弟脸上还带着泪痕。

　　李燃刀心中一惊：“小旭，怎么了？”

　　弟弟的小嘴微微抽动：“哥，我又饿了，自己一个人呆着害怕……”

　　李燃刀心中又疼又怜，将油皮袋递到面前，解开绳子，里边的香气一下子传了出来。

　　“小旭，你看哥给你带回什么了？”

　　“呀，好吃的！”

　　弟弟的眼睛一下子亮了，兴奋地接过，蹲在地上将里边的馒头与菜一样一样地取了出来。

　　“哥，你挣到钱了？这些都是你买的？”

　　“嗯。”

　　“哥，我现在能吃吗？”

　　“当然能，快吃吧。”

　　李燃刀心中一酸，看着狼吞虎咽的弟弟，双拳再次攥紧。从重生到现在已经一天多了，李燃刀心中一个愿望越来越强烈，他不仅要将父亲救出来，还要给父亲与弟弟一个好的生活，他要守护自己的家，让这个家再也不经受危难之苦。

　　不过，在这样一个世界，要想实现这些，还要全靠自己的实力才行！

　　公孙家势力庞大，远不是他现阶段能斗的过的，要救父亲，眼下就唯有一条路可行了。

　　李燃刀记得，还有半年的时间玄机仙派就要公开选拨门徒。只有进入玄机派，再想方设法与某位上仙攀上关系，救父亲方才有一线机会。前一世玄机派的选拨比赛李燃刀也曾前去碰运气，奈何实力差的太多，被无情地淘汰。

　　“还有半年时间供我修炼吗？好，我到要看看，这半年时间中我可以提升到一个什么层次？”

　　李燃刀与弟弟饱饱地吃了一顿，再给弟弟喂下两口药汤，用精元劲帮弟弟将药劲在全身化开。

　　眼见着弟弟小脸上的颜色红润鲜活，充满了光泽，李燃刀极为欣喜，抽出匕首，以匕为剑，展开步法，唰地一剑疾刺而出。

　　流云剑经第一式，流云出釉。

　　李燃刀能觉察到，现在自己的身体还远远跟不上头脑中的剑意，李燃刀要趁着这段时间刻苦修行，直到将剑与身合而为一，意到剑到，头脑一动，剑式随心而化。

　　手中的“剑”还颇为晦涩，头脑中许多精妙的东西都无法表达出来，李燃刀不厌其烦，一遍又一遍地将这一式演绎出来，头脑中渐渐一片空灵，沉吟在剑境之中，手中的短匕慢慢地更加灵动起来。


第0007章 迷雾谷的传说（一）

　　李燃刀在破庙中一连苦炼了两天。

　　这两天，他让弟弟将大半锅的药汤喝了下去，弟弟的气色越来越好，小脸也隐隐地胖了一圈，力量明显增强许多，已经比同龄孩子更强壮了。

　　有时间了，李燃刀也会带着弟弟去镇里转一圈，买一点好吃的、好玩的。每一次弟弟都如过年一般快乐。李燃刀暗暗心酸，这些别人家孩子轻易就能得到的快乐，对弟弟却如此奢侈。

　　更多的时间，李燃刀还在苦练流云出釉那一式剑法。

　　李燃刀自己知道，现在的身体还如一块粗坯，没有经过千锤百炼的打造，离百炼钢差的太远，头脑中空有剑意，身体却不能将精髓发挥完全。

　　但是，李燃刀向来有别人不及的毅力，他从小修炼就有一股劲，修炼一遍不成，那我就修炼十遍。别人吃饭睡觉的时间，李燃刀全在专注于苦修之中。

　　整整两天过去了，流云出釉这一式剑法在李燃刀手中威力越来越强，李燃刀感觉，已经能发挥出这一式的三成意境。

　　脚下极速一错，一团光芒中，短匕疾刺出来，嗤地一声，李燃刀手中重重一顿，用力过猛，一个踉跄险些摔倒。

　　弟弟在一边捂住嘴，眼里满是笑意。在他看来这是一件颇为好玩的事情。

　　李燃刀苦笑了笑缓缓收式，匕首毕竟太短，难以将剑的意境发挥出来，在剑法威力真正体现出来的时候，匕首的劣势就已经颇为明显了。

　　天色暗了下去，弟弟玩累了半躺在杂草上。

　　李燃刀看向弟弟微微一笑，心中充满了详和，盘膝坐在一边，凝神静息，双手结一定印，缓缓将体内精元劲催动，一周天一周天地运行下去。

　　天地灵气如丝线一般悄然被李燃刀吸收，汇入丹田，能量如潮，一浪又一浪地向着精元劲第三重壁垒冲击。已经一连三天了，这道关卡仍无突破的迹象，李燃刀暗暗沉吟，如果没有灵药支持，要冲破这道关卡，就凭现在的自己，恐怕也需一年的时间。

　　渐渐入夜了，天地间一片寂静。

　　李燃刀头脑渐渐空明，一呼一吸间仿佛融入天地间的律动，整个人处于一种玄奇的境界。就在这时，心中一顿，耳边突听杂乱的脚步声从远处隐隐传来。

　　李燃刀霍然睁开双眼，心中惊疑不定。

　　这处破庙位于镇郊，入夜了附近几无行人。听这脚步声正向破庙奔来，已经越来越近，来人是谁？

　　李燃刀一下子跳起身，将尚包着草药的几个药包与银袋塞入神龛后的一个土洞中，用瓦石封好，匕首则藏在手腕上，用衣袖遮盖看不出痕迹。

　　不一会，弟弟也听到了那粗重的脚步声，双眼流露出惊恐的神色，紧张地站起依偎在李燃刀身边，兄弟二人紧紧盯着那两扇破门，透过门的缝隙向外张望。

　　对于李燃刀来说，重生方才几天时间，修炼日短，远不到应付强敌之时。李燃刀心中苦涩，听脚步声越来越近，更近了，从脚步声听出，来者应仅有一人，并且脚下沉重踉跄，竟似身受重伤，李燃刀方才缓缓地吁了一口气。

　　噗通一声，一个重物跌倒在地的声音。门外传来微弱的呼救：“救、救我……”

　　李燃刀挥手让弟弟躲到神龛后，看弟弟匆忙藏好，他才小心翼翼地走到门边，将青石搬开向外张望，一个粗壮的身影痉挛着挣扎在门前的泥水中。

　　李燃刀提起精元劲，手紧紧地握着藏于腕边的匕首，慢慢走过去，那个壮汉听到脚步声侧过头，李燃刀心中一惊，这人浑身是血，从脸色上来看，明显伤及生机，气息微弱。

　　“救、救我……”

　　李燃刀疾走两步走过去，手指搭在壮汉的手腕上，脉博似有似无，杂乱之极。

　　李燃刀将眼眉皱紧了，沉吟半晌，从脉博中探查知道此人体内脏腑碎裂，心经生生断绝，就是凭他的药术也绝无可能救的活。

　　此人体内精元劲混乱地游走，已无法统慑。不过让李燃刀吃惊的是，此人精元劲极为浑雄壮阔，以散乱的劲力来看，应该是精元劲四重境界的强者，比李燃刀现在的功力要多出十余倍。

　　那人微微睁开眼，满眼希翼的神色。

　　李燃刀默不作声，一支手伸入壮汉腋下，轻轻一较劲，呼地一声将壮汉抬起，向破庙内扶去。

　　壮汉失神的双眼中一抹异色一闪而没，他万万没有想到，偶然的一座破庙中竟然有人，里边的人竟然还是一个莫测高深的少年。

　　自己有多重壮汉心中太清楚了，两百多斤的重量，一个少年不费吹灰之力抬起，这份功力、这份手法都让人叹为观止。

　　李燃刀将壮汉扶进庙内，放在一个墙角，让他倚墙而坐，沉默着回身，用那只瓦罐一角，将远处破锅内残留的药汤盛了一些端到壮汉嘴边，扶着他缓缓地将药汤喝下。

　　这锅药效验神奇，药汤入肚，药劲能量侵入壮汉体内，让他眼神中渐渐绽放出一抹精亮的神采，神色也好了许多。感觉到自己体内的能量与生机，壮汉脸上再次露出讶然之色，向李燃刀用力颔首，眼神示意，还想再喝一口。

　　李燃刀缓缓叹息，知道这些药汤仅能让他吊住一口气，现在全是回光返照而以。不过，毕竟是临死之人了，李燃刀不忍拒绝，返身继续向那口破锅走去。

　　弟弟也从神龛后疑惑地走了出来，愣愣地盯着那个壮汉看着。

　　壮汉脸上泛起一丝难看的笑容，向弟弟招着手：

　　“小弟弟，过来，叔叔给你糕点吃。”

　　弟弟见哥哥喂这个人药汤，心中早就不再戒备，听闻糕点，满脸好奇地向壮汉走去。

　　李燃刀听到这里脸色顿时大变，啪地一声摔掉瓦罐一角霍然回身，就见那人正用力将弟弟拉扯到身边，一只手如拎小鸡一般将弟弟抓在手中，粗壮的大手骨节都隐隐暴跳着，紧紧抓住弟弟的脖子，弟弟小脸苍白，吓的连哭都不敢。

　　李燃刀心中重重一跳，厉声喝道：“你要干什么？”


第0008章 迷雾谷的传说（二）

　　壮汉脸上泛起一丝狞笑，缓下声音说道：

　　“小兄弟，我观你也是修行之人，我祈风蛇知道自己命不久矣，临死前只想求小兄弟一件事。”

　　李燃刀额头青筋隐隐跳动：“你先将我弟弟放了，一切好说。”

　　祈风蛇用力摇头：

　　“小兄弟，我只求你到三十里外的长沙城祈家庄替我传个口讯，就说迷雾谷七日内必将开启，以你的脚力，天明前应该可以赶回来，你回来我就将你弟弟放开，并且到时我祈风蛇对兄弟还有重谢。”

　　“迷雾谷？”

　　李燃刀心中剧震，眼睛眯紧了，看着惊恐的弟弟，脸上不动声色缓缓说道：

　　“传个讯息有什么难，我就帮你一次好了，祈风蛇，怎么说我也救你一回，你就先放了我弟弟吧。”

　　祈风蛇继续摇头：“不行，小兄弟，你必须先去帮我传讯，你回来我一定放人，否则……”

　　李燃刀听着祈风蛇满嘴谎话，念头连转，眼神中杀机深敛，突然冷笑着说道：

　　“祈风蛇，只是一次简单的传讯而以，何必非得要用我弟弟的生命来威胁我？难道说，迷雾谷之事乃是天大的机密不容有失吗？

　　既然是天大的机密，如果我到祈家庄报讯后，你们祈家庄的人还不会立即杀掉我灭口？那么想来，一会待我走了，你一定也会第一时间将我弟弟掐死吧。

　　这样一来，迷雾谷的消息就再也不会传出去了，祈风蛇，你说我说的对吗？”

　　祈风蛇听到这里脸色一下子就变了，手都在隐隐颤抖，眼珠里血丝漫布。

　　李燃刀根本就不容他缓下一口气继续咄咄逼人地问道：

　　“祈风蛇，分析到那些之后，想来你这身伤也定是因为要保住迷雾谷的秘密，而和别人厮杀留下来的吧。唉，可叹你心经生机已绝，却犹不自知。”

　　“什么，你说什么？这不可能！”

　　李燃刀的几句话让祈风蛇目瞪口呆，都有些傻了。他万万想不到破庙中一个少年思维竟然如此敏捷，一针见血地将他这个老江湖的图谋盘剥的一清二楚。

　　迷雾谷这个秘密关系重大，他不得以出此下策，唯有如此方能将这个秘密传到祈家庄，并且保证不泄露出去，但是，这个少年是他肚里的蛔虫吗？

　　再听李燃刀说自己生机已绝，更是惊吓的脸都白了，感觉着体内渐渐失去的力气，隐隐知道李燃刀说的都是真的，祈风蛇色厉内荏地喊道：“你、你怎么知道这些的？”

　　李燃刀眼睛冰冷，突然急速着追问道：

　　“祈风蛇我问你，你说的迷雾谷，是不是东方三百里外，那个数百年未有人进入过，传说里边灵药异兽密布，甚至还可能有上仙遗迹留存的凶地所在？”

　　“你，你，你怎么知道……你去是不去……”

　　这么机密的讯息被李燃刀一口道出，祈风蛇大张着嘴惊慌失措，额头上冷汗都流了下来，手都在发抖。

　　这个破庙及这个少年诡异的让他如见了鬼一般。

　　祈风蛇心中颤抖，手指一紧就待再次威胁，突然感觉眼前一亮，就见对面的少年脚下奇诡地向前一迈，右手一抬，一道流光唰地疾刺到咽喉前。

　　祈风蛇一下子吓的魂飞天外，身体用力向后一挺，奈何劲力全失，耳边就听噗地一声，锋利的匕首直扎入咽喉。

　　流云出釉，李燃刀自出新意，化为流光射出，将一个生机眼见断绝的精元劲四重强者秒杀而死。

　　祈风蛇至死，眼睛仍然睁的大大的。

　　李燃刀一个健步冲了上去，两指拈住祈风蛇的手腕，手指一用力按到大筋上，强行让这个壮汉的五指松开，一把将弟弟抱了过来，疾向后边退去。

　　“哇”地一声，弟弟方才伏在李燃刀怀中哭了出来。

　　李燃刀暗骂自己大意，还是太善良了，出于好心救人，奈何人心难测，谁能想到这个人都快要死了，其用心还能如此恶毒。自己的善良竟然险些让弟弟遇险。

　　迷雾谷之事李燃刀前世就知道，因此他知道这件事事关重大，故而才能猜透祈风蛇的恶毒心思。

　　李燃刀也是故意揭露出祈风蛇的底细，借他心神大震之机一举出手，才能无惊无险地将弟弟救下。

　　安慰了半晌，弟弟方才止住哭声，不过仍然不敢转身向那具死尸看上一眼，显然吓的不轻。

　　李燃刀看着那具尸体，眼神冰冷，走了过去，用一块破布按住祈风蛇的脖颈，轻轻将匕首抽了出来，再用破布擦拭干净。

　　这是李燃刀重生之后第二次杀人了。

　　而这两次杀人的唯一目的，都只是为了生存。

　　祈风蛇死不瞑目，他永远想不到，自己这个精元劲四重功力的强者，竟然会死在破庙中。

　　李燃刀轻吁了一口气，正准备站起，突然目光一动，看到祈风蛇身侧挂着的一柄长剑。李燃刀心中一跳，伸手将这柄长剑摘了下来，手指一按弹簧，精元劲轻吐，长剑呛地一声从剑鞘中飞出，落入李燃刀手中，剑身冷森森的迫人眉睫。

　　“好剑！”

　　李燃刀暗赞了一声。

　　剑身湛蓝，如夜空一般幽静，剑刃锋锐的直可吹毛断发。李燃刀随手挽了一个剑花，感觉趁手之极，唰地扬剑向前刺出，胸中一种痛快淋漓的感觉油然而生。

　　李燃刀大喜，再次找到了前一世以剑为伴的感觉，一口长剑在手，李燃刀信心一下子强大了许多。

　　将长剑纳入剑鞘，李燃刀蹲下身向祈风蛇怀中摸去，一方玉佩，一片汗巾，一只钱袋而以。

　　李燃刀将玉佩与汗巾重新放回祈风蛇的怀中，好奇地将钱袋打开，而这一瞬间李燃刀就一下子吃了一惊。

　　“金子？”

　　李燃刀快速将钱袋中的东西全都倒了出来，一共有两锭黄金，足有十两重，还有八十多两银子。

　　李燃刀心跳加快了，对于现在的他来说，这可是一笔天大的财富。

　　弟弟终于按捺不住好奇心，抖抖地转过头。

　　李燃刀皱了皱眉，突然胡乱地将所有的金银全都塞入钱袋，然后一个健步穿了出去，将藏在神龛后的钱袋与药包挖了出来，与祈风蛇的钱袋混于一处，全都纳入怀中。再用一只油皮袋将那柄长剑紧紧地包裹起来，在怀中抱着，拉起弟弟就向外走去。


第0009章 临风城托孤

　　弟弟满脸慌意惊问道：“哥，咱们去哪？”

　　李燃刀低下声音说道：

　　“这个人先前受了伤，我们不知他还有什么对头没有，这里已经不安全了，咱们离开去别的城。”

　　弟弟懵懵懂懂也不知什么意思，在夜色中跟着哥哥。深一脚浅一脚地向另一个镇奔去。

　　走了数里山路，终于在灯火将熄的时候赶到靠山堡镇，寻了一家不起眼的客栈住了一宿，第二天一早，雇了一辆马车，一路向西，赶了一天的路，入夜了方才赶到一座较大的山城——临风城。

　　这次，李燃刀领着弟弟，在一偏僻的街路上找到一间精雅的客栈，要了一间上房住下，帮弟弟洗了澡，换上新买的衣裤，看着弟弟躺在柔软的大床上甜甜地睡去，李燃刀直到这时方才长吁了一口气放下心来。

　　现在他还未突破精元劲第三重，实力太弱，生存艰难，他可不想过早的卷入仇杀纠纷中，打乱自己营救父亲的计划。

　　祈风蛇死了，不过他带来的这个讯息却还是让李燃刀暗暗心动。

　　在前世他就听说过迷雾谷，那是一个可以让修者疯狂的地方。里边无数年的灵气凝聚，生长着足够年份的灵药，出没着得了灵气，有了修行的灵兽，甚至传说，里边极有可能留存某些上仙遗迹。

　　迷雾谷浓雾锁山，山势迷险，传说山中布有古阵，许久以前就有不少实力高深的修者进入山中探险一去不回。渐渐的，那里成为了修者的禁忌与凶地，再无人敢进入，数百年过去了，迷雾谷在人们心中渐渐淡去。

　　李燃刀后来分析，迷雾谷这座古阵经数百年运转，会在偶尔的几天将生门转到王河集一带，而这就是祈风蛇传讯的由来吧。

　　前一世中，迷雾谷开启的讯息到底还是沸沸扬扬地传了出去，附近闻讯的修者一窝蜂地涌入。

　　李燃刀也曾为了增长实力营救父亲，只身前往迷雾谷探险，奈何实力低微，不敢深入，在迷雾谷中什么也没得到，终其前世一生，他也没能实现再见父亲一眼的心愿。

　　李燃刀暗叹了一口气。

　　就凭自己现在精元劲第二重的低微实力，即使有过去的修行经验，进去仍是艰险无比。看着弟弟沉沉睡去，李燃刀盘膝坐在床上，手结定印运转周天修行。

　　他要抓紧一切时间提升自己。

　　整整一宿，李燃刀感觉体内的功力更精纯了一些，但是精元劲第三重的关卡仍然没有任何实破的迹象。

　　第二天一早叫弟弟起来，下楼吃了些东西，李燃刀领着弟弟走在清晨的大街上，街上不少猎人队伍扛着刀叉，结伴向城外行去。

　　弟弟一个人在破庙中呆了半年，看什么都新鲜，兴奋转头看了半晌，方才看向李燃刀疑惑地小声问道：

　　“哥，我们这是去哪儿啊？”

　　李燃刀心中一酸：“小旭，我带你去一个安全的地方，帮你找几个朋友一起玩好吗？”

　　“好啊，哥，你找谁和我一起玩啊？”

　　看着弟弟开心的样子，李燃刀心中更酸了，再不说话，领着弟弟疾步前行，转过几条街道，在一稍偏僻的胡同中，走到一户人家门前，李燃刀上前，在斑驳的红门上用力拍了两下。

　　片刻，“吱呀”一声，大门拉开，里边一个精壮的汉子看到李燃刀两人一下子怔住了：

　　“燃刀，小旭，是你们……”

　　“于叔！”

　　“哎，快、快进来……”

　　汉子慌乱地答应着，侧过身，李燃刀拉着弟弟走进院中，里边屋内又快步走出一个女人，一身粗布衣裳，模样还算妩媚，但是额头却过早地留下细细的皱纹。女人看见李燃刀二人也一下子就愣住了，然后快步奔了过来，一把将李燃刀与弟弟拉住：

　　“燃刀，小旭，你们父亲出事后，我让你于叔四处打听你们兄弟的下落，这些日子你们俩到哪里去了？”

　　女人说着，眼圈红了。

　　李燃刀心中温暖，低下声音说道：

　　“婶，我和弟弟这不挺好的吗。”

　　那个精壮的男人赶紧将戳在门口的刀叉搬到一旁，让出屋门快速说道：“快进屋，快进屋。”

　　李燃刀抬起头，仔细打量着院内这两间房子，有些残破了，窗子上糊的窗纸还是去年的，早已发黄，女人一身粗布长褂，手指有些苍白浮肿，显然常年替人浆洗衣物。

　　这户人家也算与李家世交，李燃刀小的时候父亲带他来过几次，知道这个于叔于婶都是实在人。

　　呼啦一声，屋内又闯出三个男孩，好奇地奔了过来围在父母的身后，向李燃刀兄弟二人看去。

　　三个孩子都没有李燃刀大，最小的也就比弟弟稍大一点而以。

　　李燃刀冲精壮的汉子摇了摇头：

　　“于叔，我就不进屋了，这次来我是想求于叔一件事。”

　　女人拉住李燃刀的手，另一只手用力将眼角的泪抹去：

　　“燃刀，什么求不求的，你兄弟两个这些日子可怎么过的，都吃了多少苦啊。”

　　精壮的汉子也叹了一口气：“燃刀，什么事你说吧。”

　　李燃刀吸了一口气，缓缓说道：“于叔，婶子，我要想办法去见见父亲，看看如何能将父亲救出来，可是弟弟太小没人照料，我想让弟弟在你们这住一段时间。”

　　精壮汉子听了，一下子怔住了，张口结舌了片刻，没有说出话来。

　　女人转头瞥了汉子一眼，一把将弟弟拉了过去，轻轻抚摸着弟弟的头：

　　“小旭从现在起就留在这里好了，我会像对待自己家孩子一样对他的，小旭今年才六岁吧，多可怜啊。”

　　汉子还在犹豫。

　　女人用力拽了拽汉子的衣服：“他爹，你说是不！”

　　精壮汉子缓缓叹了一口气，突然脸上现出毅然的神色，苦笑道：

　　“对，小旭就留下来吧，咱家也不差这一口吃饭的，我每个月多进山一次就有了。”

　　后边那几个孩子也听明白了，最小的一个一脸兴奋的跑到前边来，拉过弟弟的手，歪着头问：“你会弹溜溜吗？我那有好几个又大又好看的，走，和我去看看。”

　　弟弟转头向李燃刀看去，李燃刀心中再次一酸，重生之后和弟弟呆在一起这么几天，又要离开了。不过，李燃刀别无选择。

　　李燃刀冲弟弟笑了笑：“去玩吧。”

　　几个孩子欢呼着跑到一边去了。

　　精壮的汉子看着这一幕苦笑了笑，用力地扯了扯自己的短褂，腋下露出一块补丁。女人与丈夫对视了一眼，横身到丈夫身前，看向李燃刀关切地问道：

　　“燃刀，你下一步要怎么做，你还小，这救你父亲可不是一件容易的事情……”

　　李燃刀从怀中将早就准备好的一个钱袋取了出来向女人递了过去：

　　“婶，下一步我自有安排，这里边有八十两银子，就当小旭在这里生活的费用吧。我不在这些日子，就劳烦叔婶帮我照看弟弟了。”

　　汉子与女人一下子就愣住了，满眼不可思议地看向李燃刀。汉子看着钱袋，咕噜一声咽了一口口水。

　　“八十两银子？”

　　八十两银子对于他们这样的家庭可是一笔不菲的财富。如果单算一个孩子的生活费，十几年也用不了啊。

　　女人慌乱摇手：

　　“燃刀，你从哪里弄来这么多钱？这钱你婶不能要，你快收起来。”

　　李燃刀不由分说将钱袋塞到女人手中：“于叔，婶，小旭就全交给你们了，等我办完事再回来接他。”

　　李燃刀转身就向外走去，汉子与女人怔怔地看着李燃刀的背影失神了，汉子再次扯了扯自己的短褂，看了看那个钱袋，脸上一下子有些赧然。好半晌，女人长叹了一口气：

　　“燃刀也还只是个孩子呢，看来，这场灾难让他更快成熟起来了啊。”


第0010章 杏春堂买药

　　李燃刀怕弟弟见自己走了在后边追喊，忍着心快步走出这条胡同，平复了一下心酸的情绪，方才辨认方向，走向另一条大街。

　　虽然还是清晨，但是这条街上已经颇为热闹了。

　　李燃刀顺着人流缓缓前行，仔细打量着长街两侧的店铺，前方一个烫金招牌，上边写着三个大字——杏春堂，药房足有两层楼高，门脸颇大，远远地药香就飘了过来。

　　“就是这里了。”

　　李燃刀眼睛一亮，快步走去，药房大堂内，已经排了十多个人等着抓药，柜台后花白胡子的老朗中慢条斯理地一个一个答对着。

　　李燃刀排在了队伍的最后，压住心中隐隐的热切，随着队伍缓缓向前移动。

　　整整过去半个时辰，看着前边一人将抓好的药包揣入怀中转身离开，李燃刀方才有机会走到柜台之前。

　　那个老朗中抬头看了李燃刀一眼，见眼前还只是一个稍显瘦弱的少年，衣物老旧，不禁微微一笑，还未说话，突然从外边风风火火闯进一个精瘦的汉子，硬挤到李燃刀面前，回头不好意思地说道：

　　“兄弟劳驾，我这里病人是急症，兄弟通融一二。”

　　李燃刀微微皱眉，缓缓退后一步，那个人急三火四地取出药方，连连催促着，老朗中仔细核对，将方子上所有药物抓齐，包成一个大包，那个精瘦的汉子提着药包快速离开了，耽搁了这一会，李燃刀方才又走到柜台前。

　　老朗中抬起眼眉看向眼前这个落迫少年，淡淡问道：

　　“有方子吗？”

　　李燃刀摇了摇头：“没有。”

　　老朗中微微点头：“没有方子先等在一边，等我帮后边这些人抓完药，我再根据你家病人的情况给你开一方子。”

　　说完，老朗中转头向李燃刀后边喊道：“下一个。”后边的人拿着方子用力向前挤来。李燃刀突然将头凑向前压低了声音说道：“我买灵药。”

　　“咦？”

　　老朗中吃了一惊，迅速抬头向李燃刀仔细打量了一下，然后浑若无事地扬起头向队伍后边喊道：“下一个。”

　　在这同时，老朗中右手拇指与食指成环，在柜台后悄然向身后的一个伙计打了个手势。

　　那个伙计紧走上两步，低头向李燃刀使了个眼色，李燃刀迈步离开队伍，跟着这个伙计向后房走去。

　　曲曲折折转过一道回廊，来到一间精雅的小厅，伙计让李燃刀坐下稍侯，自行出去了，不一会，一位宽阔脸庞的中年人笑吟吟地走了进来，向李燃刀用力一拱手，坐在李燃刀对面。

　　“小兄弟，方才前厅怠慢之处还慢包涵，不知小兄弟想买什么灵药。”

　　李燃刀微微一笑，他早就听说杏春堂的背景不一般，传说这的掌柜乃是一山门中的仙师，前堂与世俗药堂一样，而后堂则专门接待有灵药需求的修行之人。

　　李燃刀淡淡说道：

　　“我买一株二十年生赤练参，外加朱血、丹红、苦矾与百练草各六钱。”

　　中年人听到这里，眼睛渐渐亮了。

　　灵药贵重，能知道这里的大部分都是一些家族或门派在外历练的弟子。李燃刀谈吐不俗，赤练参这种灵药到不是太出奇，奇在李燃刀开出的那四种凡药，凭这个中年人多年药行的经验，他隐隐能感觉到，这四种凡药放在一起，有可能对赤练参的能量萃取达到一个惊人的程度。

　　能知晓如此秘方的，必不是寻常之人。

　　中年人淡淡微笑，对李燃刀越发重视起来，冲旁边的那个伙计点头，让他去准备药物，然后转头看向李燃刀说道：“小兄弟，你抓的这些药，一共八两黄金。”

　　在这里买药，动辄是用黄金计的了。

　　李燃刀也不惊讶，点了点头，随手将那两锭黄金取出放在中年人面前。

　　片刻，几种药物都包好了拿了过来，外边还加罩了一件粗布包裹。李燃刀微微掀开包裹，药香传出，几包药验点无误，再接过中年人找的银两，背起包裹点头起身告辞。

　　灵药极为顺利地买到手，李燃刀心中也颇为欣喜。

　　从头到尾，李燃刀身上都透着一种远非这个年龄所能拥有的成熟，中年人心中暗暗诧异，越发的不敢怠慢，热切地站起身，执着李燃刀的手相送：“小兄弟，出门在外都不容易，以后有什么需求了欢迎常来杏春堂。”

　　“小虎子，后门送客。”

　　那个伙计领着李燃刀转过一条走廊，来到一处隐蔽的后门，悄然推开门，低声对李燃刀说道：

　　“这里出去就是长春大街，出门右拐，直接进入主街人流，一会自己小心。”

　　灵药贵重，很容易被一些宵小盯上。杏春堂将一切都想到头里，李燃刀对杏春堂的服务极为满意，他也知道，对方定是将他认做某个势力出外历练的弟子了。

　　李燃刀点头笑了笑，转身走了出去，如伙计所言右拐进入主街，混入人流中悄然走远了。

　　这几日内迷雾谷就会开启，半年后玄机派公开选拨弟子的比赛就会开始，李燃刀迫切需求实力。从得到那两绽黄金的那一刻起，李燃刀就将主意打在了灵药上，这一刻灵药到手，李燃刀心中掩饰不住的兴奋。

　　下一步就需觅地修炼，使用灵药让自己的实力尽快提升。

　　转过几条街，李燃刀确认身后无人跟踪，背着那个不起眼的粗布包裹，再次悄然回到于家那条偏僻的胡同附近。

　　临风城住民不多，但是流动人口不少，大多都是赶山的队伍，因此城中到处可见租售房屋的告示。

　　在于家不远处，李燃刀早就注意到一间小院，里边阁楼高耸，门前张挂着一方兽皮，上边写着租售字样。

　　李燃刀沿着胡同快速向里行去，经过于家时身体微微一顿，听到里边孩子们笑闹声，心中漾起一丝暖意，走到前方那家小院，拍开门，一个脊背微驼的老者打开院门，一双浑浊的双眼诧异地盯着李燃刀：

　　“小哥，你找谁？”

　　李燃刀笑了笑：“我想租这座小院，敢问老丈需多少银两。”

　　老者盯着李燃刀的打扮，微露不满之色摇了摇头：“小哥是自己住还是另有家人？我这间阁楼要租住可有条件，居者最多不得超过五人，每月租金七钱银子，三个月起租上打珠支付，绝不拖欠。还有，若是猎到野兽了绝不许将房子染上血迹……”

　　老者还要絮叨，李燃刀随手递出三两银子淡淡说道：

　　“没别人，只我自己住，不会给你弄坏哪里的。”

　　老者一下子愕然，怔了怔，接过银子，摇着头回屋收拾了一个包裹，背着包裹离开了。

　　城中空房子太多，老者这里已经好长时间没人光顾了，今天遇到一个这样干脆利落的租户，还仅是一个人没有半点说道，老者废话再也没有，直接拿钱走人。


第0011章 七日修行

　　李燃刀微笑，锁上院门走进阁楼，将窗子推开一半，正好对准于家小院的方向。

　　李燃刀隐在窗后，悄悄地看着弟弟在院里和那三个孩子玩耍，看了半晌，轻轻叹了一口气。

　　下得楼来，李燃刀将这个阁楼的每一处详细察看一遍，二层存放杂物，一层住人，而在一层之下，居然还有一层狭窄的地窨。李燃刀在屋中找出被褥及许多破布，将门窗全都塞严，然后在地窨中搭上炉灶，支起锅生火烧水。

　　水渐渐翻花，李燃刀将朱血、丹红、苦矾与百练草四种草药按一钱、一钱半，两钱，一钱半的比例倒入锅中，熬到浓稠之时，方才郑重地打开赤练参的药包，一块拇指粗细的赤红色细参，闻上一口都让人神清气爽。

　　李燃刀小心地掰下指甲大小的一块扔入锅中，不片刻，锅中的药汤就化成暗红的颜色，浓浓的药香弥漫出来。

　　不过李燃刀早就将地窨密封的严实，药香透过地窨，传到阁楼上已经若有若无，再加上阁楼也被李燃刀密封起来，这锅药香根本就传不到外面。

　　熬了半晌，李燃刀察看火侯，感觉差不多了，迅速将锅端下放到一边晾了半晌，然后将这一锅药汤全都倒入一枚准备好的葫芦中，塞好塞子，李燃刀心中微微兴奋，打开地窨走到了第一层上。

　　李燃刀走到西墙前，伸手在墙上轻轻拂摸过去。嶙峋厚重的青石打磨的平滑严整，可以看出这幢阁楼在坚固上要远强于破庙的土墙。

　　招租的都是一些要成群进山的猎户，酒醉了打斗常有，因此盖房子都是取材于山中最坚硬的青石。

　　李燃刀点了点头，突然手中匕首化为一道青光疾刺到墙上，当地一道火星溅起，青石墙上留下半指大小的一道凹痕。匕首插在墙上，尾端嗡嗡地晃动着。

　　看着这个深度，李燃刀皱着眉摇了摇头，将匕首抽了出来。

　　重生后一切从头来过，现在的自己实力太弱了。而他面临的一切窘境又迫切需要实力，这让他时刻不敢懈怠。

　　收起匕首，转身走到床铺前盘膝坐下，缓缓吁了一口气，李燃刀手结定印进入修行之中，心神渐渐空明，隐隐的天地灵气浸入体内，化为丝线般的能量注入丹田。

　　一浪又一浪呼啸着拍打，精元劲第三重的壁垒高耸如山涯。

　　就在这时，李燃刀突然睁开双眼拨开葫芦塞子，就在嘴上用力喝下一口。“咕噜”一声药汤入腹，李燃刀感觉一股炎流顿时散入四肢百骸，浑身火热躁动。

　　灵药中蕴含的灵力要比从凡药提纯出来的强太多。

　　不敢怠慢，李燃收慑心神运行周天，心神中就见无数道山洪一般的丝线沸腾着向丹田内汇入，李燃刀欣喜中一遍又一遍地练化着这些能量，驾驭着这些能量奋勇冲关。

　　时间不知不觉中流逝过去，李燃刀也不知自己在这里坐了多久，期间他再次喝下两口葫芦中的药汤，就感觉体内的能量越来越强，隐隐有收慑不住之势。李燃刀强行控制着这些能量飞速流动，不知什么时候，耳边仿佛听到轰地一声响，胸中顿时无限开阔，所有能量如百川入海，浩荡地向一个全新天地流去。

　　李燃刀大喜，知道精元劲第三重境界终于被自己突破了。

　　丹田内的能量比前一刻雄厚了数倍，浓稠如雾。李燃刀就感觉全身都是无法发泄的劲力，举手投足间仿佛都要飞起来。

　　睁开双眼从床铺上一跃而起，李燃刀执匕首飞身来到西墙前，精元劲流转汇入手臂，身体半旋匕首疾刺而出，耳边就听嗤地一声轻响，短匕在青石上直没入柄，如扎进软泥。

　　匕首的尾部牢牢镶嵌在青石上。

　　李燃刀心中兴奋雀跃，相对于未通关前，他的实力已经有了一个质的提升，精元劲第三重的力量让他对自保稍有了些信心。

　　趁着突破之机，李燃刀重新回到床铺上，再喝下一口葫芦里的药汤，不间断地炼化着药力。

　　整整一天一夜过去，天亮了，阳光执著地从密封的窗中透了进来。

　　李燃刀缓缓收势，再次走到阁楼上，透过半掩的窗子悄然向于家院内看着。弟弟仅一天的时间就和这些孩子们混熟了，玩的不亦乐乎。李燃刀知道，到了夜里一个人的时候，弟弟一定也会悲苦难过，一个孩子孤苦零丁地住在陌生的环境，一定会想自己，想爸爸，但是弟弟向来懂事，在别人家里他不会哭闹的。

　　然而越是这样，李燃刀心中越痛。

　　用力一甩头，李燃刀走到楼下，将祈风蛇那柄长剑擎了出来，剑芒霍霍飞舞，李燃刀一遍又一遍地将流云出釉一式演绎出来，体会着过去心中的剑意，力求将这一剑的巅峰力量发挥出来。

　　身体、功力与剑法配合的越来越纯熟，李燃刀感觉，这一剑自己也越来越得其中三昧，一剑出，犀利灵动，杀机扑面。

　　一连七天，李燃刀闭关不出，饿了煮一把米做口饭吃，剩下的时间则全都用在修炼上。

　　赤练参完全被他熬成药汤喝下，到现在为止，他手中仅剩下一葫芦药了。

　　这些天的修炼，李燃刀借助赤练参的药力一举将功力提升到了精元劲三重境界的巅峰，仅差一步就能迈入第四重境界，如此神速的修炼速度，在前一世的少年时期，李燃刀是万万无法想像的。

　　这一日，李燃刀将室内的一切东西都收拾妥当，长剑依旧包在油皮袋中，背着那只药葫芦，悄然推开院门走出胡同，向出城方向而去。

　　仅仅依靠一枚二十年生的赤练参，是不能让自己的实力达到如何出众的地步的，若想参加玄机派选拨弟子的比赛，就凭自己现在的实力仍然差的太远。

　　迷雾谷，寻灵药，这是李燃刀必须的选择。

　　通过七天的观察，李燃刀确认弟弟在于家生活的很好，于叔于婶对弟弟甚至比他们的亲生儿子还要看护，李燃刀彻底放下心。

　　一个人悄然出城，李燃刀的身影淹没在了十万大山之中。


第0012章 玄杀奴

　　天色入暮，夕阳从山峰上缓缓落下，玄石谷外笼于群山的阴影之中。一条山路上，两道人影低声谈论着慢慢向玄石谷走近。

　　前边的锦服少年淡淡问道：

　　“玄杀奴，我父亲特将你从试剑阁中调到玄石谷，你可知何意？”

　　少年身边跟着一个狠毒模样的男人，三角眼中闪烁着冷冷的光芒，微微低头回道：

　　“离少爷，可是让我将那个矿头老五挤走？我听说，老五是六长老的心腹。”

　　离少爷淡淡一笑轻斥道：

　　“玄杀奴，别胡说，这些事你不要管，记着，到了谷中你这个监工必须强势起来，给我拼命压榨那些矿奴的潜力。老五太软弱，我早就琢磨着换掉他，你先监工两个月，如果在这两个月矿山开采量有了提升，父亲就好和宗族说话，把你彻底换上去。”

　　玄杀奴脸上一片冰冷，淡淡说道：

　　“离少爷，你放心吧，我玄杀奴的行事手段你也应该有所听闻，那伙矿奴若不拔层皮你唯我是问。”

　　公孙离满意地点头，如果玄杀奴能将老五挤下来，那么这个玄石谷就全落入他们父子掌控中了。天色越来越暗，山石的阴影更重，两人攀行在山道间，突然同时停住脚步霍然抬头。

　　山石后一下子涌出十多个手执刀叉的汉子，粗布麻服，全都是猎户打扮，众人大喝了一声，呼地一声就向公孙离二人拥了上来。

　　“是公孙家的小崽子。”

　　“对，就是他，掌管玄石谷的公孙离，别放他跑了。”

　　乱糟糟的喊声中，十多人刀叉齐举，武艺精熟，相互之间配合的颇为精妙，呼呼的兵器破风声让人心惊胆颤，眼望着公孙离，众人都几欲红眼。

　　公孙离与玄杀奴吃了一惊，同时擎出长剑，剑芒飞舞，当当声不绝于耳。

　　玄杀奴不知这是群什么人，惊疑地向公孙离喊道：“离少爷，这是……”

　　公孙离满眼冷色，阴寒着声音哼了一声：“又是这伙强盗，玄杀奴，别留情，给我全杀了，以绝后患。”

　　公孙离方说到这里，突然一个领头模样的汉子挺着一柄铁叉直奔了过来，兜头盖脸一连三叉砸下，公孙离精元劲疾转，当当两声挡在铁叉上，第三剑斜斜扬起，点在叉上顺势下滑，想要将铁叉荡开，哪知这个头领臂力非同小可，山中敢生博虎熊，铁叉用力向外扬起，呼地一声反将公孙离的长剑弹到一边。

　　公孙离情不自禁后退一步，恼羞成怒，他也是精元劲三重功力的强者，奈何实战经验欠缺，只一个照面就落了下风。

　　又有两人在另一侧向公孙离偷袭，招招狠毒，刀风锋可及骨，公孙离一下子手忙脚乱。没想到自己处处小心，这一次山中遇险。

　　这伙猎人不知哪位亲人遭过自己的毒手，已经在山中追堵过自己一次，上次被族中强者赶走，哪曾想这次离玄石谷这么近，这帮人也敢公然出手。这里的喊杀声怕用不了多久就能将玄石谷的众守卫引来吧，他们竟夷然不惧。

　　公孙离眼神一冷，长剑疾吐，当当两声将两柄刀架开，再次当地一声剧震，却被那柄铁叉震退一步。

　　那个头领怒目瞪圆了向前踏上一步。

　　公孙离暗咬牙方要下狠手，突听耳边一阵密集的金铁交鸣声，数人同时被玄杀奴的长剑逼退，玄杀奴如一只大鹤般一纵身落到公孙离身边，掌中长剑嗡嗡颤动，剑上一层淡淡的金芒唰地一闪而没，就如一道金虹强行贯入剑中。

　　那个头领眼神中一下子流露出极度的惊骇，就见玄杀奴掌上寒芒吞吐，从铁叉空隙间直透过去，嗤地一声轻响，头领的脖颈就被这柄剑一下子削断，头颅轱辘辘地滚下山去。

　　这一剑太狠了，十余人同时一呆，公孙离情不自禁大喜，他早就听说过玄杀奴的手段，今日亲眼看见犹自感觉震撼。同是精元劲三重功力，玄杀奴的杀伐之力要远强于他。

　　玄杀奴的剑芒不断，向公孙离身边那两名持刀的猎人削去。那两人见头领死了，尽皆大声呼叫，红了眼不顾性命地扑上，疯了一样全是两败俱伤的打法。

　　身后一猎人悲声大喊：“二哥，三哥，敌人太强，我们先退，再找一日为大哥报仇。”

　　那两个执刀的汉子充耳不闻，将两柄刀使的发了，泼泼扬扬着只顾向玄杀奴身上砍去。

　　又有一人高声叫道：“二哥，三哥，情势不利，我们速退，再做缓图。”十余人同时向后，那两名执刀之人脸孔都狰狞了，高声喊道：“兄长死了，我二人绝不独生，誓与大哥同生共死。”

　　玄杀奴金剑太过犀利，寒芒到处，嗤地一声又将一人的胸膛刺透。

　　十余人同时大悲，虎目含目，齐声大叫：“二哥三哥，来日誓将为你们报仇。”十余人哗地散入山石中远远遁去了。

　　玄杀奴冷着脸，再次一剑将最后这人的刀砍成两段，剑尖疾点在这人的咽喉之上凝立不动，厉声喝道：“说，你们的同伙都是何人？你们都是哪里人氏？”

　　那个汉子嘿然冷笑，突然头向前撞，一篷鲜血激射而出，自己撞在剑尖上就此死去。

　　公孙离铁青着脸，冷冷地哼了一声，这伙人如此惨烈，可着实令他头疼。

　　自己的宗族势力庞大，但是，不可能出门总将宗族绑在身上，总有落单的时候，这伙人明显悍不畏死，这一次放虎归山，日后终是麻烦。

　　公孙离正烦恼着，心中警兆突生，霍然抬头向一方山石后看去，大声喊道：“谁？给我出来！”

　　暮色中，一道瘦弱的身影缓缓地山石后走了出来。用一方布帛将面部蒙住，不过从额头及眼睛上看去，也就是少年模样，目光中一样的仇恨之色。山风将他的衣服吹起，几处明显撕裂开的口子。

　　这人正是李燃刀。进入迷雾谷之前，公孙离必须除去，否则父亲又将遭受不知名的酷刑折磨。只不过紧赶慢赶，还是看到了血溅当地的一幕。


第0013章 惊艳的猎杀

　　李燃刀不知这伙猎人与公孙离有何仇恨，但想来应与已相同。想到这些，李燃刀心中恨意再增，冷冷地抱着一个油皮袋拦在了公孙离与玄杀奴的面前。

　　那些壮汉都跑了，一个落迫的少年居然还敢独自留下，公孙离诧异地与玄杀奴转头相视一眼，玄杀奴眼中露出浓浓的讥色，情不自禁哧笑了一声。

　　那个猎户头领实力业已接近第三重精元劲的功力，再加上天生臂力惊人，身上杀气甚重，令其勇猛过人，还不是被自己一剑杀死。更何况眼前这个毫无惊人之处的落迫小子。

　　玄杀奴的凝金剑术可是在真正的杀戮中扬名的。

　　“离少爷……”

　　玄杀奴扬了扬眉方要发狠，突然就见公孙离看向对面的少年，眼神中露出一丝凝重之色，微微摇了摇头喊道：“玄杀奴，我们走。”

　　公孙离突然掉头向远处疾速飞逃。

　　“咦？”

　　玄杀奴与李燃刀同时一愣，不明白公孙离怎么会突然之间胆小如鼠。这可不像那个以狠辣著称的少爷啊。

　　玄杀奴怒哼了一声，无奈之下随在公孙离身后急速逃逸而去。

　　李燃刀不知公孙离缘何会怕自己怕到这个程度，皱起眼眉，飞起身形就在后边追赶，眼见前边两人越跑越快，李燃刀体内精元劲疾转，身体一下子拨起，凭空掠出数丈，唰地一声与前边的两人快速接近。

　　就在这时，前边的公孙离与玄杀奴跑到一个开阔地带突然同时转回身站定，两柄长剑拨出，齐齐指向李燃刀。

　　公孙离冷冷地笑道：“没想到真的没有埋伏，一个人就跑过来送死。小子，方才那死的几人是你爹吗？玄杀奴，杀死他，下手利落点。”

　　“原来如此。”

　　李燃刀方才恍然大悟。

　　原来公孙离是看自己一个人出来的太蹊跷了，怕山石后有埋伏。引自己跑出这么远来到开阔地带，看到没有人跟在后边方才放心。李燃心中也暗叹这些世家子的心机深沉。家族中各势力明争暗斗，让这些世家子的心机远强于普通人。

　　玄杀奴冷笑，真心赞到：

　　“离少爷，在绝对优势下您尚能心怀警惕，不被宵小所乘，这份心机日后必成大器，这个小子就交给我吧，要死的还是要活的？”

　　公孙离冷笑道：“我也懒得审问，你就直接杀死好了，尸体丢到山涧，别给我惹麻烦。”

　　公孙离极为放心地后退一步，双眼乜斜着等着血溅三尺。他早就将对面这个少年视为死人，半点没放在心上，心中只在盘算着如何利用宗族的势力，掘地三尺挖出先前那伙人的下落。

　　玄杀奴剑上金芒流转，剑身都铮地一声轻鸣，狠狠地飞过去扑向李燃刀。

　　远处山石间，那十余个猎户正手持千里瞳，面色凝重地向那片开阔地带看过去。看到李燃刀与玄杀奴迅速接近的一幕，不少人脸上肌肉都情不自禁地跳动一下，玄杀奴太狠了，众人同时为李燃刀狠狠地担心。

　　这伙人与公孙离仇深似海，见又要有人死在玄杀奴手下，眼睛都红了，一齐望向领头的四哥，盼他下令冲出去。三位兄长都死了，报仇更少了许多指望，还不如冲出去杀个痛快。

　　那个四哥手握千里瞳，指甲都有些发白，心中颇为踌躇。

　　他们这伙人被人家杀的越来越少，看那少年应该也与公孙离有深仇大恨，若是趁乱将少年救下，或有可能联络到少年身后的另一伙人同仇敌忾。但是，那样已方势必又要有人遭到毒手。

　　四哥心中挣扎，最心一狠心，兄弟们情深意厚，说什么也不能再让兄弟送死，那个少年如此莽撞自己跳出来找死，原也怨不得旁人。

　　四哥心中重重地叹了一口气。

　　便在此时，千里瞳中蓦地青光一闪，就见少年手中的油皮袋里一柄锋锐的长剑疾跳而出，一道闪电以迅雷不及掩耳之势向前刺去。

　　剑芒闪过，空气中才传过来嗤地一声极为轻微的响声，这一剑快的竟然先一步刺向玄杀奴的咽喉。

　　玄杀奴大惊之下将身体向后疾甩，眼前就见对方的长剑顺势横斜在自己的剑身上一拍，正是力量的盲点，玄杀奴金剑险些脱手而飞，直荡开去，对面的长剑再次如流云中的闪电，唰地递到咽喉处。

　　玄杀奴狼狈地再次飞身而退。

　　少年剑芒青光闪烁，神威凛凛，竟然一连将玄杀奴迫退六七步远，连还手之力都没有。

　　众猎人看到这一幕无不神驰目眩，手持着千里瞳全都呆在了那里。他们无论如何也想不到，一个落迫的少年竟然有如此神奇的剑术与功力。

　　那个四哥慌忙将千里瞳的焦点移到玄杀奴处，就见玄杀奴手中的金剑再次被一剑荡偏，中宫大开。玄杀奴身法了得，如大鹤一般直跃而起，飞身就想退出战圈。

　　就在这时，四哥眼前一道青光如长虹横贯着飞出，正是李燃刀手中长剑风驰电掣般射向玄杀奴的胸前。

　　玄杀奴陡然惊觉，奈何身在空中借不上力，奋力想要闪避时，长剑已穿心而过。将玄杀奴的身体带动的向后疾飞，砰地一声落到两丈开外的地上，直钉在了那里。身体痉挛了两下再也不动，死后脸上仍全是骇然的表情。

　　玄杀奴尸体上虽是一柄无主长剑，上边的杀气却让人彻骨生寒。

　　众猎人同时狂喜，心中忍不住大声喝起彩来。突然的转机让他们热血沸腾，不少人眼眶含泪，心中默默祈祷：“兄长们，老天开眼，你们的仇人转眼就被别人杀死，在天有灵，你们也可安息了。”

　　旁边的公孙离都看傻了，目瞪口呆地盯着李燃刀，脸色苍白，冷汗唰地流了下来。

　　李燃刀脚在地上那柄金剑上一勾，玄杀奴的金剑弹跳着落入掌中，一个纵身就向公孙离跃去。

　　方才那一战李燃刀自己也情不自禁地振奋。

　　精元劲三重的巅峰功力，再加上数十年的剑意，流云出釉这一式几乎有如神助，最后掷出的那一剑威力之强，令李燃刀心中砰砰跳动。重生之后方才几日他就将实力恢复了这么许多，李燃刀自己也满意之极。

　　看向旁边的公孙离，李燃刀心中的恨意再次燃起，父亲背上血淋淋的鞭痕在眼前隐隐浮现。咬着牙，长剑如虹，疾向公孙离冲去。

　　一切都是为了生存而战，为了父亲，这个公孙离必须死。


第0014章 抢夺半灵弩

　　李燃刀胸中颇有豪侠之气，奈何前一世生存艰难，实力低微，看着亲人一个一个在眼前逝去而毫无办法，一生郁郁压抑心性，这一世有机会一切从头来过，李燃刀仗着三尺青锋，誓要逆天改命，将一切威胁到亲人的苗头全都湮灭在萌芽中。

　　足尖点地，身体凌空翱翔，直滑出数丈远，一剑向公孙离刺去。这个世家子纵有精元劲三重的实力，但是李燃刀还半点没将他放在心上，就欲一剑取命。

　　公孙离站在原地，看见李燃刀身影扑来，突然脸现狞笑，一柄短弩突兀地擎在胸前，短弩两翼如银鹰展翅，翱翔欲飞。

　　短弩全身灵芒内敛，神秘的符纹流转，公孙离勾在手中，但见短弩前光芒闪烁，李燃刀眼前就见一道灵光疾速放大。

　　唰地一声杀机迫来，李燃刀吃了一惊，感觉心中一股寒意，没有想到公孙离还有如此手段，自己到是小看了他。

　　百忙中眯起眼，不假思索地扬剑，流云出釉如流云中的闪电，全身力量汇于一处，精准地疾点在那道灵芒之上。

　　当地一声剧震，李燃刀掌中长剑断裂两折，右臂被震到酸麻，胸中气血翻涌，腾腾地一连后退三大步。这道利矢上力量太强了，竟然远超公孙离现在的实力。李燃刀在这一剑下颇为狼狈。

　　还未回过神来，公孙离狞笑着将短弩再次张开，李燃刀就见那柄短弩上光芒一闪，唰地一道灵芒裹挟着劲风再次射了过来。

　　“是半灵器？公孙离有半灵器？难怪他有恃无恐。”

　　李燃刀心中剧震，手中半截剑危急之中伸出，又一次精准地点在箭矢之上。

　　长剑完全碎掉，李燃刀再次后退三大步，胸口一甜险些吐出一口鲜血，看向那柄短弩，眼神中全是火热的颜色。

　　一个修者唯有产生神识才能催动灵器，在精元劲这个层次是无法催动灵器的，在修界这是一个常识，然而凭李燃刀的见识他知道，这个世界上是有一种半灵器存在的。

　　那是一种只有在极特殊的条件下，才会被炼器师们偶然炼制出来的东西，从某种意义上说，这种半灵器仅是一件废品，如果故意炼制还炼制不出来。

　　这种半灵器神动期的强者不屑用，但是，对于精元境实力的修者来说，这种东西却是至宝。无需神识催动，威力却远强于普通兵器，可以越阶杀人。

　　李燃刀没有想到，公孙离竟然有这种变态的东西。

　　其实想想也对，公孙离这种大家族的弟子，身上若无至宝防身那才叫怪了。其实先前那伙猎人的偷袭，就是没有玄杀奴帮手，公孙离自己也会将他们放倒的。

　　短弩射出两箭居然被李燃刀完全挡下，信心满满的公孙离脸色也变了，他没有想到对面的这个少年实力竟然如此强横。

　　那可是半灵器，精元劲层次中的杀器。

　　公孙离心中慌乱起来，见李燃刀手中已无兵器，咬紧了牙再次扬起手，又一道灵芒疾向李燃刀射去，这次誓要将李燃刀一箭射死。

　　李燃刀冷冷地看着公孙离，见他手指微微一动，体内能量沸腾，脚下如行云流水般一错，嗖地消失在原地，不知如何早就闪到了三尺开外。

　　“什么？这是什么身法？”公孙离眼睛都瞪圆了，像是见到最不可思议的事情一样惊骇失声。在他的认知中，在他们公孙家族的藏珍阁中，都找不出可以让精元劲层次的修者实现如此神奇躲避的身法来啊，对面这个小子到底是什么来历？

　　公孙离的额头冒汗了。

　　李燃刀冷笑，前一世他见识过太多东西，深深知道半灵器的优缺点。这种灵器在精元劲层次上威力颇大，但是每一次攻击都需耗费极多的功力，看公孙离仅射出三箭就脸色苍白的样子，李燃刀知道，公孙离使用这种灵器支持不了多久。

　　而自己的雁翎功与雁翎身法，可是古鼎山的绝学，虽然李燃刀现在还远远无法将其威力发挥出来，但是对付公孙离足够用了。

　　李燃刀脚尖在地上一点，地上一截断剑如流星一般直向公孙离射去。

　　李燃刀不会让公孙离停下来有喘息之机的。

　　公孙离大吃一惊，急转头，断剑擦着他的脸颊飞过，将他的脸划出一道长长血痕。

　　仅仅踢出一截断剑就有如此威力，公孙离浑身冷汗淋漓，气急败坏地拉开短弩指向李燃刀，灵芒疾射，李燃刀再次如瞬移般闪到一边。

　　公孙离眼中一抹绝望，脸色更加苍白，用力喘息着，仿佛胸中的力量都被短弩抽空了，连持弩的手都在不停地颤抖。

　　李燃刀出现在不远处，看着公孙离狼狈的样子，知道这位少爷已是强弩之未，勉强支撑期待玄石谷中的援兵呢。但是，李燃刀焉会让公孙离如意。

　　脚尖在地上一点，又一截断剑飞入李燃刀手中，李燃刀双指轻轻用力，喀喀数声，断剑再断成数截，嗖地一道冷光，一截断剑疾射向公孙离。

　　去势如风，甚至还隐隐地蕴含着一丝流云意境。

　　公孙离拼了命地闪向一边，这截断剑将他的束衣带划开，呼地一声衣物在山风中披散着。

　　公孙离一个踉跄稳下身，看向对李燃刀眼神中充满了深深的怨毒。见到李燃刀手中断剑再次欲射，公孙离如疯了一般孤注一掷，扬起短弩再射出两道寒芒。

　　两道箭矢一上一下如隐没入虚空中，直接出现在李燃刀的面前。

　　李燃刀用尽全身力量竭力一闪再次消失，让两箭射入空处。

　　公孙离就感觉体内的功力都快要被抽空了，双腿颤抖着险些摔倒在地，脸上的汗珠滚滚而落。

　　出现在不远处的李燃刀用力喘息，他看出公孙离的虚弱，知道已经将公孙离的功力消耗的差不多，正是局势逆转的关键时刻。

　　李燃刀手中断剑激射出去，将公孙离迫的拼了命地躲闪，来不及使用短弩。

　　趁这时机李燃刀脚尖再次点地，潜力暴发下掠出一道惊艳的速度，横空直迈唰地一声出现在公孙离面前。右手前伸，手腕上绑着的匕首如流光般突兀飞出，趁公孙离身体重心未稳，噗地一声匕首直没入胸，一道鲜红渗出。

　　“呃”地一声，公孙离满脸怨毒缓缓倒下。

　　那道匕首上注满了强劲的力量，坚硬的青石都能直没入柄，更何况血肉之躯。

　　公孙离眼睛睁的大大的，真恨自己大意，在玄杀奴拦住这个煞星的时候自己为什么没有逃跑。

　　嗓子如破风箱一般，公孙离喘着最后一口气，手抖抖地指向李燃刀：“我、我们宗族、不会放过你……”

　　李燃刀冷笑，抬起脚用力踩在公孙离的嘴上，左右一拧，将公孙离最后一口气也堵在胸中。喀地一声，公孙离的下巴也被李燃刀踩的碎裂。满脸憋屈，死的不能再死了。

　　李燃刀满眼怒火与杀机，缓缓将脚抬开：“不会放过我？我怕吗？公孙离，这一脚是你欠我父亲的，那两鞭之仇，我报了！”

　　远处的十余个猎人满脸呆滞地看着这一幕，这个少年的狠辣手段让他们既心惊又感觉无比的痛快。

　　那个四哥眼中突然缓缓流下泪水。

　　他们没有想到，替他们报仇的，竟然是这个看着极不起眼的落迫少年。

　　听的远处嗖嗖的掠风声传了过来，那个四哥狠狠一咬牙，悄然向身后做了一个手势，众猎人隐入山中远遁而去。

　　李燃刀长吁了一口气，方才的战斗他也消耗不小，那柄短弩给他带来的威胁远没有表面看起来的轻松，那几道雁翎步，可都是他竭尽全力为之。

　　不过看向公孙离手中紧紧抓着的短弩，李燃刀眼中全是狂喜之色。

　　耳朵一动，听出远处的掠风声，李燃刀知道，玄石谷中守卫们就快赶到了。李燃刀急伸出手去，手指用力捏住公孙离的手腕，强迫让他的五指张开，然后一把将公孙离掌中的短弩抢了过来。

　　短弩入手有一种沉甸甸的质感，上边传过来丝丝的寒意，仿佛可与自己的精元劲完美的勾通。

　　李燃刀暗暗欣喜。前世灵器也见过，但是却感觉远没有这柄短弩对于自己来的珍贵。自己现在功力未复，正是需要增加实力的时候，有了这柄短弩防身，在进入迷雾谷中时会大大增加抵御危险的能力。

　　李燃刀来不及细想，顺手向公孙离的怀中摸去，将一个布包用力拽出来拿在手上，然后顺手将公孙离腰间缠着的一个长条形兽皮袋也拽了下来，来不及细看，也来不及去搜远处玄杀奴的身，急忙中只来的及将自己那柄长剑拨出，双膝微屈，一个纵身而起，飞掠到了远处的山石上。

　　体内运起雁翎功心法，精元劲疾速流转，李燃刀脚尖在山石上一点，整个身体沿着低空远远地翱翔了出去，一个翻身落入十丈外的山石后，身形电转，几个转身间就再也不见踪迹了。

　　不大一会的工夫，数十人杂乱地跑了过来，看到倒在血泊中的玄杀奴与公孙离二人，所有的守卫全都吓的面无人色。

　　公孙家族七长老的儿子，玄石谷少矿主，竟然在光天化日之下被人杀害？这可是捅了天大的篓子。

　　一从守卫们乱哄哄地救人，搜索，但是，哪还能找出半点线索。

　　他们不知这时的李燃刀早就溜出十里之外，并且速度越来越快，向东方迷雾谷方向拼命地跑走了。


第0015章 山中追逃

　　仅仅两刻钟的时间，远山中一道大鸟般的身影，在山石上纵掠如飞，呼地掠过所有守卫，落到了死去的公孙离身边。

　　“离儿……”

　　这道身影满脸铁青，快速蹲在公孙离的尸体旁，将这个离少爷的头抱在怀中，用手轻抚公孙离胸膛处的伤口，急怒下差点一口鲜血喷出。

　　正是公孙家族的七长老公孙洪。他膝下就这一个儿子，宠溺之极。虽然儿子修行资质差了些，但是就凭他这个公孙家七长老的权势，用各种灵物硬堆也能让儿子快速成长。

　　在这个儿子身上，公孙洪倾注了太多心血，奈何一辈子心血一朝散尽，公孙洪简直都快要气疯了。

　　霍然转头，公孙洪额头青筋暴跳，向下方咆哮道：“凶手是谁？我要剥了他的皮。”

　　一个光头队长模样的人快速走到近前，小心翼翼地说道：

　　“七长老，附近发现三具尸体，正是上次袭击离少爷的那伙猎人……”

　　公孙洪咆哮着：“放屁，就凭那伙人能动少爷一根寒毛？铁十六，召集所有人，分成八支小队沿山搜索，掘地三尺也要将那个凶手给我找出来。”

　　光头队长用力点头：“是，七长老。”

　　公孙洪再次叫住他：“慢，铁十六，记着，若山里找不到，附近百里共有四个镇，将镇上所有精元劲六层、不，精元劲五层以上的修者全都给我排查清楚，凡是说不出来这段时间在哪里的可疑之人，以公孙家的名义全都给我召集过来。”

　　公孙洪唯一的爱子惨死，暴怒下已经发狠了。

　　他太清楚儿子及玄杀奴的实力，这两人在一起，如果没有精元劲五层以上的实力焉能如此干净利落地将两人杀死。

　　光头队长应诺组织人向山中散去，公孙洪咬着牙，亲自带一队人，微微辨认了下方向，选择了一道山石最险密的方向搜去，却正是正东方。

　　杀了公孙离，李燃刀知道惹下了天大的麻烦，公孙家族势力庞大，精元劲高层的修者数以百计，神动期的强者足有九人之多，公孙家族族长公孙一更是度过小天劫，迈入丹升期的高位上仙。

　　李燃刀现在的实力，人家宗族轻易就能捏死他。

　　公孙离非谪系传人，只是旁支的一位少爷罢了，还劳动不了全族之力，但是，仅公孙离的父亲公孙洪，就是一位神动期的强者，可以释放神识御使灵器的上位修士，人家要杀他李燃刀，仅是一挥手之间罢了。

　　李燃刀心中暗暗冷笑：“危险？前提是你们要发现我是凶手才行。”

　　李燃刀三重精元劲已算颇为雄厚，体内运转雁翎功心法，咬着牙尽最快的速度向八十里外的古庄镇飞奔。

　　“快，我要再快一些，要离玄石谷越远越好，离开的越远我就越安全。”

　　李燃刀足尖在山石上轻轻一点，整个人就如翱翔般滑出十余丈，再在山石上一点，唰地一道流光纵掠出去，身法轻灵妙曼，体内精元劲生生不息。

　　雁翎功乃是古鼎山的绝学身法，素素私下传授给李燃刀，就是在前世，这套身法也是李燃刀的最强逃跑手段。

　　在精元劲三重这个层次，一掠就是十余丈，这可是一个非常恐怖的速度，不过李燃刀丝毫不敢松懈，如果公孙洪真要追来，以神动期的功力，追上自己是很容易的事情。

　　李燃刀所依仗的，就是公孙洪追上来这中间的时间差。

　　八十里路，足足跑了将近半个时辰，李燃刀也累的脸色发白，遥遥地看着不远处的古庄镇，心中长吁了一口气，只要混入人群中他就如鱼入海，再也没有人能知道杀人凶手就是他了。

　　李燃刀在一山石前缓缓停了下来，用力平复体内气息，他可不想气喘吁吁进入镇里引起别人的好奇。

　　而李燃刀不知道的是，在离这里仅有二十里路的山路中，公孙洪正气急败坏，带着三十余人一路疾奔，疾行如飞地向古庄镇赶来。

　　沿途山路不见人踪，公孙越来越气怒，牙关都咬紧了，到后来甚至都顾不上身后的那些人，一个人越跑越快，沿路搜索向古庄镇赶去，已经离李燃刀所在越来越近了。

　　如果凶手逃跑在这个方向，公孙洪决放不过他。

　　李燃刀依在一方山壁急速喘复，心中稍安，对于夺来的那柄短弩好生感兴趣，情不自禁从怀中取出，扣在手中，沉甸甸的感觉让李燃刀心中一振，将那个长条形兽皮袋袋口拉开，李燃刀看到，袋中尚有三支锋锐的利矢，精练螺纹钢打造，每一枚利矢尖端都闪烁着耀眼的寒芒。

　　随手取出一枚利矢扣在短弩上，李燃刀单臂较劲将短弩拉开，体内精元劲疾速向弩中灌去，就如大堤决口，能量飞速流逝。

　　李燃刀都吓了一跳，右手一松，嗖地一道流光，利矢直直没入山石中不见踪影，外面仅留下一道深不见底的小孔。

　　这一击让李燃刀又惊又喜。

　　半灵器名不虚传，果真是精元劲层次的杀器，如果不是公孙离实战太弱，没有发挥出短弩的威力，李燃刀现在的实力未必能在公孙离手中得到好去。

　　李燃刀暗自庆幸，飞快将短弩收入怀中，看向山石上利矢留下的深孔，突然用力皱眉，暗骂自己得意忘形太过孟浪。

　　兽皮袋中的利矢仅剩两只了，这一只射入太深，李燃刀根本就没有时间将山石挖开取出。

　　并且不仅是浪费掉一枚利矢的问题，这个孔洞恐怕也会将短弩这个半灵器暴露出来吧。

　　“算了，山中这么大，谁会注意到这么不起眼的一个孔洞推敲出许多事？”

　　李燃刀报着侥幸，将身上一切都收束好，向远处的古庄镇中奔去，进入镇中混入人流不见了踪影。

　　李燃刀刚刚离去仅片刻工夫，一道身影纵掠而至，半分不停疾向古庄镇掠去。

　　半空中，公孙洪突然用力地咦了一声，感应到神识中一丝异样，唰地顿住身形，在山石上折返回身，一步掠到一方山石前，那道孔洞触目惊心地映入眼帘。

　　神识如水向孔洞中漫延，能感觉到一道淡淡的那柄半灵弩的能量波动，公孙洪脸色剧变，手掌抬起，一层淡青色隐隐凝聚，似缓实急，一掌拍在山石上，轰地一声暴炸，山石炸开，精练螺纹钢打造的利矢当地一声掉落在地。

　　“果真是离儿用的箭矢！”

　　公孙洪全身发抖，眼睛都红了。


第0016章 猎人坊买箭（一）

　　一路飞奔，公孙洪拼着耗费神识之力搜寻沿途，在进入古庄镇之前，果然通过神识发现了蛛丝马迹。

　　利矢上的能量波动太弱了，如果不是公孙洪对儿子这一半灵器太过熟悉，恐怕绝无可能发现孔洞所在。

　　在公孙洪眼前，仿佛看到那个凶手得意洋洋地立在此间，试验着那柄短弩的威力，然后兴奋收起的场景，公孙洪脸孔都变的扭曲，身后三十余人终于气喘吁吁地赶了上来。

　　公孙洪咬着牙用力一挥手喊道：

　　“凶手一定就藏在古庄镇里，我们过去把出镇之路包围起来，我要亲自搜查，掘地三尺也要将凶手抓出来。”

　　众守卫轰然应诺，成半扇形凶狠地向不远处的古庄镇围去。

　　古庄镇比王河集还要大一些，街路两旁，房屋鳞次栉比，大都是青石建筑，格调老旧，镇中绝大部分都是猎人，在山中讨生活。

　　刚刚入夜，入山的都回来了，街道上是一天中最热闹的时候。

　　李燃刀沿着街角悄然寻到一处偏僻胡同，找了一家隐幽的客栈，要了一间房住下。

　　房屋稍显潮湿，李燃刀浑然不顾，坐在床上吁了一口气。

　　从怀中将得自公孙离的布袋打开，将里边七十多两银子倒了出来。

　　李燃刀暗暗兴奋，不愧是大家族的少爷，随身的零钱就带着这么多，李燃刀将所有的银子包在自己的钱袋中，现在他的身上再次有了近一百两银子了。

　　李燃刀将公孙离的钱袋拿在手中看了看，一狠心塞入那只兽皮袋中，想了想，最终也没有将兽皮袋中的两枚利矢取出。

　　兽皮能在一定程度上隔绝神识，李燃刀知道，这柄短弩与两支利矢上，都有着公孙离身上的能量波动，都是可能被人发现端倪之处，放在身上太不安全。

　　李燃刀悄然将床铺搬开，取出短匕在地上掘了一个深深的坑，将兽皮袋埋入里边，将土用力踩平，然后将床铺搬回。

　　神不知鬼不觉地做完这一切，李燃刀心中感觉安定了一些。

　　盘膝坐在床铺上取出短弩，运转精元劲向短弩内一遍一遍地灌注，李燃刀要用自己的能量气息，将短弩内原来残留的气息完全炼化。

　　整整半个时辰，李燃刀体内的精元劲不知在短弩内冲刷过多少遍，再也没有一点公孙离的气息留存，李燃刀方才放心地将短弩放入怀中贴身收藏。

　　这下子再也不会被公孙家发现痕迹了。

　　李燃刀心中暗暗盘算，今晚在这里过上一夜，备些干粮与清水，明日就要出发前往迷雾谷，这么多天过去，想来迷雾谷已经开谷了吧。

　　不过在这之前，李燃刀还要去买一些箭矢。谷中凶险，短弩是李燃刀最强的防身之器，必须将它充分利用起来。

　　箭矢是必须的，好在古庄镇猎人众多，箭矢都是常见之物。

　　李燃刀摸了摸怀中的钱袋，紧束了衣裤，走出客栈来到街上，沿路打听方向，在一条主街上找到一间高大的青石建筑，里边灯火明亮，四壁的青石上摆满了猎人所用的兵器。

　　正是一家专营进山器具的猎人坊。

　　室内没有什么人，只有一个老猎人坐在墙角，将墙上的一柄砍刀摘下来用心擦拭着。李燃刀走了进来，目光在墙壁上掠过，寻找自己可用的箭矢。

　　砍刀、长剑、硬弓、短弩、设置陷阱用的铁蒺藜、细铁丝、防身的皮甲、护手……猎人所需应有尽有。

　　在一处实木案板上，李燃刀一眼看到三支不同样式的箭矢陈列，紧走过去，发现仅是三支木杆羽箭，乌黑的铁箭头，猎人们常用的箭矢。李燃刀心中不满意，缓缓将目光移到别处。

　　墙角老猎人抬起头，看向这个少年微微笑了笑。

　　李燃刀现在方才十三岁，稍显瘦弱，一身衣物是在旧衣店买的，衣角还破了几处，正是刚刚成长起来的小猎人模样。

　　在李燃刀身上，老猎人仿佛看到了自己当年第一次进山时的兴奋与紧张，那时是他父亲带着他来到猎人坊的，父亲亲手为他挑选了一套诛心弓，弓硬弦紧，足足花掉了七钱银子。

　　不过当年他可没有丢父亲的脸，在随大队进山后，第一次出猎就收获颇丰，用那套弓弩硬是猎回了一只野猪，一只麋鹿，数只山兔及雀鸟，在附近的猎人队中还引起了一阵轰动。

　　要知道，第一次进山的少年，很少有人能够猎杀到大型野兽的，他一时被人们喻为天才猎手，让父亲兴奋了好久。

　　心中一股温暖缓缓蕴起，那都是好久之前的事情了，李燃刀东张西望的样子让老猎人忆起往昔的日子，见李燃刀只是一个人来，老猎人笑了笑站了起来，将砍刀挂到墙上向李燃刀走了过来，主动招呼着：

　　“小兄弟，是第一次进山吧，想买哪一类的器具？看我帮你选选。唉，人老了，进不了山了，不过这几十年的眼光可炼的够毒辣，你若相信我，一定会帮你挑一件最适合你的趁手兵器。”

　　李燃刀疑惑地转过身微微点头：

　　“我就想买几枝箭。”

　　老猎人再次笑了笑，李燃刀的样子还颇有几分青涩，不过语气却坚定不移，显然出生牛犊不怕虎，对第一次进山充满了信心，老猎人也来了兴致，这样的孩子和他当年太像了。

　　老猎人从李燃刀面前走过，来到陈列箭矢的那个实木案板前，拈起一枝羽箭自傲地说道：

　　“小兄弟，不瞒你说，我这里卖的箭出了名的好用，这枝箭杆身细长，羽翼平衡，适合长弓，一箭射出去，保你准头，五文钱一枝，你再看这枝……”

　　李燃刀摇头打断老猎人的话：“有没有更好一点的？”

　　“更好的？”

　　老猎人疑惑了，没有想到这个孩子心这么高，准备花大价钱买精配，也想在第一次出山就满载而归吗？

　　老猎人笑着点了点头，在木案下用力一掀，“喀”地一声响，打开里边的夹层，两枝镔铁箭映入眼帘。

　　“哈哈，好的当然有，这种箭杀伤力可就强了，保你一箭出野兽应声而倒，但是这种箭价格也很贵的，要七十文钱一枝。”


第0017章 猎人坊买箭（二）

　　李燃刀皱眉再摇了摇头，对这种箭矢也不满意，随口问道：“还有没有更好一点的。”

　　“更好的？”

　　老猎人脸上的笑容一下子凝固，愣在了那里。

　　七十文钱一枝箭，价格已经让绝大多数的猎人承受不起了，进山一次要射出多少箭啊，那得花多少钱？赚的回来吗？

　　老猎人皱紧了眉，对李燃刀一直以来淡淡的表情充满了疑惑。

　　“哼，更好的也有，孩子，就怕你用着浪费啊。”

　　老猎人说着，将夹层关上，然后双手伸到木案的最下边用力抬起，整个木案掀到旁边，下边的石槽中，一枝利箭闪着晶亮的锋芒，静静躺在那里。

　　老猎人满脸自豪地指着这枝利箭说道：

　　“这可是我这里压箱底的精品了，锋可及骨，杀伤力惊人，一般都是上位猎人才会购买这种东西来应付凶猛野兽，这样的一枝箭就要一贯钱。孩子，就凭你现在的实力，我奉劝你一句，适合自己的才是最好，像这种箭，你用不着，即使买了也发挥不出真正的力量。”

　　老猎人说到这里，眼角中流露出淡淡的不屑之色看向李燃刀，这个孩子心太高，已经让他有些不满。

　　李燃刀叹了一口气，在老猎人的注视下缓缓摇了摇头：

　　“你这里最好的就这个吗？那我还是到别家看看吧。”

　　李燃刀转身欲走。这种箭矢还不如公孙离兽皮袋中的那种，李燃刀看了索然无味，要想将短弩那种半灵器发挥出更强的力量，没有利箭从何谈起。

　　“你……”

　　老猎人一下子就怒了，砰地一声将木案合上，高声喊道：“稍等，更好的我当然有，就怕你用不了。走，随我到后屋。”

　　老猎人怒气冲冲地率先向后边走去。

　　李燃刀笑了笑，没想到老猎人傲气还挺重的，看来，这回要见到他多年的珍藏了。

　　李燃刀摇了摇头跟在后边，二人转过一道门进入后屋，这里显然是老猎人晚上睡觉之处，床铺平整，屋子里收拾的干净利落，老猎人单膝跪在床上伸出手去，在床里的墙壁上用力一按，喀地一声响，一道暗格弹开，老猎人小心翼翼地从里边取出一捆兽皮袋，背着李燃刀，从里边抽出一枝箭，回身递了过来。

　　老猎人有些气鼓鼓地问道：

　　“你看看这个还能否入你的眼？据说这套箭可是用百炼精钢外加三种珍罕金属打造，通体精纯，箭射如风，射铁如泥。我从事猎人器具二十多年，这可是我手上最好的东西了。”

　　李燃刀接了过来，利矢上有一道流纹般的纹路，通体流畅顺滑，赏心阅目，箭的尖端锋锐犀利，比公孙离的箭有过之而无不及。

　　“好，好箭。”

　　李刀情不自禁地赞了一声。

　　老猎人满脸自豪之色，转回身来看着一身破旧衣裤的李燃刀扬着头说道：

　　“那是自然，这种箭我一共也就十二枝而以，每枝要八两银子之多，这可是我这镇店之宝。孩子，若不是你激我，我还真不给你拿出来。这种东西，根本就不是你能用的……”

　　李燃刀淡淡笑了笑，不理会老猎人话中的意思，快速从怀中取出钱袋打了开来：

　　“十二枝吗，每枝八两银子，一共要九十六两吧，我的钱刚好够用，这些箭我买了。”

　　李燃刀将九十六两银子排出来放在了老猎人的床上。

　　盯着这么多银子，老猎人惊愣的张口结舌，浑没有想到，这么一大笔财富会被一个看着不起眼的孩子随手拿了出来。

　　将近一百两啊，就是武艺精熟的强壮猎人，几年时间能赚到这么多钱吗？

　　而眼前这个少年竟然用这么多钱只是为了买几枝箭矢，射出去就消耗掉，很难再寻回的那种。

　　这已经超出了老猎人的常识，老猎人怔怔了半晌，结结巴巴地问道：“孩子，你、你真要花这么多钱买箭？”

　　李燃刀点了点头：“对。”

　　老猎人嘴都合不上了：“可是、可是孩子，你买这么贵的箭干什么？你也发挥不出它的威力……”

　　李燃刀轻轻地从老猎人手中接过那个兽皮袋，将里边所有箭矢全都抽了出来，握在手中掂了掂，在手感上感觉颇为满意，抬头问道：

　　“我能试验一下这些箭吗？”

　　老猎人赶紧说道：“行啊，我去给你取一张弓。”

　　“不必。”

　　李燃刀说完，突然回身一扬手，唰地一声十二枝箭矢齐齐射出，平平整整地在后面的青石墙上印出一道精准的圆形。

　　十二枝箭矢，每一枝间的距离都精准的如用尺量。

　　老猎人愕然看向墙上那道圆形，十二枝箭矢没入青石墙的深度完全一样，全都是一指深浅，一分不多一分不少，看着李燃刀满意地回身，从墙壁上将这些箭矢拨下，老猎人额头上的冷汗就下来了。

　　直到现在他才知道自己看走了眼，直到现在他才知道，眼前这哪是一个初出茅庐的青涩小猎人，分明是一个莫测高深的强者。

　　不提九十六两银子眉都不皱一下就拿了出来，就看方才那个手法，轻松写意，云淡风轻地一甩手，就将十二枝箭矢排成那样的整齐，这份实力那是一般人能达到的？

　　老猎人打了一辈子猎，这样神奇的手段也是平生仅见啊。

　　想起刚才自己的态度，老猎人老脸暗暗变的通红。

　　李燃刀将箭矢拨下，方才射出去的手感让他极为满意，回过头来扬了扬手：“这些箭我留下了，告辞。”

　　“唉，等一下。”

　　老猎人慌忙叫住李燃刀，急走两步，将手中捆成卷的兽皮袋递了过去，微有些赧然地说道：

　　“你花了这么多钱买箭，这卷箭囊就免费送你吧。这可是山精皮硝制的，非常坚韧，平时系在腰间用来插箭，危难时还可防身。唉，箭都没有，我留着这个也无用……”

　　李燃刀欢喜，道谢接过，揭开上衣系在腰间，将箭矢又插入兽皮袋中，果然紧身利落，取箭也方便至极。

　　再次道谢告辞，老猎人怔然着摇头目送李燃刀离开，直感觉方才一刻的经历是那样离奇，让一生平平淡淡的老人心中涌起无尽波澜。


第0018章 狭路相逢

　　又完成了一项准备工作，李燃刀心中也感觉欣喜，走出猎人坊，沿街一直向下走去，他可不想再回方才那家客栈了，为了确保安全，李燃刀要另找一家客栈住下。

　　想着明天就要进入迷雾谷，李燃刀心中意动。

　　这几天自己药葫芦里的药汤越来越少，仅剩不到一葫芦的三成，可是四重精元劲的关卡使终不见突破，如果没有后续灵药的支撑，这功力何日才能涨上来。

　　李燃刀从心事中回过神，突然感觉街路上的气氛有些不对劲，方才还热热闹闹的，现在突然变的有些诡异，不少人都围在一起，不知在悄然议论着什么。

　　“发生了什么事情？”

　　李燃刀一愣，就待转头不理，突然就听到身后一道低沉的声音喝道：

　　“前边那个小子，站住。”

　　刹那之间，李燃刀就感觉自己整个人都僵住了，一颗心砰砰狂跳，脖子上的肌肉仿佛都转动不过来。

　　后边那个声音李燃刀铭心刻骨，那不就是当年将父亲抓住的公孙家七长老，公孙洪的声音吗。李燃刀见过公孙洪，听到过公孙洪在公开场合说话，这个仇人的一切都在心中烙下深印，但是公孙洪并没有留意过他这个名不见经传的少年。

　　“公孙洪这么快就追了过来，难道他已经知道我就是杀他儿子的凶手了？”

　　李燃刀心中一股寒意升到头顶，头脑中电光火石般飞速旋转，暗中咬牙，如果一会动起手来，虽然与对方这个神动期的强者差的十万八千里之远，但是自己就凭重生后的那些修行经验，以及手中的半灵器短弩，也要硬斗上一斗。

　　逃走，还是有一成希望的。

　　李燃刀强忍住心中的惊恐，缓缓转身，就见身材高大的公孙洪正大踏步向他走过来，威势如山，身上散发出来的气血之力让李燃刀心中狂跳。

　　现阶段李燃刀的实力还是太弱。

　　李燃刀脸色有些苍白，紧紧地盯着对面这个神动期的强者，全身精元劲缓缓流转，准备随时一击出手。

　　公孙洪满脸冰冷，眼中犹带着震怒之色，神识释放出去，在李燃刀身上扫过，李燃刀隐隐地感觉一道冷冷之意，让他下意识地打了个寒战。

　　公孙洪遥遥站定，突然一扬手，将一幅兽皮画卷在李燃刀眼前展开，沉声喝道：

　　“小子，这画卷上的短弩你可曾见人使用过？如果你能给我提供这方面的线索，我以百两纹银酬谢。”

　　那幅兽皮画卷上，正画着公孙离所用的那柄半灵器短弩，连每一丝细纹都刻画的清清楚楚，颇为逼真形象，栩栩如生。

　　“短弩？”

　　李燃刀直到这时方才暗中长吁了一口气，夜风吹过，他感觉背后的衣襟都湿透了。

　　“原来公孙洪并没有发现端倪，只是向我打探消息罢了。我就说吗，我没有露出什么马脚来啊。”

　　李燃刀装做仔细地向画卷上看了看，然后一脸遗憾之色摇了摇头。

　　公孙洪再瞥了李燃刀一眼，见这少年确实毫无出众之处，虽说精元劲三重的功力在这个年纪可算颇为出色，但是与儿子的死显然毫无关联。

　　公孙洪才不相信一个精元劲三重的少年会将拿着半灵器的儿子与手段狠辣的玄奴杀干净落利地杀掉呢。

　　公孙洪脸色失望，无言地挥了挥手让李燃刀离去了。

　　李燃刀转身，见街道远处不少人向这里指指点点的样子，知道公孙洪应该已经在这座小镇中搜查的掀起涛天风雨。

　　李燃刀装出其他人应有的疑惑表情，摇了摇头向远处走去了，直到拐过街角李燃刀方才长出了一口气，慢慢加快脚步，远远地离开那条街道。

　　李燃刀知道，这个时候千万要稳住，不能露出任何马脚，也不要急于连夜出山，那样只会让自己暴露。

　　寻到一家药店，挑选了几种药物随身收起，又到旧衣店买了身灰朴朴的衣裤，全都放入自己背后的包裹中，听着街上偶尔传来的吵杂声浪，显然公孙洪正在疯狂地挨家挨户搜查。

　　李燃刀不紧不慢地走远，在一条主街繁华地段寻了一家不算起眼的客栈，要了一间不算起眼的客房住了下来。在客栈中购买了足够的干粮与清水，李燃刀将全身上下收拾利落，和衣而卧。

　　一夜平安无事。

　　第二天一大早，大街上就开始热闹起来，猎人们成群结队出镇进山。李燃刀混在人流当中极不显眼，涌到那条进山的山石路口，就见公孙洪领着几人冷冷地堵在那里，神识向每一个出镇的猎人身上扫去，所有人身上的气息在他的神识探查下一览无疑。

　　猎人们疑惑地望向这伙“恶人”窃窃私语，回头张望着从公孙洪等人身边行过去。李燃刀也做出怔怔的表情走在猎人们中间。

　　离公孙洪近了，更近了，李燃刀装做若无其事，正待擦身而过，就感觉公孙洪的目光霍然落到他身上，一股凉意掠过全身。

　　李燃刀前世也是神动期高阶实力，知道那股微不可察的凉意绝不是山风，而是他对别人神识太敏感了，下意识间的心理反应。

　　“公孙洪为什么这样重点探查我？他看出什么了吗？难道他感应到了我怀中短弩的气息？我哪里露出了马脚吗？”

　　李燃刀的怀中就揣着赃物，心一下子提了起来，耳边就听公孙洪淡淡哼了一声：“小小年纪就敢进山，胆量不凡啊。”

　　李燃刀转头，脸上装出疑惑的表情看向公孙洪。

　　公孙洪感兴趣地再向李燃刀看了一眼，点头道：“我是公孙家族七长老公孙洪，你这么大就能修行到精元劲第三重，资质很不错，孩子，日后有心了，不妨到公孙家找我，有我帮助，会让你有更好的发展。”

　　李燃刀一愣，没想到公孙洪竟然看中了自己的修行潜力，意图招揽，心中冷笑，脸上却做出一付茫然又有些喜悦的表情，慌乱地说道：“谢、谢谢，我记住了。”

　　公孙洪意兴阑珊地挥了挥手，李燃刀随着大队人群进入山中走远了，偶然回头，见公孙洪一行人仍然堵在出镇路口仔细盘查，李燃刀暗中将双拳再次握紧，眼睛中的寒芒一闪而没。

　　公孙洪没有想到，杀死自己儿子的凶手就在眼皮底下溜了过去，李燃刀轻轻松松地将这一关闯过来了，不过这件事可没有完。

　　父亲被抓关入玄石谷沦为矿奴，还不全因公孙家族贪墨李家的流云剑经而起，整个公孙家族蛮横霸道鱼肉乡里，都不是什么好东西，尤其这个公孙洪，当年抓拿住父亲，将父亲关压都是他亲自出手所为。

　　“公孙洪，等我日后修行上去，我会将父亲遭遇的这些全都回报给你的。”李燃刀心中发狠，霍然加力，向深山中穿去。


第0019章 打群架（一）

　　寒山苍翠，林深石险，李燃刀疾行攀援，越行越快，离古庄镇渐远，公孙洪再也发觉不到，李燃刀终于敢拿出真正的实力，运起雁翎功心法一步跃出，倏忽间没入山中不见了踪影。

　　不知奔行出多远，在一隐秘的山坳中，左近再也不见人影，李燃刀缓缓停下，藏在一棵巨大的古树后，将背后的包裹拿下，将里边几味药粉就着清水和成糊，小心翼翼地涂在脸上，用力揉抹。

　　不片刻之间，一个略显青涩的少年就变成了面黄肌瘦的苍老汉子，脸上微微的皱纹，鬓角几抹发丝泛起白色，李燃刀再将新买的那套灰朴朴旧衣换上，霍然就变成了一个落迫的赶山猎人。

　　迷雾谷中可寻到灵物，争抢必然极为激烈，届时短弩不可避免地要动用，那么，换一个身份，即使消息传出去也不会真正危及自身。

　　在山涧边的水潭中照了照倒影，李燃刀满意地点了点头，突然整个人又怔在了那里。

　　现在的这种沧桑感像极了前世的自己，但是他却突然对前世的沧桑有一种陌生感，两世的心理年龄在心中交揉陈杂，感觉自己越来越进入当下少年这个心态之中。

　　李燃刀用力按了按额头，浑不知心里是一种什么滋味了。

　　重生以后，李燃刀将过去一生的经验应用到修行中，实力进展迅速，再干净利落地解决了几个前世令其遗憾终生之事，李燃刀心中的豪侠之气已经渐渐上涌，一扫前世那种落迫与萧索的心态。

　　突然之间，李燃刀心中一股热血沸腾的感觉涌到头顶，直想放声长啸。

　　“自己为何要斤斤计较于前世心态的消失，既然一切重新来过，那么自己的心重新回到少年时又有何妨，拼搏，努力，让明天变得更美好，从现在开始一切都还未晚。”

　　李燃刀心中一下子充满了阳光，霍然站起，将换下的衣物卷裹着塞入包裹中，向深山中疾行而去。

　　“父亲，等着我，我一定会积攒到足够实力将你营救出来的。”

　　迷雾谷位于王何集正东方向三百里外的险地，深山难行，李燃刀在山中行了两日，转出一座山坳，远远的，一座浓雾锁山的灵谷映入眼帘。

　　雄峰高可及天，浓雾终年不散，里边伸手不见五指。深山连鸟鸣都听不到，静的颇为压抑。

　　李燃刀前一世来过这里，仰头看向远处浓雾暗暗点头，知道迷雾谷还未开放，若是开放时会有青光从谷中射出，照亮进谷的唯一一条小路。若无这道青光接引，入谷就是迷死在其中的下场。

　　天地上仙的鬼斧神工，李燃刀现在想来仍心存敬畏。

　　延着山路一路攀援，再次足足花了半天的时间，方才来到迷雾谷的悬涯坳口处，前方一片喧哗之声，李燃刀转过山路，眼前的一幕一下子让他震撼住了。

　　足足有数百人散乱于此，错综复杂地以小队为单位盘距在各处，互相之间虎视眈眈，小心翼翼地戒备，只等着开谷之时一涌而入。

　　见李燃刀这个“老儿”独自而行，居然一个人就想入谷争夺灵物，不少人眼露鄙夷之色，甚至一些人眼神冷冷地在李燃刀身上转来转去，不知在打什么主意。

　　李燃刀暗暗吃惊，心中叫苦。

　　前一世他听到消息入谷时已经颇晚，错过了高峰，一个人偷偷溜入，仅敢在边缘徘徊，那还几次在谷中遇险，九死一生才逃了出来。

　　山谷中不仅有凶狠的灵兽，以及无法预测的各种危险，更危险的乃是人与人之间红了眼的厮杀，那才是最可怕的。

　　灵物难寻，更多的人将主意打到了别人身上，想要通过抢杀夺宝，血雨腥风中不知陨落了多少强者。

　　而这一世看来那个祈风蛇想要守住迷雾谷的消息注定成了痴人说梦。不知通过什么渠道，迷雾谷这个消息已经开始疯传，附近实力强劲的猎户，散修，甚至一些家族都有大队伍开过来。

　　届时迷雾谷中的硝烟又将久久不熄了。

　　数百人都在小心戒备着，想到入谷后除了自己队伍，其他都是敌人，山谷前的气氛紧张之极，大有一触即发之势。

　　李燃刀尽力避开众人的注意，蔫头搭脑地溜到一边，走到一处山脚，小心地靠在山壁前，微微缩头，尽力消除别人对他的敌意。

　　就在这时耳听突听呛地一声响，不远处一个猎人气急败坏地擎出刀大声喝道：

　　“你偷偷靠近我们队伍要干什么？小子，找死是吗？”

　　李燃刀一愣，急转头看去，就见两丈外一伙七人队伍中，跳起一个身高体壮之人，对着鬼鬼祟祟靠近他们的另一人怒骂着，另一人手中正擎着一柄匕首，闻言站住脚一愣，冷冷地回骂道：

　　“这又不是你家炕头，老子爱呆在哪里呆在哪里，碍你什么事。”

　　呼啦一声，一伙七人全都站起，另一处同时站起不少人。

　　“怎么，想打架吗？”

　　“妈的，老子连熊都不怕，会怕你们一伙兔崽子，打就打，谁怕谁。”

　　两伙人跳着脚地叫骂，这次冲突一下子点燃了附近众人心中的焦灼与紧张，叫骂片刻，两伙人再也克制不住，轰地就冲了过去刀光剑影，血肉横飞。

　　附近众人全都散开。

　　刀剑不长眼，不知撞到哪一位大神，更多的人激怒着加入战团，一场群架愈演愈烈。不少人怒目圆睁，也有一些人目光狡诈而残忍，围在外围，突然抽冷子就砍一刀，杀了人将对方背上的包裹夺过来疾跑着混入人群中。

　　李燃刀冷眼看着这一切，小心地避到后边。

　　守在山谷前形形色色什么人都有，即有实力高深，心机深沉者，也有那些莽撞之人。更多的强者全都皱眉，站起身向后避让，这种无所谓的厮杀让他们心生鄙夷。

　　但还是有不少人参于了进去，就在这时，两个肌肉壮实的大汉偶尔转头间看到了面黄肌瘦的李燃刀，一个人萎萎缩缩地站在那里，两人的眼睛同时亮了。


第0020章 打群架（二）

　　打群架能捡便宜而不捡，那就是笨蛋。

　　想进入迷雾谷的，哪一个不是准备充份，这两个壮汉同时看中了李燃刀背后的包裹与那只葫芦，不知里边都装了什么好东西。贪婪之心一起，两人不约而同向李燃刀方向疾掠过来。

　　“那是我的，别和我抢。”

　　“放屁，老子先看到的，当然谁抢到手是谁的。”

　　两个壮汉焦急地怒骂，从浑身激涌出的气血之气来感觉，竟然都有精元劲三重的实力。几乎是争先恐后地向李燃刀纵跃了过去，左边一个壮汉身手更快一些，早一步奔到，狞笑着来到李燃刀面前踏步拧腰，化掌为刀直劈李燃刀面门，气势猛烈豪壮，大有一举将李燃刀打倒之意。

　　“给我躺下吧。”

　　壮汉大喝一声，精元劲三重的实力让他的手掌真似一柄锋利的砍刀。

　　“这样躲避还找到了我头上？”李燃刀皱着眉心中怒意隐生，全身精元劲慢慢提了起来。

　　壮汉眼中全是得意一步上前，身体跃出一半突然眼睛一瞪，就见对面的瘦弱汉子一身气势全变了，眼光寒冷，身体悄然用上一挺，渊停岳峙，身上竟然拥有了一丝宗师意境。

　　刹那间壮汉就呆了一呆。

　　李燃刀疾上一步，单掌横臂向外格去，擦着壮汉的手刀顺势向下一滑抓住了壮汉的手腕，五指用力一扣向前一带，壮汉一下子站不稳，腾地向前跌倒。

　　就见李燃刀单膝一抬，砰地一声，膝盖用力顶在了壮汉的脸上。

　　喀喀数响，不知碎了多少块骨头，啊地一声喊，李燃刀放下壮汉后，壮汉趴在地上翻滚着惨嚎，鲜血从手掌中不停流出，残忍的触目惊心。

　　另一个壮汉本已抬腿准备向李燃刀踢去，见到这一幕吓的激灵灵打了个冷战，脸上冷汗都流了下来，一条腿踢在半空中早就没了气势。

　　李燃刀一记妙曼地转身，身体欺入壮汉的侧面，避过那一记鞭腿，肘部用后直捣，砰地捣在壮汉的小腹上，壮汉顿时如大虾一般弯下腰，痛的脸色苍白。

　　李燃刀身体未转，顺势将拳向上扬起，一记重拳击在壮汉的下巴之上，庞大的身躯轰地被砸出丈余远，跌落到地上痉挛了两下晕厥了过去。

　　壮汉砸飞摔了出去，不少人急速避开，停下兵器惊恐地看向李燃刀，一时间附近的战斗几欲静止了下来。

　　打架见血谁也不在乎，但是李燃刀方才的招式简直太过骇人了，两个精元劲三重的猎人，被这个瘦弱的老儿干劲利落地解决掉，李燃刀举手投足间的狠辣，让看到这一幕的人有一股发自骨子里的寒意。

　　看向李燃刀，附近的一些人脸色变了，下意识地离李燃刀更远。

　　李燃刀哼了一声，冷着脸转身继续缩在山壁一角。

　　人不犯我我不犯人，既然出手就必须雷霆一击，彻底将别人打怕，否则必将麻烦不断。李燃刀虽然也是精元劲三重的功力，但是，前一世的经验与眼光可比这些人高太多，在李燃刀的眼中，这些人的出手还太显幼稚，处处都是破绽，要想震慑住他们并不是一件多困难的事情。

　　那个倒地惨呼的壮汉肠子都悔青了。

　　“妈的，我没事跑过去招惹那个煞星干什么？谁能想到，一个不起眼的老儿竟然是一个这样狠的高手呢。”

　　这场群架越打越没有味道，缓缓地，所有人都恨恨收手，各自间的队伍离开的距离更远了，仇恨地对视。

　　就在这时，浓雾中突然一道光束射出，照亮所有人的眼睛。数百人同时转头，就见青蒙蒙的光芒从山谷中照射出来，仿佛一缕阳光拨开阴云，给人以耀眼的光明。

　　那道青光如幻彩一样光焰流离，将数百人都映成了淡青色，所有人都大张着嘴看着这一异象，突然有人狂热地大吼一声：

　　“接引青光，是接引青光，迷雾谷就要开启了。”

　　吵杂的议论声一下子嗡嗡响起，所有人心中都充满了焦急与热切，看向青光方向，眼睛越来越亮。

　　一株普普通通的灵药，到了外边都是以黄金计的，迷雾谷数百年未有人进去过，里边到底会有怎样的宝贝？灵药会不会俯首而拾？

　　这一次，就连那些实力精深，不动声色的强者们都动容了，眯着眼望向青光方向，心中充满了强烈的渴望。

　　灵药对于修行之人作用极大，一些高超的药师可以通过不同的配方，将某些灵药提炼成能量醇和的药汁，有一定增进修为的作用。

　　市场上这样的药汁每一小瓶的价格都让人耸然动容。

　　而在丹药术更卓越的药师手中，灵药更是炼丹的主方，一枚效用不同的灵丹，对于修者们来说乃是可遇不可求的珍宝啊。

　　青光越来越盛，人们心中的火热也越来越盛。

　　就在众人急盼着迷雾谷的入谷之路显露之来之时，山下突然传过来一阵急速的脚步声，数百人同时吃了一惊，回头看去，浓雾中，数十名青衣人整齐地从山下涌了上来。

　　这些青衣人每人都背着一柄长剑，脸色傲然，身上强烈的气息竟然形成了隐隐的威压，让数百名先到者同时变色。

　　李燃刀也吃了一惊，将眼睛眯紧了，他能分辨出，这批青衣人中竟然有数个神动期的强者在，其余人的实力也颇为不俗，都是精元劲高阶的高手。

　　这样一大群强者来到山腰处，对数百人视若无物，径直从人群中穿过，挤到离青光最近所在静静侯在那里。

　　周围人众情不自禁散开一条道路，谁也不敢挡在这样一群人的面前。不知是谁小声喊道：

　　“是秦家，是琅琊山秦家。”

　　李燃刀听到这里心中重重一跳，他也听说过秦家，和公孙家遥遥相对，整体实力虽照公孙家稍差，但是对于普通修者来说也算庞然大物了。

　　秦家竟然也在第一时间赶到，那么其它那些家族早晚也会赶来，迷雾谷这里的争夺可就更激烈了，到时还会有他们这些散修的份吗？

　　不少人脸上都露出焦急之色。青衣人中，领头的那个人冷笑着回头向人群中看了一眼，然后转头继续盯向山谷中的青光，脸现凝重之色。


第0021章 打群架（三）

　　青光流转，变幻了变晌，缓缓地收缩成束，穿透浓雾斜斜地向下，一条蜿蜒的盘山小路在青光中隐隐现出形迹，纵目望去，能看出小路延绵进深山之中，直至入谷。

　　“迷雾谷开放了，迷雾谷开放了。”

　　不少人欢呼，数百人同时眼睛放光就待向前拥挤，突然就见立在最前边近半数青衣人长剑齐出，呛地一声列成剑阵，团簇着将那条入谷小路封堵住，剑上锋芒让人不寒而栗。

　　剑阵精妙，青衣人们手腕上的长剑抖的笔直，看向骚动的众人眼神冰冷。

　　其余的青衣人则在那个领头之人的带领下，冷笑着向山谷中急掠而去，不片刻就没入浓雾中再也不见踪影。

　　秦家显然摆明了先入一步，要将谷中的资源独家占有。所有人都急了，一些人甚至破口大骂：

　　“奶奶的，你们秦家好了不起吗？自己吃肉连汤都不给别人喝一口？”

　　“对啊，你们堵住入谷之路是什么意思？就凭你们一家之力就想将所有入谷的人都堵住？”

　　“大伙上啊，闯过去，我们闯过去。”

　　迷雾谷中的“宝藏”已经向他们打开了大门，这个时候却被别人堵在入口处，所有人都要气炸了肺，几个大胆的呼啸着就冲了过去，就听嗤嗤几声轻响，对面的青衣人脚下错位轻轻划过，剑芒耀眼闪烁，那几人一下子倒在血泊之中。

　　外围的众人同时吓了一大跳，前边的人向后急退，后边的人却仍在向前涌上来，人群顿时乱做了一团。外围这数百人群龙无首，以数百人对这几十人竟然束手无策。

　　乱了半晌，又有几人冲上去被剑阵杀死，再无人敢上前，眼见进谷的那些青衣人早就不知走了多远，一路上的好东西不都要被他们得去，不少人眼睛都红了。

　　前一世李燃刀进谷就什么也没有得到，这一世仍被这伙青衣阻在这里，谷中灵药眼见被别人得手，李燃刀心中也颇为急怒，冷笑着缓缓走入人群中，沙哑着嗓子趁乱高声喊道：

　　“我喊一二三，我们大家一起冲，我就不信他们能拦的住我们这么多人。”

　　“对呀，我们一起冲。”

　　“妈的，我们有几百人，还怕了他们这几个兔崽子？”

　　李燃刀朗声喊道：“一、二、三，我们冲啊。”

　　激怒的人群霍然就暴发了，不少人混乱地向前冲去，刀枪齐举。丁丁当当金铁交鸣声大作，几十名青衣人剑阵轮转，竟然承受住了如此大的压力，将一波又一波攻击过来的人群全都挡在外面，外围冲过去的不少人身上中剑，鲜血迸流，大声惨呼。

　　这一轮齐冲的士气眼见就要被耗光，有许多人已心生退势。

　　就在这时，李燃刀隐于人群中，身形悄然一晃，晃过前边之人，短弩扣在手中，一柄百炼精钢制成的箭矢疾搭在弩上，精元劲如河堤决口般注入灵弩，嗖地一道劲风射出。

　　对面的一名青衣人正在一错步间换位，腿环处蓦地中箭，连一丝反应都来不及生起，一箭将他的腿骨都射穿，一条腿一下子失去知觉，前冲着砰地跌倒在地。旁边一手持长刀的猎人手起刀落，一刀将这名青衣人的头颅砍下。

　　半灵弩下这一箭太快了，甚至所有人都没有察觉。

　　持刀猎人刹那间就是一呆，明明方才差点被对方利剑刺到，报着必死之心了，没想到转眼间对方无缘无故跌倒成全了自己。

　　猎人瞬间狂喜：是天在助我吗？

　　死去的青衣人一下子将整个剑阵打乱，剑阵前后不断，剑光顿时被汹涌的人流冲开。

　　“哈哈，秦家完蛋了，我们冲啊。”

　　“秦家堵不住我们了，杀啊，杀光这帮兔崽子。”

　　一声呼喊，数百人士气大振，咆哮着就冲了上去。

　　数十名青衣人脸色一变，互相对视了一眼，其中一人冷冷地喊道：“退，我们进谷。”

　　青衣人的队型一收，排成一个纵队，疾速向迷雾谷中退去，数百人如潮水一般，生怕落后宝贝都被别人寻去，跟在青衣人队伍后面大呼小叫着冲进迷雾谷。

　　李燃刀心中热切，随着大队人马冲过那条入谷必经的小路，整个山谷中灵雾隐隐，视线无法及远。

　　众人都知谷中艰险，浓雾中随处都可能隐藏着危机，每支队伍都小心翼翼地凑在一处向里摸去。

　　李燃刀趁身边的人没注意，一晃身隐在山壁之后，沿着一条陡峭的山坡斜向上方爬去。这里他前一世来过，对山谷边缘一带的路颇为熟悉。

　　按照大队人马方向向前摸索前进，好东西都被先入者寻去了，哪还轮的到他。迷雾谷这么大，另辟蹊径，说不定就会别有洞天。

　　越过一道斜坡，眼前出现一片稀疏的怪林，李燃刀知道，边缘一带几乎看不到什么有价值的东西，李燃刀也不在这里浪费时间，迈入怪林向里疾行。

　　林中的树木均奇形怪状，树叶不茂，扭曲裸露的灰褐色枝干如一条条盘旋向天的怪蛇。李燃刀在林中跑了半晌，速度渐渐慢了下来，他已经向迷雾谷中跑了好远，再向前深入，他就不知会遇到什么危险了。

　　李燃刀小心翼翼地向前探寻，在怪树林中越来越深入，林中草木越来越显茂盛。

　　李燃刀心中微微兴奋，草木茂盛，就有可能有灵药生长啊。李燃刀的灵药之术可是尽得百草道人衣钵，而百草道人，乃是整个秦风大陆上最富盛名的丹药师之一，可以不客气地说，入谷这数百人全都绑在一起，也不抵李燃刀一人的辨药能力。

　　李燃刀的眼神，口鼻全都调动起来，很怕错过灵药，就在这时，远处的浓雾中隐隐传过来两人的谈话声，听声音应该正在向他这个方向走来。

　　李燃刀心中一跳，能这么快深入到这里的，一定就是秦家那些青衣人了，那些人个个实力强硬，万一遇到他们，不知他们会不会对自己动手。李燃刀不敢冒这个险，急转身向另一方向掠出去。几步奔出好远，幸有雾气遮掩，没有被对方发现。


第0022章 食人藤首乌

　　李燃刀一口气跑出数百丈，方才缓下身形，这里已经罕见人迹，并且林地湿滑，偶有山石从土壤中裸露出黑粗的颜色。

　　在迷雾谷中，李燃刀除了要寻找灵药，还要随时小心防备其他人。皱了皱眉，从背后取过药葫芦就在嘴边用边喝上一大口，一股热流急速流入胸中，补充着他体内消耗的能量。

　　谷中危险，要随时保证自己最巅峰的实力状态才行。

　　李燃刀拿着葫芦摇晃了一下，整个葫芦中仅剩下几口药汁了，而他精元劲四重功力的目标，要想实现提升还差了整整一道最难的关卡。如果没有更强猛的灵药能量冲击，单靠李燃刀吸收天地灵气，不足要哪一年才能做出突破。

　　迷雾谷中步步凶险，处处杀机，如果李燃刀能突破到精元劲四重，他的自保能力将大大加强，但是，灵药难求啊。

　　李燃刀微微皱起了眉，心中一股豪气隐隐生发。

　　前一世他最大的成就就是丹药之术，现在进入迷雾谷中，只要小心躲开追杀，这里不就是他的世界。

　　别人不认识的灵药他能一眼就认出来，别人不懂的药性他能如数家珍，别人不会的采药方法，他用之纯熟。这一世，他进迷雾谷绝不会再空手而归。

　　李燃刀心中信心燃起，眼睛中的精芒隐隐，正准备靠在树上喘一口气，异变突生，咯吱一道刺耳的声音，身后怪树的两根树枝如两条手臂一样向中间合拢，疾速向李燃刀抱了过来。

　　带着毛绒绒树叶的坚韧枝条瞬间缠上。

　　李燃刀吓了一大跳，在前一世他在谷中可没有遇到过这种东西。心念一动，手指一按卡簧，唰地一声，油皮袋中的长剑飞跃而出，嗤嗤两声，枝条齐根而落。

　　李燃刀惊魂甫定，一大步飞出急退丈余，远离那棵怪树，就在这时，怪树侧边一道长藤长了眼一般伸出，啪地在空中一道炸响，如长鞭一样向李燃刀缠了过来。

　　竟然会遇到食人树与食人藤？

　　李燃刀连喘上一口气的机会都没有，那根长藤就伸到了眼前，藤条粗长，疾卷而至。

　　唰地一声，李燃刀体内精元劲疾转，如瞬移一般横闪出一丈外，藤条卷空。

　　李燃刀心中砰砰跳动，正待继续向一边闪去，就见怪树的树干上，一大盘藤根如寄生一般恶心地长着那里，从那盘藤根上，数十条长藤密密麻麻地飞出向李燃刀卷了过来。

　　刹那间就挡住了李燃刀腾挪的方向。

　　李燃刀眼眉用力一挑，长剑随手削断一根藤条，却被更多的粗藤缠住，再也拽不回来。

　　危急之中毅然放开长剑，任长剑被藤条卷走，李燃刀一抖手将短弩取出，另一只手一扽，腰间的百炼精钢利箭跳到手中搭在弩上，唰地一道流光，一箭射中那盘藤根正中心。

　　利矢穿透藤盘没入树干深处。

　　李燃刀同时脚下点地疾速飞身后退，就感觉眼前一阵密密麻麻的墨绿色光影闪过，呼呼的破风声让人心中恶寒。

　　长藤的劲道掠过，却明显的萎顿了下去，甚至都无法收回，直接软软地垂下，数十条长藤渐渐地变的枯黄失去生机。

　　方才一切全在电光火石之间，一眨眼中就遍历凶险，如果李燃刀稍慢一步就是被更多藤条缠住吸干身上血液死去的下场。

　　李燃刀用力地抹了一把额头上的冷汗，脸上却全是惊喜之色。

　　“食人藤首乌的弱点果然就在于他的盘根最中心，哈哈，没想到入迷雾谷得到的第一件灵药，竟然是这样一件奇物。”

　　李燃刀绕过那些枯黄的长藤向利矢射入之处走去，树干上的藤根缠绕成的盘状物仿佛垂死挣扎一样蠕动。

　　李燃刀眼睛越来越亮，随手抖出那枚被自己磨的锋利的匕首刺入树干，向树干深部挖去，不大一会工夫，整个藤盘都被他挖了下来，在藤盘的最底部，一株拳头大小的块状灵根露了出来。

　　李燃刀心中大喜，毫不犹豫，一匕挥下，将这株灵根切了下来，上边的藤盘与数十条长藤如失去了水份般迅速萎缩了。

　　李燃刀将那拳头大小的灵根举在眼前，一切与药经中所描述的完全无二，正是那罕见的灵药——食人藤首乌。据药经记载，这种藤首乌靠吸食其它生灵的生命精华生长，里边的药性能量极为浓郁。

　　这株藤首乌能长到这般大小，不知已经吸食掉了多少生命，将其生命精华转化了过来。这种灵药，就是放在别人面前他们恐怕也无从识别吧。

　　李燃刀深吸了一口气，一股清香传入鼻中，让他的精神情不自禁地一振，取下后背上的包裹，将这株食人藤首乌谨慎地放入包裹之中。

　　李燃刀知道，不懂灵药之人，很难知道那食人藤盘下面就是一株罕见灵药，而就是认出那是灵药，恐怕也不会知道，这藤首乌还必需一味伴生灵药臣佐才能真正入药吧，否则误将藤首乌食掉，那是瞬间可置人死亡的剧毒啊。

　　李燃刀用匕首将射入树干的那枝箭挖了出来，箭矢八两银子一枝，每一枝都是动辄置人生死的精品，他可不想白白浪费。将箭仔细地插回腰间，长剑取回，然后再转头四顾，选了一个土壤潮湿，树木更密的方向小心翼翼地行去。

　　大自然有一种相生相克的至理，一般情况下，藤首乌的伴生灵药都在附近生长，只要找到那味灵药，李燃刀就可以服食藤首乌，将其变成自己的功力了。

　　藤首乌蕴含的能量颇为精纯，相信凭此灵药，李燃刀可以一举冲破精元劲第四重的关卡，将实力提升数倍，那时他在这个迷雾谷中，可就不会再如现在这般窘迫。

　　李燃刀心中微有些焦急与兴奋，提起十二分的警惕，一步一步向树林深处摸去，十丈、二十丈，五十丈，李燃刀已经搜索出这么远，但是那株伴生灵药始终没有发现踪影。

　　树林中尽是那些坚硬的灌木与不知名的杂草，灌木灰朴朴的裸露狰狞，一不小心就会将衣服刮破。

　　李燃刀微微皱眉，按照他的经验，李燃刀知道，这个方向他已经搜索到极限了，藤首乌的伴生灵药恐怕不会生长在更远的地方，没有搜索到，只能说明自己搜索的方向不对。


第0023章 精元劲第四重

　　李燃刀缓缓地折回身朝向另一个方向，艰难地向灌木中趟去，在杂草中努力辨识着。

　　不远处，一株小小的黄花在杂草中悄然绽放，在风中轻轻摇晃。李燃刀快走几步蹲在小黄花前，取出匕首将小黄花的根挖了出来，将其茎叶撸掉，只剩下一截细杆放入口中嚼了嚼，一股苦涩流入口中，整个人精神一振。

　　李燃刀失望地摇了摇头，他知道，这只是一味祛除风邪的普通凡药，不过既然生长在迷雾谷中，药性会比外界的要强烈一些罢了。谷中深处还不知有什么瘴气没有，采到这株药也算有备无患吧。

　　李燃刀继续向前搜索，杂草中再也不见什么让人眼睛一亮的东西。

　　搜索了两个方向了，藤首乌的伴生灵药竟然一点踪影也没有发现。

　　李燃刀继续转身，向着第三个方向继续搜索下去，加上自己来时的路，这个方向已经是最后的希望，不过李燃刀毫不气馁，他知道自己推测绝不会错。

　　呲啦一声响，李燃刀的衣襟被灌木划过一道口子，李燃刀皱眉，回身将挂在灌木上的衣襟拽了下来，转身就要继续向前摸索过去，就在这时，李燃刀突然再次回头，在二十余丈远处，有一道鲜亮的红色一闪而没，掩映入杂草之中。

　　李燃刀心中剧烈一跳，顾不得灌木的坚硬扎人，疾步向那里奔行过去，走的近了，更近了，一株深红色的花朵在杂草中悄然盛开，红的耀眼明亮，一缕淡淡的清香隐隐传了出去。

　　“哈，是藏红花，不正是藤首乌的伴生辅药吗？终于被我找到了。”

　　李燃刀大喜，蹲下去小心翼翼地取出匕首，这株灵药的药性主体除了花茎与花瓣，根须也极为重要，而藏红花的根须细密，挖掘时一不小心就有可能白白损失掉精华部分。

　　李燃刀深知藏红花的习性，正准备仔细地将这株灵药完整地挖出，就在这时，心中突然警觉，耳边但听雾中再传过来脚步声，两道青衣身影正从不远处向这个方向搜索过来。

　　“师兄，这种怪林中会有灵药存在？我看我们还是换个方向吧。”

　　“不，秦风，这片怪林虽怪，但是这里的灵气浓度可不比别处差。怎知在这里不会碰到灵药呢？咱们两个人稍离开一点距离，这样搜索的范围能更宽一些。”

　　“哦，也好，师兄，听你的。”

　　那个师弟点头答应着，二人分开身形，师弟离李燃刀这里更近了。

　　李燃刀心中焦急起来，匆忙间伏下身体趴在灌木丛中，用力摒住呼吸，从周围扯过几片杂草将那株藏红花的鲜亮之色遮挡住。全身肌肉绷的紧紧的，左手按在了长剑的卡簧上，眼睛一直盯着那个逡巡过来的青衣身影。

　　藏红花本身就是一株罕见的灵药，其价值甚至要高于李燃刀上次购买的赤练参，如果被那两人发现，他们会不上来抢夺？

　　就凭秦家人堵在山谷入口不让众人进入的蛮横，李燃刀想不出他们有什么理由会和自己客气。

　　藤首乌的伴生灵药都是凭地气随机诞生的，就是以后寻到其它的藏红花，对李燃刀现在挖到的藤首乌也未必有用。如果藏红花被他们抢去，那么李燃刀手中的藤首乌也将成为一株废药。

　　然而要将藏红花完整地挖出来，需半刻钟的时间，李燃刀根本无法在那两人发现自己赶到之前将藏红花挖出来。

　　呼、吸……

　　李燃刀的心神进入一种独特的意境，流云剑意缓缓蕴酿，如果对方真动手的话，他不介意再施辣手。

　　那个师弟满脸无聊地越走越近了。

　　李燃刀的左手越按越紧，一个发现不对，长剑就会立即弹射而出。

　　“这些怪树长的太难看了。”

　　那个师弟用拳砸了怪树一下，冷哼着疾步前行，从李燃刀十余丈远处径直走了过去，雾气中，李燃刀一身灰衣，与灌木颜色颇为接近，再加上那个师弟对搜索灵药并不太上心，竟然浑没有发现不远处就趴着一个活人。

　　师兄弟二人越走越远，渐渐地听不到声息。

　　李燃刀长吁了一口气从地上跳了起来，抬头向四周扫视了一眼，林中静谥的没有其它声音。没有危险了，李燃刀心中充满了兴奋，蹲在地上小心翼翼地向藏红花挖去。

　　一点一点剥开泥土，将藏红花的细根一根一根地挖出。

　　当最后一根细根也被完全挖出后，李燃刀快速取过包裹，将藏红花放入包裹中背起，足尖点地疾向远处掠去。

　　跑了半晌，掠出怪林，进入一方山坳，李燃刀手足并用，如壁虎一般向一座悬涯上爬去，直爬到半山腰，在一山石后寻到一处仅供容身的山穴，李燃刀费力挤进去坐在里边，心中颇为充实与欢喜。

　　这方山涯上寸草不生，裸露的山石一望无遗，进入山谷的修者们，就是寻灵药也绝不会无聊到爬上这里。而这对于李燃刀来说，却是一处颇为安全的藏身之处。

　　前一世他就是凭这一方法躲过许多危险的。

　　李燃刀坐在山穴中，将粗布包裹从背后取下，拿出两株灵药放在面前，眼神微微发亮。

　　将藏红花的根须扯下两条来，用衣襟仔细地擦掉泥土，放入口中缓缓咀嚼，口中渐觉一股火辣辣的苦涩，让嘴唇都有些发麻。李燃刀再将食人藤首乌的根茎掰下指甲大小的一块，同样放在口中用力咀嚼，两种灵药入口，渐渐的，一抹清香绕颊而生。

　　李燃刀心中欣喜，将汁液咽入腹中，继续咀嚼着剩下的灵药，而这时他就感觉腹中如一团火般直烧了上来。

　　对于别人来说，可没有人敢于这样生食灵药，一不小心就会毒死人的。

　　即使灵药无毒，可是药性猛烈霸道，也不是一般修者能够承受的起，甚至会让人走火入魔，暴体而亡。并且不同的灵药药性也完全不同，有寒有热，有阴有阳，甚至可以细分到五行能量，并不是所有灵药都适合自己修行。

　　但是李燃刀知道，所谓的灵药必须炼化成药汁服用，仅是不懂灵药的人对灵药一种敬畏的认识罢了。

　　灵药最关键之处在于用其它药物中和粹取。

　　就如李燃刀买了赤练参之后，再用四种凡药加在一起熬汤一样，藤首乌加上藏红花，足够让灵药的药性变的绵和醇正，适合于修者服食。

　　如果能再加上几付佐药效果会更好一些，但是眼前条件有限，李燃刀也不苛求。

　　将灵药完全嚼碎，液汁被李燃刀全部咽入肚腹之中，再将药梗残渣吐出，李燃刀收摄心神，能量按照周天方式快速运转，将体内那些如火的能量一分一分地纳入丹田，增长为自己的功力。

　　迷雾谷中，实力强劲的修者已经在谷中深入极远之地，人群渐渐分散。

　　而这些时日，还有更多的散修与家族势力正风风火火地从远处赶来进入山谷，加入到寻宝的大军之中。

　　李燃刀对这些一无所知，日升日落，他在山洞中已经一连坐了三日。

　　前一世李燃刀知道，这座山谷会一连开启半年时间，半年之后浓雾才会重新锁山。现在他的实力还很弱，并不适合在谷中过多的深入。

　　更多的灵药被李燃刀嚼碎咽下液汁，如此高能量的补充，让李燃刀的功力增长十分迅速。丹田中的能量越来越强，越来越强，就在这一天，李燃刀但觉心中轰地一响，浑身如卸下沉重的桎梏与枷锁，一股无穷的力量从身体深处涌出，整个身体轻飘飘的仿佛要凌风飞起。

　　李燃刀霍然睁开双眼，眼中一抹晶芒一闪而没，长长吐出一口浊气，李燃刀心中大喜。

　　“精元劲第四重，终于被我突破了。”

　　继续运转功力，体内能量生生不息，李燃刀静静体察，感觉现在的自己比方才精元劲三重时，实力足足增加三倍以上，比自己重生时的功力要增加二、三十倍以上。

　　更强的能力在逐渐恢复，李燃刀对以后的路充满了无穷的信心。

　　没有立即下山，李燃刀继续坐在山穴中炼化着药力，一直坐了七天七夜，藤首乌与藏红花均所剩无几，而李燃刀体内的能量更比前几天还要强大了太多，他已经将自己的功力提升到了精元劲四重的高阶阶段，力量在体内生生不息地流转。

　　李燃刀睁开双眼，身体轻轻抻动，全身骨骼嘎吧嘎吧暴响，眼神明亮，看向山穴黑暗中，一些山石的细节纹路历历在目。

　　李燃刀知道，这都是实力增长后所带来的身体反应。将包裹取来，剩下的灵药用小袋子盛装了包在包裹中。

　　李燃刀不想将灵药全部吃掉，总要留下一点以备不时之需。

　　将包裹背在背上，李燃刀挤出山穴凌空立于山腰，数十丈高，透过云雾看向山下，山下巨石如蚂蚁一般渺小。

　　李燃刀突然豪气勃发，从云雾中一纵身就向涯底跳了下去，山风呼啸，身形如流星一般坠落。

　　李燃刀中途手足并用，在山涯上疾拍延缓着下坠之力，仅剩十余丈时，一个翻身双脚轻轻巧巧落到地上，再抬头向山腰上望去，山腰几乎高耸入云端，看着让人心中栗栗。

　　李燃刀心中极为得意。

　　功力提升到第四重，轻身身法也长进了许多，在前几天，从那么高的地方直接跳下来，如此危险的事情他是万万不敢做出来的。


第0024章 灵兽妖丹（一）

　　迷雾谷中除了山岩就是郁郁苍苍的森林，李燃刀顺着山涧的清流走入森林深处，古树阴天弊日，苍劲虬髯，向前方看去，一望无际的绿色。

　　经过了五天的搜索前行，李燃刀在迷雾谷中已经深入的很远了，站定看向不远处一株生长在古树上的参花，微微失望地摇了摇头，快走几步过去，将一小截如手指粗细的细参从古树树干上挖了下来。

　　这仅是普通的木参，灵力微弱，如果入药，可以医治多种疑难杂症，但是对于李燃刀来说却如鸡肋。

　　想了想，还是解下包裹将木参放了进去。

　　抬头看看天色，天光正是一天里最亮的时候，但是阳光穿透浓雾，再从森林上空繁枝茂叶中下来，到了林中已变的十分昏暗。

　　李燃刀已经在谷中前行了五日，却一无所获。

　　这也不奇怪，灵药乃是秉天地灵气而生，即使是迷雾谷中，一大片灵气浓郁的区域，也仅有一成的机率诞生一株灵药而以，那么珍遗的东西哪会俯首而拾。

　　再加上他一个人搜索，覆盖的区域很窄，而大队人马早就从前边犁过一遍，李燃刀的收获就可想而知了。

　　李燃刀叹了一口气加快脚步，再行一日，普通的草药到是被他采到不少，包裹中加上易容时换下的衣服，就显得鼓鼓囊囊的了。

　　眼前终于一亮，这一天终于从林中穿了出来，前方入眼一条一线天般的石径，两侧山涯又高又险，中间仅容一人通过，又窄又滑，让人情不自禁心中惴惴。

　　李燃刀前世听别人说过，迷雾谷有什么外谷内谷之分，就是以一条一线天石径为分隔标志的，素传内谷面积更为广阔，灵物更多，但是前一世李燃刀根本连内谷都没有到达过。

　　现在李燃刀虽然达到了精元劲四重的功力，在迷雾谷中有了更强的自保能力，但是，李燃刀的目标可不仅于此，他的目标可是半年后玄机派入门弟子的选拨比赛。

　　不加入玄机派，没有那样大的靠山，李燃刀救父亲出苦海就一点希望也没有。不过李燃刀知道，半年后将有太多的人慕名参加玄机派的弟子选拨比赛，天才林立，实力强横的少年不知凡几，李燃刀就凭现在的功力还不足够。

　　灵药对于他来说，多多益善。

　　快步向石径走了过去，一股血腥气突兀地传了过来，李燃刀心中一跳，看到不远处的山涯下，一具丈余长的蛇尸血淋淋的外翻着盘在那里。

　　“是谁杀死了这么大一条巨蟒？”

　　李燃刀警惕地向四周看了看，周围地势一览无遗，除了高耸入云的悬涯再无供人藏身之处，放下心快走过去，到了近前不禁倒吸了一口冷气。

　　这条巨蟒近看起来竟然足有三丈长短，水桶般粗细，此刻肚腹处不知被什么利刃齐齐整整地划开，蛇尸肚腹中一鹅蛋大小的深坑。

　　李燃刀抬头向山上望去，就见云雾中那处山石一片狼藉，不少山石都破裂，险然那里发生过一场惨烈的战斗。

　　李燃刀叹了一口气。

　　巨蟒素来喜欢守护能量强烈的异草，灵蛇与异草相伴相生，灵蛇可借异草凝聚过来的天地灵气修行。

　　这么强大的一条灵蛇被杀死，一定是有实力高强的修者上涯顶打败灵蛇，将那株异草采集去了，再将灵蛇剖腹取出其腹中的妖丹吧。

　　“难到是神动期那样高高在上的修者到了这里吗？”

　　李燃刀暗暗沉思，用手轻轻抚摸巨蟒的鳞片，硬如坚铁。他心中充满了怅然。

　　这么大一条灵蛇，在谷中不知修行了多少年，其妖丹一定品阶颇高吧。

　　想到妖丹，李燃刀暗咽了一口口水。

　　妖丹中凝聚着一个灵兽无数年修行的精华，即可入药，又可用来炼丹，对于李燃刀来说，如果那样一枚妖丹落入李燃刀手中，他可以用来做太多事情，条件足够的话，一枚妖丹李燃刀可以提炼出比灵药更强劲的能量出来。

　　若是李燃刀也能得到妖丹，假以时日，精元劲五层的力量也近在眼前啊。

　　李燃刀怅然若失地站起身，穿过一线天石径，飞快地向内谷掠去。他心中有些焦急了，对实力增长的渴望，对灵药妖丹的渴望，让李燃刀觉得，自己在迷雾谷中的行动要加快一些速度才行。

　　进入内谷，雾气更浓，山林更加苍郁。

　　李燃刀一头扎进林中，不走正方向，疾向一侧拐去，他要尽力避开前人行进的方向方才有可能寻到自己需求的东西。

　　不知深入了多远，古树越发显得虬劲，而相临的古树间距越来越大，树林中显得更加空旷，树林中寂静的让人有些心慌。

　　就在这时，哞地一声异兽鸣叫震动的树叶颤动，一下子将寂静划破，李燃刀听到这里刹那间眼睛就亮了。

　　“咦，是灵兽？”

　　李燃刀心中振奋，用力攥紧了拳，他不知那是什么灵兽的叫声，听起来现在还应在极远之地。

　　掠起身向那个鸣叫的方向极速奔行。

　　穿过一株又一株古树，李燃刀不知深入了多远，就感觉大地都在震动，哞哞的叫声更加响亮。

　　疾穿行过一片开阔地带，再转过几株古树的遮挡，眼前一幕让李燃刀一下子怔住。

　　古树间，七个人刀光剑雨，合力向一个异兽身上招呼着。

　　李燃刀凝神向那个异兽看去，见此灵兽形如水牛，足有一人高矮，体健力强，皮毛漆黑，额头上生长着一只锋锐的利角，此刻异兽正两眼通红，左右冲突与那七人博斗在一处，身上无数道血淋淋的伤口让它纵声长叫。

　　而那七人早就累的气喘吁吁，刀剑却更加凶狠犀利，每一刀都有令山石迸裂的力量，令那个异兽怎么也冲突不出。

　　“是呲铁兽？”

　　李燃刀眼睛亮了起来，他认得这个灵兽，传说中以矿石为食的家伙，靠吸收矿石中的精华成长。

　　传说呲铁兽的妖丹以金属性为主，据李燃刀所知，有好几种威力强大的灵丹，辅料就必需这种属性的妖丹。更重要的是，李燃刀身后的包裹中，现在就有几种辅药，可以让李燃刀将这种妖丹中的能量提纯出来为已所用。

　　李燃刀的心缓缓地燃烧着。


第0025章 灵兽妖丹（二）

　　李燃刀知道，内谷密林深处，灵兽一般都是成群结队出没，眼前能发现这一落单的呲铁兽简直是天大的机缘。

　　呲铁兽成长缓慢，看眼前的这只呲铁兽仅相当于精元劲三重的能量罢了，但是却仍然让那七人疲于应付，可见灵兽强悍，那七人要将这只呲铁兽完全砍倒，不知要多长时间。

　　李燃刀暗暗盘算，要不要现在过去，出手帮那七人将呲铁兽杀掉，那样自己就有理由分到一部分妖丹了。哪怕只是妖丹的一小块，都对自己有莫大的好处。不过看那七人明显已经注意到他，攻击频率突然暴增的样子，显然人家不希望有外人来分一杯羹啊。

　　冒然过去会不会受到他们的围攻？

　　李燃刀心中犹疑，绕过古树，再次向前踏上两步。

　　那七人在战斗中，眼角余光远远地看见李燃刀慢慢走近，心中齐齐大为焦急。

　　他们最怕在战斗过程中被别人发现，过来抢夺他们的成果，没想到怕什么来什么，一个矮胖持刀的人脸上横肉颤抖着，分心向李燃刀那里看了一眼，手中的刀下意识地一滞。

　　就在这时，呲铁兽拼着后背再受几刀，哞地一声甩过长角就向矮胖子顶去。利角之锋利比高手的剑有过之而无不及，一道乌光疾闪，矮胖子手忙脚乱，差点被呲铁兽顶了个肠穿肚烂，吓的赶紧向一边跳开，呲铁兽四蹄如风，趁乱穿过这个空隙就向前方狂奔而去。

　　后边的七人见到嘴的鸭子飞了，气急败坏地在后边疯狂追赶。

　　呲铁兽知道情势危急，使出了拼命的力气飞奔，却正是李燃刀这个方向。

　　轰隆隆的大地都在震颤。

　　呲铁兽都红了眼，眼见着前方又一个瘦弱的人挡在那里，甚至连调转方向都来不及，低下头仗着尖角锋利，就准备一路直冲过去。这道速度太快了，一阵恶风向着李燃刀迎面扑来，后边几人眼见这个面黄肌瘦的老儿就要血溅当地，齐齐瞪圆了眼睛。

　　李燃刀站在那里一动不动，眼见呲铁兽的利角就顶到他的身上，呛地一声一按卡簧，长剑飞跃而出，在呲铁兽冲到身边之时，鬼魅一般身形疾转，呲铁兽贴着李燃刀的身边疾冲过去。

　　半空中就见一道青光如闪电一般闪过，一剑精准地刺入呲铁兽的眼中，直贯入脑。

　　呲铁兽这股冲力太强悍了，李燃刀被带动的转了两圈方才稳住身形，而在呲铁兽再次冲出数丈远之后，砰地一声，一头撞在一株古树上，浑身的精气神全都消失，软软地滑倒在地。

　　李燃刀那一剑竟然将呲铁兽一击而杀。

　　体会着方才的力量与速度，李燃刀心中又惊又喜。突破到精元劲四重境界之后，剑境更加圆转如意，自己的实力几乎有了一个质的跃升，一剑之威神奇至此，竟然可以将庞大的呲铁兽秒杀。

　　当然其中也有运气的成份在里边，但是这一剑的速度与力量却是不容抹杀的。

　　李燃刀走了过去，将长剑从呲铁兽的脑中抽回，这时后边的七人早已冲了过来，呼地就将李燃刀围住。

　　那个满脸横肉的矮胖子一步拦在李燃刀的前边，冷冷地说道：

　　“这位兄台，这个异兽是我们先看到的，我们都和它打了好半晌，请兄台自重速速离去，免得刀剑不长眼，让大家撕破脸面。”

　　有三个人随在矮胖子身边拦住李燃刀，后边几人取出利刃，嘶地一声将呲铁兽的肚腹剖开，一个高壮的汉子皱着眉将手伸入血肉之中，突然脸色狂喜，用力一拽，一枚足有鸽卵大小的淡金色珠子就拽了出来，上边还残留着腥红的血迹。

　　珠子光华内敛，深幽纯净，里边仿佛蕴含着让人心悸的能量。

　　李燃刀看到这一幕意动，淡淡地说道：

　　“呲铁兽是你们看到的，但是你们没有留住它，最后却是我杀的，就这样撵我走，于情于理也说不过吧。”

　　矮胖子眼眉都立了起来，将刀拨在手中，向前直指向李燃刀冷喝道：

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，再不滚一会有你好看……”

　　就在这时，后边一个白净面皮的汉子转过身，看向矮胖子怒喝道：

　　“蛟元，怎么说话呢。”

　　矮胖子听了，显得有些畏惧，微微缩了缩身体，将刀垂下，哼了一声。

　　白净面皮的汉子大踏步走到前边，站在矮胖子身边看向李燃刀，脸上露出一丝微笑，冲李燃刀拱了拱手道：

　　“这位兄台，我这兄弟说话太冲，有些不中听，请别介意，这头呲铁兽确实是我们队费尽千辛万苦从密林中引出来的，否则密林中遇到呲铁兽群，谁也不敢说将其杀掉啊。这件事上我们小队功不可没。

　　不过兄台将呲铁兽杀掉也是事实，这样吧，我提一个折中的意见，这枚呲铁兽的妖丹足有鸽卵大小，一会我们砸开，分成八份大小，分给兄台一份如何？”

　　李燃刀暗暗点了点头，对这个白净面皮的汉子心中大有好感。即使得到那样小的一份，对于李燃刀来说也是收获。

　　他手中有提纯妖丹的草药，妖丹到手之后就可直接用来增长功力，将背后葫芦中的药汤喝掉，再将剩下的藤首乌与藏红花全吃掉，再加上这一小块妖丹，也许就可以让他的功力突破到精元劲第五境界了。

　　“好！”

　　李燃刀答应着。

　　旁边的矮胖子显然颇为不满，冷眼瞥向李燃刀在一旁小声嘀咕：

　　“哼，一个瘦老头，老子一拳能砸死他，不就走了狗屎运刺中了灵兽的眼睛吗，我们费了那么大力，却平白要分这老儿一份，还不如用刀将他赶走得了。”

　　矮胖子心疼啊，妖丹珍贵，八分之一大小，拿到外边都可以卖上十多两黄金吧。依着他的性子，直接将李燃刀一拳打飞得了，真不明白大哥是怎么想的。

　　白净面皮的汉子冲后边一挥手说道：

　　“老三，别愣着了，将妖丹砸开。”

　　“好，大哥。”

　　高壮汉子无奈地答应了一声。


第0026章 一箭暴头

　　高壮的汉子脸上也全是不舍的表情，走到一边，将那枚淡金色鸽卵大小的妖丹放在山石上，然后再倒转过刀柄就准备向妖丹砸下。所有目光都看向那里，就连李燃刀的眼神中也充满了一丝热切。

　　“住手！”

　　高壮汉子的刀柄还举在空中，就听远处一道阴沉沉的利喝，就如一道声暴传入每个人的耳膜。高壮汉子首当其冲，吓的激灵一下长刀险些掉落。

　　所有人脸上同时变色，霍然抬头向远处看去，就见三道身影背着光线，缓缓从林中走出，近了，可以看出三人均一身青衣，背插长剑，显然就是秦家高手。三人体内能量运转，一身气血蓬蓬勃勃地散发，其中两人隐隐地竟有七重精元劲或以上的功力。余下一人稍弱，却也有五重精元劲的力量。

　　李燃刀与那七人均大吃一惊。

　　他们八人实力最高的，就要属那个白净面皮的汉子，也才精元境五重功力而以，人家七重精元劲，在绝对的力量上要比他强上十余倍。那样的强者，一个人就视他们这一群人若无物，更何况那样的强者共有两个。

　　一名青衣人淡淡喝道：“将妖丹留下，所有人身上携带之物放在地上，然后可以滚了。”

　　这个青衣人语气冷淡，仿佛这蛮横命令都是天经地义一般，能饶过众人的性命都是恩赐。

　　李燃刀众人全都激怒，看来这三人不仅要抢妖丹，还要将他们身上的东西抢光才罢休。秦家就可以如此霸道吗？

　　如果连身上带的东西都被抢走，那么在这个险恶的迷雾谷中岂不是寸步难行，再遇到危险拿什么手段来防身？

　　李燃刀马上就要到手的妖丹就这样不翼而飞，心中也极为郁闷，暗暗盘算：

　　“对手太强，看来妖丹绝不能保住，唯有速逃，保住短弩及剩余的那些灵药方为上策，这么多人一起跑，对方未必就会来追自己的，只要那两个七重实力的不追来，就凭自己的身法，绝对可以跑掉。”

　　那七人也面面相觑，显然在打同样的主意。

　　三个青衣人再向前一步，其中一人喝道：“我数到三，速将一切携带的东西抛到地上，否则，别怪我大开杀戒……”

　　“一”

　　“二”

　　……

　　青衣人冷冷的声音让众人全都心中一寒。

　　而就在这名青衣人的三个数字还未数完，站在青石边上的那个高壮汉子突然脸上肌肉抖动，俯下身一把抓起石上的妖丹，握在手里不要命般地转身便逃，几个腾身起落便已窜出十余丈去。

　　“老三，不要……”

　　白净面皮的汉子铁色铁青，紧咬牙关暗骂那个老三不要命了。在两个七重功力的强者面前还想保住妖丹，老三的贪婪必将以自己的命为待价。

　　不过这个时候说什么都晚了。

　　“把妖丹给我留下。”

　　对面的青衣人中，一个七重强者脸现怒容，唰地展身横空直掠向远处的老三追去。两人转眼间就跑入森林深处不见了踪影。

　　余下之人哪还有心理会，轰地一声四散奔逃。这个时候逃一个是一个啊。

　　“想逃？没那么容易。”

　　另一名七重精元劲的强者将眼眉皱紧了，大喝一声，急纵起身就向白净面皮的汉子与那个矮胖子追去。那两个人与另一个精瘦之人跑在一处，从功力上看，他们三个实力最强，身上东西也有可能是最好的。

　　跃在空中，青衣人遥遥对最后那个五重功力的师弟喊道：“小山，剩下的喽罗你随便抓一个吧，无需留活口。”

　　其余之人实力最高的也就是精元劲四重，全都没有那个小山功力高，喊话的那个师兄根本就不担心师弟的实力。这样的场面正好当做这个师弟的历练了。

　　“好勒，师兄。”

　　青衣小山舔了舔嘴唇，呼地一声掠起身就向李燃刀后边追去。李燃刀背后的包裹最鼓，颇为吸引人，小山兴奋地猜测着里边会装着什么，体内劲力提起，一阵风般将李燃刀掠近。

　　越来越近，李燃刀的背影越来越清晰，小山的眼神中都带着狞笑。

　　“这个老儿，你给我留下吧。”

　　李燃刀到手的妖丹被别人抢去，突破精元劲五重的机缘就这样不翼而飞，心中正怒，再被这个人如附骨之蛆地追赶，心中已涌起杀机，故意放慢了速度。

　　就在这时，远处突然传过来一声惨叫划过森林，惨叫声让李燃刀的心重重一顿，体内的血液都隐隐燃烧起来。

　　他听出来，是那七人中一人被青衣人刺死。

　　秦家人如此蛮横霸道，李燃刀心中的怒气一下子炸开了。

　　“我为什么要逃，我为什么要永远这样逃避？我为什么要永远这样生活在偷偷摸摸当中？追杀我，你确定真能打的过我吗？”

　　背后的破风声越来越近了，李燃刀眼神中杀机暗敛，留意着后边的脚声，突然身体掠起，在前边的大树上脚尖一点，一个急转身掠了回来，向对面的青衣小山狠狠地扑了过去。

　　小山一愣，紧接着脸上现出狞色，还以为李燃刀逃不掉准备拼命，暗暗庆幸自己不用追出太远了。

　　五重精元劲的功力让他面对李燃刀有一种高高在上的优越感。

　　小山身上的杀伐之气凌空暴涨，剑上金芒深敛，挥在空中嗤嗤的破风声让人耸然动容。

　　一道急加速，青衣小山就恶狠狠地向李燃刀扑了过去，长剑疾扬傲然地冷喝一声：“老儿，纳命来。”

　　小山的身体如潜龙腾渊，夭矫无度，威风凛凛地跃起在空中，突然就见李燃刀手中一柄短弩对着他一扬，利箭如幽灵般射出，一道耀眼的光华彻底地晃亮了他的眼。

　　砰地一声，数丈外疯狂扑上去的小山脑袋就炸开了，整个身体如半截木桩一样向后摔了出去。

　　狠狠跌到地上就此再也不动，脸上仍留着最后那一瞬间看见利箭射至时，最为惊恐的表情。

　　那箭太快了，上边有一股死亡的寒芒。“怎么可能，怎么可能……”小山至死都不相信，一个精元劲四重的老儿会射出那么快的一箭，隔着几丈的距离，竟然可以将自己一箭射死。

　　不过，现在的小山已经没有继续思考下去的能力了。

　　李燃刀但觉一种酣畅淋漓的兴奋从心底生发。

　　他可不是公孙离那种半吊子修者，前世他连真正的灵器都用过不知多少，这种半灵器在他的手中激发出了最大的威力，四重精元劲的功力再加上这柄半灵器，五重实力的修者在他手中就是秒杀。

　　突破到了四重境界之后，李燃刀再次体会到了实力增长的痛快。

　　在树林那边，那个瘦高个子胸前一篷鲜血迸溅，惨叫中身体一个前倾就扑倒在地上。白净面皮汉子与矮胖子眼睁睁地看着一截长剑突兀地从兄弟胸前透了出来，感觉胆都寒了，一股惊恐的冷意让他们的头皮都发麻。

　　仅几个转身间，那个七重精元劲的强者就从背后追上将他们的伙伴刺死，如此快的速度，这样犀利的剑法，他们两人还能逃掉吗？

　　仿佛看到了死亡阴影的笼罩，两人知道再跑也绝无幸理，狠狠咬着牙突然回头双刀横扫。

　　后面的青衣人满脸冷笑，长剑破风，嗤地一声轻响，二人的长刀同时断为两截。再次一抹冷芒闪过，快的让人的视线都来不及反应，就要抹在两人的脖颈上。

　　眼见两人就要饮恨身陨，青衣人突然发现这两个人眼睛瞪圆了，惊骇之极地看向远处，仿佛发现了一个极不可思议的事情。

　　青衣人心中下意识地一跳，匆忙回头，就见远处那个面黄肌瘦的老儿手持一柄短弩，向着小山一扬，数丈外扑上去的小山脑袋砰地一声就炸开了，一箭暴头。

　　“小山……”

　　远处的青衣人刹那间就感觉全身的肌肉都僵住了，看着倒在血泊中的师弟，一股冷气急涌上头顶，小山明明比那个老儿强上几倍的力量，怎么会被人家一箭就射死了？

　　青衣人都快要气疯了，再也顾不上白净面皮的汉子与那个矮胖子，牙龇欲裂，仗剑就向远处的李燃刀追了过去。

　　“这、这……”

　　矮胖子大张着口，眼睛瞪圆了，看着远处一箭之威的李燃刀，心中砰砰狂跳。一箭将精元劲五重实力的强者暴头？这个场面太过震撼，李燃刀身上那股干净利落的杀气让矮胖子有一股发自内心的恐惧。

　　精元劲五重实力的强者啊，都被人家一箭杀死，那么他矮胖子在人家眼中又算是个什么东西？

　　想到方才他还要挥刀将李燃刀赶走，自己的团队独占妖丹，矮胖子脸上的冷汗都流了下来，他这时才知道，原来这个瘦弱的老儿杀呲铁兽时的那一剑，绝不是运气与巧合，人家那是真正的实力。

　　也直到现在，矮胖子才真真正正地佩服起他的大哥来，如果方才不是白净面皮的大哥拦着，恐怕他早就惨遭横祸了。

　　矮胖子脸色苍白，转头与白净面皮的汉子相视了一眼，均看出死里逃生后的庆幸。如果没有李燃刀那一箭，他二人仅隔一剑就已经不在人世了。


第0027章 七重强者的追杀

　　李燃刀心中颇为郁闷。

　　自己那一箭暴头，原本可以在另一个青衣人没有注意到的情况下完成，杀了人后从容逃逸而去，再无所踪，哪曾想矮胖子那两人的目光将自己这头出卖。

　　自己杀人行径被这个小山的师兄完全看在眼中，此刻他连剑下两人都顾不得杀，疯了一般向自己追来。

　　精元劲七重的功力，比李燃刀现在整整高出三重。

　　精元劲修行，层次越高，能量所需越变态，第七重的能量几乎就是以前所有层次的总和。那样绝对力量，比李燃刀要整整高出二十余倍不止。

　　李燃刀前世虽是神动期实力的强者，无论修行经验与眼光均远高于这个青衣人，但是奈何现阶段的实力太低，和这个青衣人根本就不是一个层次上的。

　　李燃刀咬紧了牙，突然一个健步窜上前，将小山腰间所挎的一个布袋一把拽了下来，然后掉转身体疾冲了出去。身在空中，脚尖点在一株古树上，身体在空中轻轻巧巧地一转，一道灰光向远处遁去。

　　正要转身逃跑的白净面皮汉子与那个矮胖子，看到李燃刀的这道速度再次骇了一跳，眼睁睁地看着一灰一青两道流光眨眼间就掠的无影无踪，二人又一次傻眼了。

　　在他们眼中来看，李燃刀的速度与那个七重实力的青衣人竟然不惶多让，身法轻盈迅捷，在空中翱翔就如一只大鸟。

　　白净面皮的汉子自从看到李燃刀杀死呲铁兽的那一剑起，就认定这个瘦弱的老儿不是一般的人，但是哪曾想到，一个精元劲四重力量的不起眼老头竟然可以飞出那样的速度，可与精元劲七重强者有的一拼。

　　白净面皮的汉子暗自庆幸自己眼光过人，当时没有与李燃刀交恶，抹了一把额头上的冷汗，与矮胖子对视了一眼。

　　“跑。”

　　二人用力点头，急转身就向森林深处飞逃而去。

　　看着李燃刀临逃命之时还不忘将小山身上的布袋抢到手中，青衣人脸都气青了。

　　小山的父亲是家族中的长老，青衣人知道，小山身上有一些珍贵的防身东西。小山死了，那些东西原本应该他捡来占为已有，这个老儿竟然敢在虎口里夺食，真是不知死字怎么写。

　　青衣人催动精元劲就从后边追去。

　　然而李燃刀的速度却让他又惊又怒。

　　从李燃刀身上散发的气血气息来看，明明实力还很弱，但是身法偏偏如此灵动妙曼，一借力间就可以在空中翱翔出极远，他依靠蛮力强行催动身法，将速度展到极致，二人方才有缓缓接近的意思。

　　李燃刀匆忙中转头向身后看去，那个青衣人与自己的距离正在一点一点接近着。

　　七重精元劲的雄厚力量让那个青衣人随随便便一步迈出就能掠出极远，身影都掠成一道青烟，紧紧追在李燃刀的身后，二人越来越近，越来越近，青衣人脸色冰冷，呛地一声将长剑前指，准备几个加速追上去一剑将李燃刀刺死。

　　在青衣人眼中，李燃刀不过是一个有些神奇手段的老儿，逃的再快，可是仅仅四重功力还是太弱了，早晚被他追上伸出一个指头捏死。

　　看着前边疾奔的那道瘦弱身影，青衣人心中冰冷的杀机寒森地泛起，牙关都咬紧了：“小山，你死的好冤，这个仇师兄一会就帮你报了，你就安息吧。”

　　突然前方呼地一道掠风声传来，李燃刀在纵掠过程中，脚尖点地，一枚山石如风般向后卷来，恶狠狠地向青衣人迎面砸下。

　　青衣人满脸冷笑，长剑疾吐，精元劲凝于剑尖一点，砰地一声剧烈的暴炸，山石炸的粉碎，漫天烟尘过后，青衣人的速度不减反增，一步跨出离李燃刀更近了。

　　这些小手段对于他这个层次的高手来说直如儿戏，要想靠这些来阻拦他只是痴心梦想。

　　“雕虫小技，老儿，你的死期到了，给我躺下！”

　　再次一道加速，青衣人斜掠到李燃刀身侧，长剑夭矫如龙，虹光横空直贯，恶狠狠地刺向李燃刀的胁下。

　　就在这时，青衣人心中危机突生，就见李燃刀半空中玄妙地一转身，一柄长剑化为一道流云中的闪电，呲啦一声撕裂空气，冷森森地逼到他的眼前。

　　“咦？好犀利的剑法。”

　　青衣人吃了一惊，不由的对李燃刀刮目相看，剑光斜斜上挑，当地一声将李燃刀的剑架开，手腕翻转，剑光由下向上疾挑。

　　突然青衣人眼睛一下子眯紧了，就见对面的李燃刀再次一抖手间，剑光由一道霍然变为三道，如海潮一般潮潮相生漫涌而至，剑潮隐隐有呼啸的力量，杀机扑面。

　　青衣人再次大吃一惊，急撤回长剑奋力招架，当当声中，硬凭蛮力将来剑全部挡住，电光火石中数度险被李燃刀的剑芒所乘，青衣人惊出了一身冷汗。

　　这几剑凌厉逼人，杀机刺骨，剑法精妙如羚羊挂角无隙可循。

　　青衣人脸色一下子变的郑重了许多。

　　青衣人原本自信满满，他方才那几剑乃是他的几大杀招之一，雄浑的功力再加上犀利的剑法，就是家族中同阶修者能抗衡这一剑的都寥寥无几，曾让人闻风变色，就凭这几招剑法，他牢牢地奠定了在族中地位。

　　然而，在一个精元劲四重实力的老儿身上，竟然一招两式就将他迫的必须回防，这对于他来说简直是一件不可思议之事。

　　“这老儿实力如此低下，奈何剑法却这样狠辣？”青衣人眼眉狠狠地皱在一处。

　　那一剑出，李燃刀心中也颇为痛快。

　　自从突破四重精元劲之后，他将流云出釉一式的精髓完全掌握，已经开始着手修行流云剑经的第二式，云隐灵劫。三重灵劫潮潮相生，一剑就将凶险的杀气演绎完全，让青衣人促不及防下手忙脚乱。

　　李燃刀已经加快了找回过去实力的步伐，假以时日，第二式云隐灵劫在他手中还会呈现出更强的威力。

　　但是青衣人会给他那样的时间吗？

　　李燃刀的剑法已经将青衣人的狂傲之气全都激起，脚下诡异地一转，掌中剑一下子充满了死亡的气息，眼前的老儿已经让他心中凝重，不过一旦他将真正的实力展现出来，可不是李燃刀的三板斧所能抵挡的。

　　深吸了一口气，青衣人剑意激扬，脚步向前一踏就准备迎战李燃刀手中之剑，狠狠地将这个老儿刺个痛明窟窿。突然就见李燃刀长剑收回，双手中不知何时擎着一柄跃动着的短弩，李燃刀手指疾勾，短弩上两道劲芒一闪而没。

　　连破风声都没有听到，利箭上的杀机刹那间及体，青衣人一下子吓的亡魂皆冒，一个侧翻摔了出去，在地上轱辘辘滚出数丈远，两枝利矢擦着他的身体射入地上山石中，直至没顶。

　　青衣人惊出了一身冷汗，从地上一跃而起，就见李燃刀早就跃起身跑出了数十丈开外，弹跳着在森林中越跑越远了。

　　青衣人简直都要气疯了。

　　堂堂的精元劲七重功力强者，屡屡被这个仅有四重功力的老儿耍戏，几次身陷险境，不提为师弟报仇之事，就凭这口气，青衣人也誓要将李燃刀追杀到底。

　　“老儿，你就是逃到天边我也要将你抓住剥皮挫骨！”

　　身后的青衣人纵声狂吼，展动身形遥遥地向李燃刀逃跑方向拼命追赶过去。

　　李燃刀一路飞奔，身边的风呼呼做响，吹的他的衣襟向后猎猎飘舞。脸上的汗水却不由自主地顺着鬓角流了下来。

　　后边的青衣人追的太紧，一点一点地蚕食着二者之间的距离，李燃刀体内的精元劲不停地流逝，却无法将这个杀神甩掉。

　　偷偷向后看了一眼，那个青衣人满脸狠色，一付誓不罢休的模样。

　　李燃刀脚尖点在山石上，凌空飞掠出数丈远，空中回手将背后的药葫芦摘了下来，打开塞子用力灌了一口。

　　精纯的能量入腹，化为缕缕丝线侵入经络丹田，补充着他不断消耗的功力。方才危急时刻那两剑已是李燃刀潜力的完全暴发，拼尽了全身力气才抵挡住青衣人的剑芒。

　　这一轮疾速奔行，再加上动用短弩射出三支利箭消耗的功力，如果没有药葫芦中的灵药补充，恐怕他没有信心和后面那青衣人比拼脚程吧。

　　李燃刀一边飞速奔跑，头脑中一边飞速地转着念头：

　　雁翎功是一部神奇的轻身身法，自己实力弱小，平行飞奔中无法摆脱青衣人，那么何不寻一险山峻岭，翻岭而去，比一比爬山的本事呢。

　　雁翎雁翎，如鸿雁当空，直欲飞翔。

　　爬山或登高正是这套身法的优势所在，只要能跑到山脚下，在翻跃山岭的过程中方才有机会将青衣人甩掉。

　　李燃刀打定主意，百忙中抬头观看地形，这么半天的时间，他与后边的青衣人一追一逃，已经不知跑出了多远，山林中，李燃刀已经找不到方才的地点了。

　　透过虬髯巨树的间隙，极远处隐隐可见雄峰巍峨，李燃刀长吁了一口气，只要跑到那里，就有可能将后边的尾巴摆脱。


第0028章 藤海中的洞府

　　李燃刀再次急纵出去，掠到这片山林的边缘，遥遥望向远方，却不禁叫了一声苦。

　　那片雄山目光可及，可是在群山中，望山跑死马，那里还不知有多远，自己现在仅剩下八枝利箭可以攻击，真的能坚持到那里吗？

　　后边青衣人的脚步声越来越近，李燃刀霍然回身一箭，寒芒激射。

　　青衣人一个后空翻翻了出去，箭矢险险地贴着他的身体射出，嗤地一声破风声令青衣人的耳鼓生疼。

　　一个鱼跃站直身体，发现李燃刀再次远远地掠出数十丈，好不容易拉近的距离又一次被他拉开。

　　青衣人气的七窍生烟，牙都快要咬碎了，契而不舍地紧紧吊在后边。

　　“箭还剩下七枝了，我只有七次机会拉开距离，我要快，再快一点……”

　　李燃刀向着远山咬着牙地飞奔，不时取下葫芦喝上一口灵药，摇晃了一下葫芦，里边灵药已经马上就要见底。

　　李燃刀苦笑，不过这么长时间的生死时速，李燃刀感觉对雁翎功的掌握越来越精熟，前一世那种风驰电掣般的速度已经隐隐摸到感觉。体内能量无虞，李燃刀的速度竟然有逐渐加快的趋势，青衣人越追越费力，快要气到吐血。

　　二人整整追逃了一天的时间，李燃刀的葫芦中灵药终于告罄，箭矢也仅剩下一枝，李燃刀心疼的不得了，不过，终于被他跑到了山脚下。

　　“准备上山！”

　　李燃刀的腿都快要跑直了，后边的青衣人不愧是青元劲七重功力的强者，体内能量磅礴精纯，没有灵药补充的情况下，到现在竟然还是神采熠熠。

　　高山越来越近，突然李燃刀眼睛眯紧，在山脚下，距离山壁数十丈宽的地域，竟然全被密密麻麻的山藤缠绕包围着。

　　这数十丈宽简直就如一片藤海，苍翠老绿，与高耸入云的灰褐色山峰相映成趣。

　　藤海望之让人心悸，想到食人藤恐怖，李燃刀心中剧烈打鼓，不知在这样的险境中会有怎样的危险。

　　不过后边的青衣人追的太急，现在一切都来不及了，再危险的地方李燃刀也得一头闯进去。

　　脚尖一点地，身体在空中翱翔着一头钻入藤海之中，刹那间就淹没在了一片密藤的缠绕里边不见了踪影。

　　片刻工夫，青衣人也终于赶到了，在藤海前急停下脚步。远远地望着这片藤海狠狠地皱了皱眉，青衣人脸上现出一丝犹豫之色。

　　这里明显的是大凶之地，谁知道里边会有怎样的危险。

　　迷雾谷无数年的传说岂是虚妄？不是开谷之日，无论怎样的强者，进入迷雾谷中就再也不见有人出来，里边的凶险想来就让人惴惴。

　　在藤墙前徘徊了片刻，想到师弟的惨死，再想到被李燃刀抢走的那个腰袋，青衣人目光中闪烁着冷冷的寒芒，用力一跺脚，拨出长剑，缓缓地迈入藤海之中。

　　不能否认，小山的腰袋对他还是颇具吸引力的。这藤海仅是一片绿色植物罢了，又能危险到哪里，如果这也怕那也怕，还进入迷雾谷来干什么。

　　青衣人的动作非常谨慎，警惕着任何可疑的迹象。

　　藤海密密麻麻阴天敝日，只是偶尔的光线从上方透露下来。不过好在山藤都颇为粗壮，其间隙可以让人很容易地就穿行过去。

　　青衣人用长剑拨开一片藤曼，从两株粗藤中间向前迈出一步，耳边就听啪地一声轻响，仿佛踩断了什么。

　　青衣人下意识间一愣，就见上方一个面盆大小的翠绿色圆球向他疾砸下来。

　　青衣人脚下踩折的断藤处有一道被人切割开的细口，这里明显是被别人布下的一个陷阱，布陷阱之人除了李燃刀又哪会有旁人。

　　青衣人脸上全是冷笑，长剑一道闪光向上扬起，一剑横拍在了圆球之上，将圆球向旁边的藤条上砸去。

　　“雕虫小技，这点小手段又岂能耐我何……”

　　青衣人冷笑犹挂在脸上，耳边就听嗡地一声炸响，方才那个被他拍出去的翠绿色圆球，里边突兀地飞出成千上万的绿蚊来，如一片翠绿色的妖云，当头向他笼罩下来。

　　青衣人这下子可吓的魂飞天外。

　　长剑舞圆了遮住头脸，剑气如搅肉机般将袭来的绿蚊一层层搅散。但是一个人的剑气怎么可能做到滴水不落，身上脸上还是被叮咬了无数个红肿的包块。

　　青衣人又惊又怒，窜过粗藤向远处疾速飞奔，绿蚊在身后紧紧跟随，跑出好远方才渐渐散去。

　　耳边终于不再有嗡嗡的声音，青衣人一屁股坐在地上，倚着长藤狂喘着粗气，伸出手来，见手上的红肿之处仅是又麻又痒，肿的厉害罢了，没有中毒迹象，方才长吁了一口气放下心。

　　脸上身上痛痒的难受，青衣人用力抓挠了几下，将李燃刀简直恨入了骨髓。

　　方才一定是李燃刀经过那里时发现了那处与细藤相连的蚊巢，然后用剑将细藤割断一半，横拦在入山的必经之路上。后边的人只要不小心碰到细藤，细藤就会立即断裂，上边的蚊巢就会砸下来，更何况青衣人还是一脚狠狠地踩在了细藤之上呢。

　　“小子，咱们两个对上了，这个仇不死不休！”

　　青衣人脸孔狰狞着，霍然跳起身继续向里边搜寻进去。

　　李燃刀在藤海中也不敢速度太快，将警惕放至最大，一点一点地向藤海最深处掠进。

　　离山近了，更近了，只要奔行到山壁脚下，就可以用雁翎身法翻山而过，那个青衣人功力再强，在登山身法上也必无法与雁翎功相比。

　　李燃刀微微兴奋，一头从两株粗藤中钻了过去，眼前突兀出现一片开阔地带，与山峰还距十丈远，再无藤墙，一条山石甬路直抵雄山脚下，而在甬路尽头，两扇石头静静地虚掩。

　　这里，就如一片藤海包围中静谥安详的小小庭院。

　　刹那间李燃刀就呆在了那里，谁能想到钻过藤墙会别有洞天。藤墙竟然只是外围的掩映，而在藤墙最深处，那两扇石门掩映的，不就是一座仙家洞府。

　　李燃刀心中火焰雄雄地燃烧了起来。


第0029章 五张灵符

　　在修仙界中，精元劲层次与神动期还无法飞行，无法辟谷，离不开凡间的食物，只有度过了小天劫达到丹升期，方才可以算上真正进入修仙境界。

　　那时的修行之人为了清静自在，不受打扰地突破瓶颈，提升功力，常常就会选择在灵山之中开辟洞府深入闭关。

　　前一世李燃刀就听说过不少修者发现上仙遗存洞府的故事。

　　在洞府之中修行，实力提升了，达到了更高的境界，洞府主人也许就会弃洞府而去，以前用过的一些灵器、丹药、法宝或功法，实力提升后都没有用处了，常常就会留在洞府中以待有缘。

　　想到这些，李燃刀的双手都有些微微颤抖。

　　迷雾谷数百年才开启一次，那么在这里边开辟洞府修行的会是怎样的上仙？李燃刀头脑中飞速转动，一下子想到一个念头：

　　会不会，迷雾谷的护谷灵阵本身就是这座洞府主人布下的，防止外人进入打扰他的修行。

　　“如果真是这样，那么这座洞府中又会有怎样的法宝？如果洞府中真的遗留下一二件神奇的法宝，那么我还何愁救不出父亲！”

　　李燃刀越想心中越是狂热，认真地向这座洞府打量过去，洞口青石莹碧如洗，那两扇虚掩着的洞门四周，全都密密地刻布着神奇的禁制纹路。

　　只不过，现在那些禁制纹路上再无半点能量波动，起不到阻止人进洞的目的了。再加上现在迷雾谷可以自然开启，可以看出这里的主人应该早就离去，否则怎会容忍这些实力弱小的修者跑进这座山谷来胡天黑地。

　　李燃刀呼吸渐渐地重了，脚步下意识地向那两扇虚掩的石门走去，就在这时，耳边听到远远传过来的脚步声，身后的青衣人正紧紧地吊在后边向这里追来。

　　李燃刀刹那间脸色大变。

　　如果还在前一刻，李燃刀会果断地攀山逃跑，但是现在洞府近在眼前，难道自己就真的不顾吗？真的要与洞府内的异宝失之交臂吗？

　　然而自己若是贪心一起，不管不顾强行进入洞府之中，却会被青衣人在后边迎头堵在洞中，到时就再无逃跑的可能。

　　李燃刀额头上的青筋都在隐隐地跳动，心中矛盾地挣扎着，难割难舍的情绪让他将自己的嘴唇都咬出了血。

　　是进，还是不进？

　　是选夺宝，还是选逃命？

　　李燃刀心中太纠结了，双拳攥紧，十指指甲都狠狠地抠入肉中。

　　后边青衣人的脚步声越来越近，李燃刀重重一跺脚，一个纵身就向旁边的藤海中飞掠而去，借助藤墙的掩护，几个转折就在藤海中消失不见。

　　洞府中的仙人层次再高，里边留下的法宝威力再强，可是也要有命享用才行。李燃刀如果进去，有八成的可能会被青衣人堵在里边无法逃出。

　　而自己选择逃命，凭借自己重生的那些经验，一点一点地积攒实力，自己有希望慢慢地在修行界崛起。

　　李燃刀毅然割舍了自己的贪婪，从斜侧方向绕出去跑远了。

　　青衣人咬牙切齿地从后边追上，一步迈过藤海，看到山壁上的那两扇石门，刹那间也愣在了那里。

　　“洞府？这里居然有一座洞府？”

　　眼前虚掩着的石门内灵气缭绕，一付仙家洞天福地的气象，想到迷雾谷的神奇，再联系到这间洞府与迷雾谷的关系，青衣人心中狂喜。

　　他万万没有想到，一路否极泰来，无尽的追杀却让他发现这样的上天恩赐。

　　青衣人小心翼翼地看向四周，看不出任何危险的地方，踏着青石上的禁制纹路，警惕之极地向那两扇虚掩的门走去。

　　站在石门脚下抬头抑望，青衣人咕噜一声咽了一口口水。

　　每一扇门都有两丈多高，他站在门下就如仰望一个远古巨人。石门是虚掩着的，一道缝隙仅容一人侧身通过，青衣人探头向洞内看去，洞内一片薄雾缭绕，不知名的光源将宽阔的通道映的亮如白昼。

　　侧身向里一挤，青衣人就挤进洞内，心中砰砰跳动，一步一步地向洞府内摸索进去。

　　李燃刀沿着藤海跑出十多里地，一跤躺在地上，用力地向地面锤了一拳，心中有一种丝丝落落的痛楚。

　　那处洞府原本是他第一个发现的，原本是应该属于他的。可就这样拱手让给了别人，李燃刀怎能甘心。

　　知道青衣人不会追来了，李燃刀摇头苦笑，缓缓地坐直，将从小山处抢夺过来的布袋取了出来。

　　妖丹没得到，洞府失之交臂，不过还好有这个布袋，至少自己不算一无所获吧。

　　李燃刀将布袋拿在手上，心中充满了好奇，不知秦家一个五重功力的弟子身上会带着什么样的东西。

　　“看那个小山实力也不算高的样子，在秦家未必有什么地位，身上应该也没有什么好东西。”

　　李燃刀暗暗沉吟，一只手拎着布袋，另一只手向里边探去，摸到几张纸一般的物事，李燃刀的脸上表情一下子变得极为丰富。

　　“难道、难道是……”

　　李燃刀心中兴奋焦急，霍然一抖手，就将五张巴掌大小的苍黄色纸张抽了出来，入手柔韧，弹性极佳，上边用朱红色的朱砂细密地布画着难以言喻的符纹。

　　“是灵符，死去的这个小子身上居然有灵符。”

　　李燃刀大喜。

　　前一世李燃刀利用丹药师的身份结识了不少奇人异士，见闻可谓极为广博，在修仙的世界中，灵符这种东西可不是常见之物。

　　李燃刀听说过，懂的灵符绘制的，大多需一种通灵的灵根才行，那种灵根在修行上速度进展很是一般，但是却能比普通人更容易感悟天地的玄奥，再加上神秘的师门传承之后，方才可以按照上古传承下来的符纹汇制出灵符来。

　　高阶灵符甚至可以复制一个修仙之人的法术神通，比如说神行符，土遁符，再比如说灵雷符，烈火符，寒冰符……

　　李燃刀没有想到，在一个精元劲五重实力的人身上，竟然可以发现几张灵符。

　　精元劲在灵符上缓缓流转，感受着里边的能量波动，李燃刀暗暗点头，知道这五张灵符仅是最最初阶、颇为粗糙的符纸而以，与自己前一世听说的那种威力强大的灵符不可同日而语，但是在精元劲这个层次上，这却也是极为珍罕之物了。

　　李燃刀一生钻研丹药之术，对灵符所知不多，不过这五张灵符颇为初级，李燃刀能感受到灵符上淡淡的炎气，知道这五张应该是可以释放火能的灵符吧。

　　箭矢仅剩一枝，这是李燃刀最后的保命手段，不到最关键时刻不会动用，现在手中再收获了这五张灵符，李燃刀精神一振，有了这些，他的保命手段又增加了不少啊。


第0030章 夺小剑（一）

　　李燃刀将灵符放入自己的怀中贴身收藏，然后再将手伸入布袋里边。

　　二十多两散碎的银两，李燃刀老实不客气地笑纳了，最后，竟然从布袋中掏出七枚指甲大小的红果来，形如山楂，体形略小，散发着一股淡淡的香气。

　　李燃刀满脸古怪地将红果举到眼前仔细辨认，红果表皮颇有些粗糙，捏在手中硬硬的，就如风干了多少年的果实一样，看起来应该不好吃的样子。

　　可是李燃刀却知道，这样的红果原本叫做琼浆果，名字颇为灵动。

　　李燃刀苦笑摇头，秦家人不知在哪里寻到的这种红果，它确实是一种灵药，不过显然秦家人错过了更珍贵的东西。

　　别看红果这样风干，但是在它药性最强之时却极为水嫩，里边如包了一层淡淡的琼浆。

　　琼浆果一般生长在火灵石的山石缝隙间，植株大约能成一尺高矮，每株琼浆果可结八到十枚果实。待琼浆果成熟之后，若无人采摘，果实内的浆液会逐渐渗出，一滴一滴地滴落到下边的火灵石上。

　　年深日久，待琼浆果内的药性能量完全滴落后，琼浆果就会彻底干枯。到时别无它用，只能用来制作一些驱避蚊虫的凡药罢了。

　　李燃刀所拿的这两枚红果还算留有一部分药性的，但是秦家人怎会知道，那承载了琼浆果灵液的火灵石方才是宝啊。

　　火灵石原本品阶不高，时间久了吸收了琼浆果的能量之后，它有可能进化成真正的灵石。

　　现阶段李燃刀这个层次买东西还要用黄金白银，将来实力高深了，进入真正的修仙界，那时用的就是灵石了。

　　一块火灵石，至少能买到好几株灵药啊。

　　叹了一口气，李燃刀将红果也放入怀中的布袋里，缓缓站起身。

　　灵药博大精深，里边的讲究可不是普通人能摸透的，也唯有李燃刀这种灵药大师才会目光如炬，从端倪中看出许多东西来吧。

　　不过李燃刀也顾不得为别人错失宝物而懊丧，现在他得离开了。

　　如果在出谷之前不能再寻到几株灵药，让自己的功力突破到精元劲第五重，半年后参加玄机派的弟子选拨比赛还是有些吃力。

　　李燃刀抬头看了看，咬了咬牙，一个纵跃就跃上数丈，然后手足并用，几个起落之间就钻出藤海。

　　继续向上爬了数丈，李燃刀心中失落，回头向藤海看去，不知那处洞府中是什么样层次的上仙，竟然可以将整座迷雾谷布上灵阵，可以用这样一片密集的藤海化为门前的屏障。

　　上仙的手段，以李燃刀两世为人的经验犹自觉的震撼。

　　而就在回身的这一瞬间，李燃刀的目光落在藤海中的一处，却突然就愣住了。

　　从山腰上高高向下府视，李燃刀看到在藤海中的不远处，又有一座方圆十余丈宽的空地所在，就如被绿色植物包围着的庭院，与那边洞府大门前一模一样。

　　“怎么回事？”

　　李燃刀心中砰砰跳动，隐隐地意识到什么，急转身凌空从山壁上向下跳落，窜入藤海中急速向那个方向奔行。再行出里许远，李燃刀一头钻出藤海，钻进了一片空地中。

　　李燃刀大张着嘴，发现他此刻正站在一处静谥的“庭院”中，眼前又出现一条青石甬路笔直地通向山壁，而在山壁上，两道略小的石门，上边刻化着山川星辰，悄然敞开着。

　　石门内，一条通道伸入山腹中，通道里边薄雾隐隐，有若仙境。

　　李燃刀有些血液上涌，心中即期待又紧张，还难掩那种兴奋，他已经猜到，这里应该是那方洞府的后门，或者说是洞府的几处通道之一。

　　“既然有不同的通道可以进去，那么岂不是说，在里边即使遭遇到青衣人也不会被他堵住了。上天待我不薄，在我完全放弃的时候竟然让我重新看到希望。”

　　李燃刀心中的火焰缓缓燃烧着，在这种情况下自己若不进去一探，将来岂不遗憾终生。

　　李燃刀咬了咬牙，毅然就窜了出去，几步来到两扇石门前，一晃身从敞开着的石门挤了进去。

　　山洞中丝丝冷意，山石散发着莹润的光芒。

　　每一块山石的光芒都不是很亮，但是整条通道全是这种山石，这里就亮如白昼了，薄雾在柔和的光亮中静静悬浮，如置身于梦境。

　　李燃刀小心翼翼地向里摸索着，在这条通道中一直走出数里远，前方远处透进更多的华彩，显然是出口。

　　李燃刀将短弩都擎在手中，搭上剩下的唯一一枝利箭，一步一步向里摸去。

　　离出口更近了，李燃刀将呼吸都摒住，脚下毫无声息，走到通道的尽头，探头一看，愕然愣了一下。

　　通道的出口掩映在一片藤萝之中，透过藤萝的缝隙向外看，前面脚下是一座方圆十余丈宽阔的洞府，里边石桌石椅俱全，洞的一侧缓缓流过一条暗溪，洞壁上爬着稀疏的藤萝，不知名的藤花鲜艳地绽放，满室异香。

　　李燃刀所处的通道，竟然是在这座石府的最高处，被一片藤萝遮掩着，他伏在山石后向下俯视，整间洞府尽在眼底。

　　那个青衣人正蹲在一青玉石床前，双手贴在床上，如拨萝卜一样用尽全身力量向外拽着什么东西。

　　李燃刀已是精元劲四重的功力，目光比以前锐利了许多，向下凝眸细看，一柄手掌长短的小剑卡在石床正中，灰朴朴的不显光泽。

　　“小剑？竟然有一柄小剑法宝遗留下来？”

　　李燃刀看到这里心中重重一跳，那柄小剑明显就是这间洞府主人所留，那样高层次的上仙留下的小剑会是怎样的法宝？是灵器吗？是飞剑吗？

　　李燃刀目光火热，细看去，但见石床上那柄小剑非金非石，非木非玉，灰朴朴的不知是什么材质，青衣人满头大汗，手指抠着小剑用力向外拨，却说什么也无法将小剑从石床上取下。

　　李燃刀的目光再向洞府中打量过去，除了山石削制的用具，空荡荡的不见什么奇物，也不知是被青衣人收了起来还是本来就没有什么东西。

　　那座青玉床玉质温润，显然非凡品，但是床太大了，无法搬走。


第0031章 夺小剑（二）

　　上仙留下的洞府就是这个样子？没有什么藏宝洞穴或是刻在石壁上的功法？没有千年守护的灵兽、没有可让人功力瞬间暴涨的法宝？

　　李燃刀心中很是失望，再向青衣人那里望去。

　　青衣人这时从怀中将一柄匕首取了出来，插入床上那柄小剑下一点一点地翘着，弄了好半晌，奈何连一道缝隙都没有翘开。

　　看着青衣人狼狈的样子，李燃刀兴灾乐祸暗暗冷笑，以仙家之术卡嵌在玉石上的灵器，想用普通办法取下来简直如痴人说梦，如果是李燃刀，他会考虑从旁边山壁上那些禁制纹路中想办法，激活禁制，说不定就会让那柄小剑自动跳出来呢。

　　李燃刀刚想到这里，就见青衣人突然站起身皱着眼眉向附近的山壁走去。

　　“他也想到了？”

　　李燃刀的心重重一跳，就见青衣人走到山壁旁边，伸出手贴在那些禁制纹路上，手掌上渐渐有一层淡淡的青芒，显然正在向那些禁制中灌注能量。

　　看到这一幕，李燃刀的心狠狠地提了起来，掌心中都攥出了冷汗，如果青衣人成功，那么这里就什么也没给李燃刀留下了。

　　好半晌，青衣人不知输出了多少精元劲，气息渐渐变粗，呼地一声将双掌收起，气急败坏地看向山壁，上边的禁制纹路哪怕连一丝反应都欠奉，显然这个办法行不通。

　　看到这里，李燃刀长吁了一口气，身体放松，感觉后背冷飕飕的，这么会工夫冷汗将后背的衣服都打湿了。

　　青衣人凝神沉思，再次向青玉床边走去，拿起那柄匕首，冷光一闪，青衣人将自己的手指划开，挤出鲜血向青玉床上的小剑滴去。

　　“滴血认主？这个青衣人居然能想到这样的办法？这个人懂得的不少啊。”

　　李燃刀方落下的心再次紧紧提起，目光凝聚向下看去，就见那滴鲜血在小剑上滚动，渐渐干涸，却半分没有浸入进去，显然滴血认主这个办法也以失败告终。

　　这一下子，就连李燃刀心中都疑惑起来，他都想不出什么更有效的办法了。

　　“难道只有将整个青玉床都搬起吗？或者说将青玉床打碎，才能将小剑从中取出来吗？”

　　李燃刀方想到这里，就见下边的青衣人霍然就扬起手掌，掌上劲芒凝聚，狠狠地拍在青玉床上，显然他也想到了李燃刀正在考虑的办法。

　　砰地一声闷响，青衣人被自己的掌力一连震退三大步，手掌微微发麻，眼睛瞪圆了。

　　精元劲七重的力量，一块普通山石恐怕会被震成无数的碎块，可是那个青玉床夷然无损，全力打下竟然半点作用都不起。

　　青衣人的脸一下子就苦了下来，不但打碎青玉床取出小剑的计划泡汤，看青玉床与地下青石联结的紧密程度，就算他想背负这张床出谷，恐怕都无法将其揭起吧。

　　青衣人与李燃刀同时陷入到沉思当中。

　　二人头脑飞速转动，却再也想不出什么方法，青衣人有些气急败坏，蹲下伸出手想要再强行撼动那柄小剑，突然他眼睛眯了起来。

　　青衣人发现，小剑与青玉床的联结处不知什么时候，出现了一丝极其细小的缝隙，就在刚才他用匕首翘动时，这道缝隙还是没有的。

　　“怎么回事？我到底触动了哪里？”

　　青衣人心中大喜，目光闪烁，蹲在床边，双手轻轻抚摸着这张圆润的山石，皱着眉苦苦铭思。

　　突然他神色一动，体内精元劲从双掌输出，一点一点地向青玉床内灌注进去。

　　在青衣人与李燃刀的目光中，就见青玉床中缓缓亮起一层淡青色的辉光，那柄小剑与山石的缝隙越来越大了。

　　“哈哈，原来如此，竟然需要这样才可以。”

　　青衣人狂喜，知道方才向青玉床上打的那一掌，无意中将精元劲注入青玉床中，竟然就此让自己发现了将小剑取下的办法。

　　体内的功力加速向青玉床侵去，这方青玉越来越亮，一层薄薄的辉光将床体都笼罩在里边，不知多久，青衣人耳边就听喀地轻响，灰朴朴的小剑完全脱离了床体。

　　青衣人兴奋地一把将小剑拿在手中，情不自禁手舞足蹈。“发达了，发达了，有此异宝，我日后必将出人头地！”

　　虽然他现在还看不出这柄小剑有何力量，不知神奇在哪里，但可以肯定的是，如此一间神秘神奇的洞府，里边唯一一件遗留下来的东西，必不是凡品啊。

　　青衣人正在狂喜，耳边突听到细锐到惊心动魄的破风声。

　　这道破风声是那样熟悉，就在前一天，他曾数次被这道破风声惊到冷汗直冒。头脑中甚至来不及转过念头，青衣人的身体下意识地向旁边一拧，避开胸口要害部位，就听嗤地一声轻响，一只百炼精钢打制的利箭一下子将他的左臂穿透，痛的他一声惨嚎。

　　霍然抬头向破风声方向看去，就见洞府上部藤萝掩映中，那个面黄肌瘦老儿的面孔一晃而没。

　　青衣人胳膊痛入骨髓，让他脸色苍白，心中气的七窍生烟。一个纵身飞起就向那处洞口跃去，穿过藤萝进入那条通道中，就见李燃刀早就奔出数十丈远，在远处的山洞通道中一闪，不见了身影。

　　李燃刀心中懊恼。

　　那柄小剑到底被青衣人夺去了。

　　自己趁他狂喜时偷袭，那一箭尚且被他避开，洞府中空空荡荡，也没有什么可值得留恋之处，那么现在唯有有多远跑多远吧。

　　李燃刀从那两扇石门处钻出，一头钻进藤海之中，跑了半晌，后边并没有跟踪的声音，心中疑惑，转念暗暗点了点头，知道那个青衣人应该没有追来，想来正在洞府中探查其它地方，看看还有没有别的收获吧。

　　李燃刀放缓脚步，攥拳向旁边的粗藤用力锤了一下，心中气苦。

　　李燃刀一生对剑有一种特别的偏好，与洞府中那柄小剑交臂失之，心中空落落的难受异常。他真恨自己引青衣人跑到这里，让那人平白捡了一个天大便宜。

　　“唉，这都是仙缘，看来我命中缘浅无福承受。”


第0032章 夺小剑（三）

　　李燃刀自怨自艾，正准备迈步前行，就听嗡地一声，一道恶风从右面袭来。李燃刀吃了一惊，脚下流畅地一划，倏忽中急转身，就见一只拳头大小的野蜂从身体旁边划了过去，险险地没有蛰到自己。

　　李燃刀正自庆幸，突然感觉左臂上剧烈一痛，一股麻痒随之传到整支小臂，大惊下向后退了一步，左臂奋力一甩，将另一只拳头大小的野蜂甩飞。

　　两只野蜂齐转头再次向李燃刀冲了过来。

　　李燃刀又惊又怒，长剑呛地跳出，空中一划，两只野蜂身首异处，化为四截掉落到地上。

　　李燃刀急转头四顾，没有发现其它野蜂，将左臂上的衣袖呲地撕开，一块馒头大小的红肿触目惊心，肿块处微微发麻。

　　李燃刀用匕首将肿块划开一道小口，挤出几滴血验看，知道野蜂有毒，幸喜这点蜂毒影响不大，功力运转就能将其轻易化去。

　　原本心情正在烦躁，又遇野蜂袭击，李燃刀心中更怒，长吁了一口气将那股烦躁之意用力压下，就听远处又有几道嗡嗡的翅膀扇动声音。

　　“看来附近应该有野蜂巢穴，这种东西少了无关紧要，多了却极危险，我要离这远一点。”

　　李燃刀心中转动念头，正准备悄然向远处遁去，突然头脑中电光火石般一闪，一个大胆的念头一下子跳了出来。

　　李燃刀眼睛都亮了，仔细在头脑中盘算，感觉计划确实有一定的可行性，心中越来越喜，急不可待地坐在地上，将背后的包裹取下，将里边的木参与那几枚琼浆红果拿了出来。

　　“哈哈，果然是有备无患，没有想到，这两种视为鸡肋的草药这一刻会派上大用场。”

　　李燃刀欣喜着将两种草药放在山石上，用匕首仔细地捣烂，然后小心翼翼地涂抹到手上、脸上及胸口、大腿几处关键部位，然后顺着嗡嗡声传来的方向快速走去，看到几只拳头大小的野蜂在藤花上辛勤地劳作。

　　李燃刀暗暗点头，知道自己所料不错，那些野蜂飞来飞去，一只向远处飞去。李燃刀追着这只野蜂向藤萝更深处穿行，里边野蜂越来越多，最后，竟跟到了一个野生山洞洞口。

　　这里明显是所有野蜂进出的唯一通道，野蜂巢穴应该就在洞内。

　　李燃刀站在洞口不远处暗暗点头，他身上涂抹了防蜂的草药，那股气味让野蜂远远地就避开，李燃刀不怕叮蛰，大着胆子向山洞中迈步行去。

　　洞中还算宽阔，飞舞的野蜂并不算多，从李燃刀身边经过时都自动绕开。

　　见驱蜂的草药灵验，李燃刀心喜，大步向山洞深处一直行出三十余丈远，在最深处，十余个硕大的蜂巢倒挂在山洞洞顶，蜂巢内外密密麻麻地爬满了不知多少野蜂，那么多的野蜂让李燃刀看的惊心之极。

　　不过李燃刀的眼睛却越来越亮，想了想有些不放心，逡巡着在山洞中仔细察看，终于在洞底离蜂巢不远处发现一道狭窄的山隙，仅容一人钻入。

　　这道天然的藏身之所让李燃刀兴奋地一拍大腿，暗叹天助我也。

　　鬼鬼祟祟地行出山洞，李燃刀心中有些没底，再取出几种草药捣成汁，然后将外衣脱下，用衣服将药汁全都蘸净披在身上。

　　虽然这些草药的驱蜂效果不如琼浆果，但也聊胜于无吧。

　　李燃刀终于做足准备，将浑身的精元劲提起，疾速向来路掠去，再次找到洞府的石门，小心地摸入，透过掩映的藤萝，见青衣人仍然对着洞府四壁敲敲打打，苦苦寻找。

　　青衣人左臂上绑着一束布条，上边鲜血渗出将布条都染成红色。正是自己方才的杰作。

　　李燃刀知道，青衣人一定是不死心，不相信这么大一间洞府就会只留下那柄小剑。手中轻扣了三枚石子站起身，一只手拨开掩映的藤萝，另一手食指微屈，嗤嗤声中，三枚石子向着青衣人破空而去。

　　青衣人听到破风声疾向后跳过，石头打到洞壁上炸开，青衣人微微吃惊，抬头见又是那个面黄肌瘦的老儿阴魂不散地骚扰，青衣人真是又烦又厌，气怒攻心，飞身跃上洞顶那条通道就向李燃刀身后追去。

　　李燃刀疾速掠起，引着青衣人向山洞外飞掠。

　　奈何青衣人实力太强，一步就能迈出极远，在后边追的越来越近。青衣人的长剑前伸，眼神中充满了愤怒的杀机。

　　左臂上的疼痛痛可及骨，这一仇还未报，李燃刀居然还敢回来，青衣人心中的怒火简直都快要炸开了。

　　“老儿，这次不抓到你誓不为人。”

　　青衣人在后边怒喝，脚下一滑，速度凭空再快一成，离李燃刀越来越近，就在这时，青衣人就见李燃刀身体半旋一只手扬起向后疾甩。

　　还未反应过来，眼前突兀地剧烈明亮，一团火球如流星般划过，轰地一声在他面前暴炸，炎浪将青衣人的头发眼眉瞬间燎烧。

　　青衣人大惊下身体急向后翻出，站定后暴炸的余波仍将他推出三四步远。

　　用力将头顶上的火焰扑灭，青衣人的头发已被烧光小半，要多狼狈有多狼狈。

　　看着李燃刀在前边越跑越快的背影，青衣人气的都快要头顶冒烟了。没有想到前边的老儿终于将小山的灵符找了出来，并且还能将灵符运用的如此出神入化。

　　方才那一符打出来，显然已经将那张灵符中的威力完完全全的激活了啊。

　　“这个老儿竟然有这般手段？原来他是依凭这个才敢再回头与我作对。”

　　青衣人心中越怒，头脑中却越冷静，长剑中灌满了精元劲，掠起身继续向李刀身后追去。李燃刀的手段已经被他发现，下一回再想打他个措手不及可就不那么容易了。

　　两道身影如两道流光，从石门中掠出，向着藤海中疾速奔行。

　　李燃刀一路弯曲前行，前方终于见到那处野蜂洞，心中情不自禁振奋，后边的青衣人已经追的颇近了，李燃刀将另一张灵符擎出，精元劲疾转，回手扬去，一道流光射出，火球轰地一声在青衣人面前暴炸。

　　青衣人早有防备，右手在粗壮的藤条上一钩，身体绕着藤条轻轻巧巧地一转，将炎浪让过，转过身就见李燃刀一头扎进了那处山洞中。

　　青衣人下意识间一愣，不知山洞中有何悬虚，但是见李燃刀都敢进去，想来应该没有什么异兽。

　　咬了咬牙，心中将李燃刀都恨疯了，毅然跟在后边紧追不舍。


第0033章 夺小剑（四）

　　山洞中光线不畅，青衣人急掠出十余丈，留意到洞中稀稀落落飞过的野蜂，心中惊疑，就见李燃刀已经愕然地站在洞底转回身，前方再无出路。

　　青衣人心中再无顾虑，脸上露出喜色，咬着牙一步一步向李燃刀逼了过去。就见李燃刀将最后三张灵符也擎了出来，一脸警惕地与对面的青衣人对峙着。

　　“老儿，就凭那几张符以为就能阻止我吗？冤家路窄，这是你自己走上了不归路，走到地府中需怨不得你爷爷手狠。”

　　青衣人将长剑遥遥前指，离李燃刀数丈远的距离站定，声音中都透着森寒。

　　就在这时，青衣人突然看见对面的李燃刀脸上缓缓露出笑容，冲他淡淡点了点头，掌中灵符上青光疾闪。

　　青衣人心中一动，就准备飞身后退，就见李燃刀突兀地向身后一扬手，三张灵符竟然全都向洞底打去。

　　“这……”

　　青衣人正在愕然，就听轰然炸响后，整座山洞都剧烈地摇晃了一下，无数碎小的山石簌簌滚落。

　　突然“嗡”地一声巨响，李燃刀身后，如金云压顶一般，无以计数的野蜂铺天盖地就涌了出来。

　　李燃刀疾速地蹲在地上向旁边滚过去，一头就滚到那道天然的山石缝隙旁边用力挤进里边，将头与脸抱住蜷缩成一团蹲在那里。

　　“妈呀……”

　　青衣人一下子就被这道阵式吓傻了。

　　每一只野蜂都足有拳头大小，这道金云中何止包含了数万只野蜂。李燃刀三道灵符将身后的十余座蜂巢完全炸毁，野蜂们出离愤怒地飞出寻找目标了。

　　青衣人脸都吓青了，飞起身就准备向山洞外飞逃，奈何身体刚飞起，就感觉全身剧烈地麻痒，浑身精元力再也无力提起，一跤直挺挺地向地上摔落。

　　不知多少野蜂蛰到了他的身上。

　　初期还能见到剑光的挣扎，与野蜂尸体如雨般跌落，到后来那道青影任凭野蜂肆虐，跌倒在地再也一动不动。

　　这样庞大的野蜂队伍，焉是青衣人这种实力可以应付的。

　　李燃刀全身都涂抹了防蜂药，但是野蜂太多了，从山石缝隙间乱头乱脑挤进来的，多数被那股草药的气味熏走，但还是有一些在李燃刀身上留下红肿的大包。

　　李燃刀就感觉仿佛置身于世界未日，大气都不敢喘上一口，耳边全是咆哮着的嗡嗡声，这么大规模的野蜂潮让他也吓的浑身冰冷。

　　不知过去了多久，嗡嗡声渐渐地散去，野蜂们大部分飞到落巢处盘旋。还有许多就此飞出山洞再不回头。

　　李燃刀这才敢抬起头，从山石缝隙间伸出头去，离他二十多丈远处，一道青衣身影全身肿胀了一倍，如发了酵一般膨胀，将一身青衣胀的鼓鼓囊囊。

　　在那样一大群的野蜂轰炸下，李燃刀不知还有什么人可以活下来。

　　小心翼翼地从山石中挤出来，走上几步，离的近了，突然一抖手将匕首飞出，扎入青衣人的后背直至没柄，青衣人半点反应都没有。

　　李燃刀这才大喜，放下所有的心，快走几步蹲在青衣人面前将他的身体翻转过来，这时青衣人哪还有一点人的模样，整张脸又红又紫，肿胀的仿佛要暴炸的气球，比猪头还要难看。

　　李燃刀一把将青衣人的衣服扯开，从他的腰间拽下一个布袋，哗啦一声将布袋内的物品全都倒出，其它的东西都来不及看，李燃刀一眼就盯在了那柄灰朴朴的小剑上。

　　“哈哈哈……”

　　李燃刀心花怒放，强压抑着笑声，一把将小剑拿在手中。

　　小剑只有巴掌长短，入手冷浸浸的凉意。李燃刀微微凝聚心神，从小剑上仿佛能感受到一股玄奥的意味。

　　“果然是上仙之物，里边定玄奇非常。”

　　这柄小剑终于被李燃刀得到，李燃刀喜笑言开，将小剑拿在手中仔细观赏，虽看不出有何出奇之处，但是想来只是自己现在没有发现而以。要将小剑的神通探索出来需好好花一番心思了。

　　好半晌，李燃刀恋恋不舍地将小剑插入腰间那个老猎人送自己的兽皮袋中，紧紧地卡在那里，一抖手就能取出，方便之极。

　　李燃刀心中满意，向地上其它的东西看去，又有些惊喜。三十几两银子也不算多，李燃刀随手放入怀中的钱袋内。

　　有一件鼓鼓囊囊的“布料”引起了李燃刀的兴趣，不知是什么东西，李燃刀站起身，随手将“布料”抖开，一下子就将眼眉皱紧了。

　　“布料”不知是什么材质所做，柔软中透着坚韧，展开来，居然像极了一付翅膀。

　　“难道是……”

　　李燃刀心中意动，持着“布料”将精元劲疾速向里边灌注进去，耳边就听呼地一声，面料一下子变硬，扑楞楞地在洞中展开。

　　“这、这是风翼！”

　　李燃刀眼睛一下子亮了，意识到了这到底是一件什么东西。

　　前世曾听人说过有这样一种奇巧的小玩意，将“布料”绑在身后，从高空坠落的危急时刻，将精元劲灌注进去，会如翅膀一般急速抖开。

　　没有什么太多作用，并不能让人真正飞翔，但是可以保证无论多高掉落也摔不死，并且可以借势在空中翱翔出极远。

　　“这可是一件好东西。”

　　李燃刀收去精元劲，“布料”重新变软收缩成一团，李燃刀再次收入自己的囊中。

　　地上还留下了一大块带着泥土的块茎。

　　“难道是灵药？哈哈，得来全不费工夫啊。”

　　李燃刀心中再次一喜，蹲下身去将块茎拿了起来，小心地剥开皮，露出里边的红瓤，情不自禁哭笑不得。

　　这哪里是灵药，而是一种可食的山芋罢了，用火烤了浓香扑鼻，口感极为不错，但是，也仅此而以。

　　看这个青衣人如此小心翼翼地珍藏的样子，明显将其当做了一株珍罕的灵药了吧。

　　李燃刀苦笑着摇了摇头：无知害死人啊。不过想想也情有原，那些普通的修士又哪里懂的那么多灵药知识呢。


第0034章 小剑的秘密（一）

　　功力修行，层次越高所需能量越多，到了李燃刀现在的层次，若想继续向上突破，就不是过去那种一株灵药两株灵药可能实现的了。

　　而李燃刀现在最缺的，还是灵药。

　　药葫芦里边的药汤早就告罄，藤首乌与藏红花也所剩无几，奈何小山与这个青衣师兄身上都没有灵药。

　　不过转念间李燃刀又笑了，将肿胀如猪的青衣人尸体推至一边，站起身转头向后看去，山洞最深处，十余个被炸开的蜂巢中，金灿灿的野蜂蜜流了出来，浓香扑鼻。

　　野蜂们在蜂巢上嗡嗡飞动，徒劳地想将这些蜂密采集起来。

　　这些其实都在李燃刀的计划之中啊。灵符炸蜂巢，杀青衣人，夺野蜂密一举数得。

　　野蜂蜜灵力温和，能量冲淡，远不如灵药来的猛烈迅速，但是，一个人的修行若总是用灵药帮助冲关，功力增长迅猛霸道，却必然会导至基础不牢，修行到高深层次中后，再想前进一步就千难万难了。

　　野蜂蜜胜在量多，服食之后一点一点地提升功力，还可借此机会将修行基础更加夯实。并且更重要的是，这种灵蜂所酿蜂蜜可是大补，常年服食对于身体有想像不到的好处。

　　李燃刀将背后空荡荡的药葫芦取了过来，小心翼翼地一步一步向蜂巢走去，嗡地一声，附近的野蜂闻到李燃刀身上那股气味全都一飞而散，盘旋在远处不愿靠近。

　　李燃刀眉开眼笑，蹲在蜂巢旁边，用匕首一点一点地将蜂蜜刮入葫芦中储存起来，十余只蜂巢被李燃刀收刮的干净，竟然整整灌了满满一葫芦。这回这支葫芦的重量可就不似先前那样轻飘飘的了，入手颇为沉重，李燃刀心中极为欣喜。

　　自行在深洞中寻了一个山脚坐下。

　　这种野山洞再加上不断飞进飞出的野蜂，普通修者是不敢冒然进入的，对于李燃刀来说，这里是最安全的修行之地。李燃刀需要时间炼化蜂蜜中的能量，将功力提升到精元劲第五重境界，同时也需要时间将小剑的秘密研究透彻。

　　想到小剑，李燃刀心中再次火热。

　　前世他进入迷雾谷历尽艰险一无所获，这一世却得到莫大机缘。

　　李燃刀将小剑拿在手中，沉甸甸的颇为压手，上边丝丝凉意。但是颜色看起来灰朴朴的毫无显眼之处。

　　只有巴掌大小，比那只匕首还要短上许多。

　　这样的小剑有何用处？是灵器吗？还是需要炼化的飞剑？

　　李燃刀心中充满了好奇，不知要从哪里下手来研究小剑的神通，想了想，将小剑拿在手中，缓缓地运转精元劲向小剑里边灌注。

　　坚持了盏茶的工夫，李燃刀颓然地放弃了。精元劲灌进去之后，从小剑的剑身又散了出来，消散在空气中，小剑半分反应都没有。

　　一般的灵器因为材质与锻造工艺，里边是可以储存能量的，因此灵器的威力才会强到让人吃惊，然而这柄小剑竟然一点能量也无法储存，普通的凡铁也是如此，但李燃刀可不相信这样一柄剑只是凡剑。

　　想了想，李燃刀头脑中闪现出青衣人滴血认主的画面。

　　李燃刀知道，在修仙界，某些高品阶的灵器神奇到可以通过血脉认主，认主之后就可以听从主人心意控制，还可以收入体内。

　　这样的灵器李燃刀前世都未见到过，想到这种可能，李燃刀心中的火热慢慢燃烧了起来：

　　“青衣人没有成功，我未必就不行。人的血脉尽皆不同，也许我的仙缘深厚，可以让这柄小剑认主呢。”

　　李燃刀想到这里再不怠慢，用匕首狠狠地将自己手指划开一道口子，将鲜血抹到了小剑上，静静地等待着小剑的变化。

　　半晌，鲜血都干了，小剑如污损了一般，灰朴朴的颜色上边一道黑红，对这抹鲜血毫不待见。

　　李燃刀有些丧气，转动念头，突然将背后的包裹取下，将腾首乌与藏红花各取一小部分嚼碎了，从口中吐出液汁，用手指抹在了剑身之上。

　　用灵药的能量试探，看看小剑有没有什么反应。

　　李燃刀目光如火，紧紧地盯着剑身，闻着那股药香慢慢在空气中飘散，等了好半晌，小剑仍然是那付死气沉沉的样子，显然是与李燃刀对耗上了。

　　李燃刀长叹了一口气将手垂下，心中一股无力感油然而生。

　　“这到底是一柄什么样的剑？真的有神通吗？真的非凡铁吗？怎么这样试探都没有半分动静？我还要怎么做才行？”

　　李燃刀突然想起，传说中有些上仙将功法秘籍藏在刀剑的夹层中流传后世的故事。

　　“难道这柄小剑也有夹层？”

　　李燃刀用手指轻弹，没有感觉到剑身有哪处不一样的地方，他可不敢用石头将小剑砸开来验看，万一自已猜错了岂不浪费了一件至宝。

　　“到底小剑的神奇在那里？”

　　李燃刀有些不耐了，下意识地挥剑向身边的山壁上刺去，耳边就听嗤地轻响，小剑在山石中直没入柄，轻松的就如扎进了软泥中，一路毫不受力。

　　李燃刀有些吃惊，大张着口，小心翼翼地将小剑抽了出来，再向另一边的山石上试去，再次没柄，在小剑下，那些坚硬的山石就如水嫩的豆腐，一点阻碍的感觉都没有。

　　李燃刀知道，他可是半点力气都没用，可不是像以前将精元劲提到极至灌注进匕首时那个样子。

　　小剑的锋利削铁如泥，让李燃刀眼眉渐渐舒展。

　　难道小剑的最大神通在这里？可是……李燃刀再次叹了一口气。

　　如果仅是无比锋锐，那么这件兵器对于李燃刀来说就有些鸡肋了。打仗时这样小的东西能起到什么作用？除非近身短搏时出其不意切割敌人的护甲，否则单凭锋锐度来说，精元劲同样能让凡铁产生这样的效果啊。

　　将小剑拿在手中，李燃刀失望了。皱紧眼眉深深凝思，最终长长叹了一口气。

　　自己原以为仙缘深厚，重生后福泽绵长，却原来仍然是空欢喜一场，与青衣人斗智斗力将小剑夺到手中，但奈何小剑只是无甚用处之物。


第0035章 小剑的秘密（二）

　　李燃刀心中郁闷，一手拿着小剑，一手将那柄短弩取了出来。

　　短弩虽为半灵器，但材质却是用来炼制灵器的，只因炼制失败才降了品阶。

　　李燃刀对炼器一道不甚明了，也不太懂那些金属材质都有哪些区别，取出短弩与小剑并排放在一处仔细观察，想要区分小剑的材质与短弩有何区别。

　　短弩上淡青色深敛，里边灵光隐隐，让短弩看起来仿佛都在跃动，而反观小剑，灰朴朴的毫无光泽，两者对比明显之极。

　　小弩的青色秘纹入手流畅顺滑，那种金属质感让人爱不释手，小剑非金非石、非木非玉，实在看不出是用什么制作而成。

　　从外观卖相上来看，怎么看怎么感觉短弩比小剑顺眼多了。

　　李燃刀心中苦笑，自己费尽苦心得来的“至宝”，竟然还不如公孙家一个旁支少爷手中之物？这让人情何以堪。

　　李燃刀叹了一口气，将小弩随手放在了小剑之上，透过短弩想要更详细地对比与小剑的材质区别。

　　就在这时异变陡生。

　　就在短弩与小剑挨到一起的那一瞬间，李燃刀就感觉两只手中间凭空产生一股力量，小剑上仿佛传过来一道巨大的吸力，砰地一声就将短弩吸在剑身上，紧紧地贴在一起。

　　“咦？怎么会这样？小剑竟然对短弩产生吸力，难道说，小剑是用一种吸铁石锻造的吗？”

　　李燃刀心中的念头还未转完，眼前再次出现一幕让他目瞪口呆的情景。

　　李燃刀眼见着那柄短弩如融化了一般，软软地扭曲着，一点一点地向小剑入侵去，更准备地说，是小剑将短弩吞噬了。

　　短弩的“身体”越来越扭曲，浑身精华向着小剑的剑身流逝而出，不一会，短弩的体积整整小了一号，表面上的光泽越发的暗淡，里边的精华被小剑毫不客气，大口大口地吞噬掉了。

　　渐渐的，短弩抽搐着就如一具死鱼的干尸，颜色灰朴朴的好像普通的山石，再无一点能量感，砰地一声，短弩从小剑上掉落下去。

　　李燃刀都看傻眼了。

　　小剑吞噬短弩足足持续了十息左右的时间，可是李燃刀仍然无法反应过来。眼前的异象以他两世为人的观念仍然无法理解。

　　那柄短弩扭曲成了一坨废铁，从李燃刀的膝盖旁滚落到地上，哗啦一声摔的七零八碎，显然里边的能量被小剑吞噬的太过厉害，干枯的竟然脆弱成如此。

　　李燃刀激灵灵地清醒过来，看向短弩的“尸体”心疼之极，那可是半灵器啊，在精元劲实力这个层次中，那样的半灵器用着可太趁手了，没有想到竟然被这柄小剑给吞噬了。

　　李燃刀慌乱地挥起手，将小剑举到眼前仔细看去，就见小剑灰朴朴的剑身上仿佛有了一丝隐隐的光泽，但是极不明显，如果不认真观察根本就看不出变化。

　　“这、这……吞噬了我的一柄灵弩，竟然才产生这么一丁点的变化，这小剑、这小剑可有些太变态了啊。”

　　李燃刀大张着嘴，集中精神向小剑的剑身中看去，小剑中一点隐约的光华不停流转，仿佛在阴沉沉的天空下，一条随时都会随风而化的淡淡流云。

　　李燃刀意动，紧紧地盯着那丝光华想要将它看的更清楚，突然就感觉头脑中嗡地一声，自己的心神被强行扯入一个奇异的空间，天地间灰蒙蒙的毫无生气，唯有那丝流云是这天地间唯一有“生命”的东西。

　　李燃刀怔然，向“自己”看去，发现自己仅是一小团淡青色的光芒静静飘浮，光泽黯淡。

　　“这是我的元神？”

　　李燃刀的心剧烈跳动，他到现在才看到自己元神的模样，知道自己现在的层次低，元神还太弱小，只是一团淡淡的青光。

　　看向远处，这团青光下意识地向流云“飞”去，那丝流云在灰蒙蒙的空间中，淡的仿佛随时都要散去，在心神侵入流云中的那一瞬间，李燃刀眼前仿佛看到了一条淡金色如水波一样的纹路一闪而没。

　　李燃刀一下子就意识到，那条淡金色纹路绝非一般，他飞起身远远地追在后边，却怎能追赶的上，嗖地一声，淡金色的纹路再次绕回来，从他身边飞远了。

　　李燃刀惊醒，飞到了方才淡金色的纹路掠过的地方，过不多久，那条淡金色流纹再次飞回，从李燃刀的元神中疾穿而过。

　　李燃刀突然有一种极为舒适的感觉，仿佛元神被那道流纹按摩着一样，神精气爽，头脑都清晰了许多，先前与青衣人斗智斗力，头脑中残余的疲惫竟然烟消云散，全部消除。

　　李燃刀大喜，知道终于被自己找到“宝”了。

　　那道淡金色的秘纹飞过他元神的一瞬间，李燃刀看清楚了，秘纹如三道波浪组合到一处，一共有三道波峰波谷，穿过他的身体引起元神振荡，仿佛让自己的元神更强壮了一些。

　　李燃刀站在那里，让秘纹绕行着不断穿过元神，感觉元神逐渐地更强大起来，仿佛都能感觉到天地间的某种灵力波动。

　　李燃刀盘膝坐在山洞中，身体如石雕一样一动不动，小剑中，元神被那道秘纹粹练着，也不知过去多久，李燃刀渐渐发觉，秘纹再经过身体时已经没有什么感觉了，看来秘纹还是太弱小了，对元神的改造仅此而以。

　　嗡地一声，李燃刀的神识重新回到身体中，张着口怔然了半晌，突然狂喜。

　　在他眼中，山洞中的一切都是那样清晰鲜艳，就连灰褐色的山壁仿佛都有了更深层次的色彩，整个世界仿佛变成了全新的一样，无比鲜活。

　　李燃刀耳朵轻轻一动，不远处野蜂的嗡嗡声如同近在耳边，他可以更清晰地分辨出野蜂共有多少只，以及飞行的轨迹。

　　一股轻风轻轻吹入洞中，李燃刀身体感应着微风，入指柔滑，仿佛这道轻风都有了质感。

　　这一切都变得如此美好，李燃刀一下子意识到了自己的变化。

　　一般情况下，修者在修行中，元神之力是随着功力的增长而缓慢增长的，李燃刀从未听说过有人可以单独修行元神。也许某些奇门功法可以做到，但是至少李燃刀不知道。

　　而现在看来，小剑中的秘纹，显然是在修行他的元神力量啊。


第0036章 小剑的秘密（三）

　　如果秘纹足够强，那么是不是可以说，李燃刀有可能让自己的元神提前进入神动期，产生外放的神识控制灵器，可以释放出神识探查周围？

　　李燃刀想到这里再也按捺不住心中的狂喜，他知道，小剑的秘密终于被他发现了。用力压住心中激动澎湃的情绪，强行让自己冷静下来，在头脑中将这一切异象认真梳理了一下，慢慢理清出了一个头绪。

　　首先，这柄小剑只对金属能量感兴趣，对于其它的东西则一点反应也没有。

　　其次，小剑的剑身内可让神识进入，里边的天地一定蕴含着某种修行秘法的传承，待人去寻找，那丝流云中的淡金色纹路，应该就是将小剑中的传承激活了一部分，秘纹穿透过元神时，震荡的力量可以让人的元神变强。

　　同时，只要让小剑继续吞噬金属，将里边更多的传承信息激活，李燃刀就可以最终传承小剑的神通了。

　　想到这里，李燃刀心中的火焰完全点燃了，迫不及待地取出那柄从祈风蛇手中夺过来的长剑，举在手中一点一点地向小剑“口边”喂去，啪地一声将长剑贴在小剑身上。

　　李燃刀愣了半晌，一点反应也没有，小剑浑不似先前吞噬短弩那样的主动热情，仿佛对这柄剑半分兴趣也提不起来的样子。

　　李燃刀愣愣地将长剑放下，沉思了半晌，隐隐有些明白了，这柄小剑应该仅对含有灵力能量的特殊金属才感兴趣，长剑虽是百炼钢，但也仅是凡铁而以，还无法对小剑形成勾引。

　　李燃刀情不自禁地苦笑。

　　小剑的味口如此叼，让他上哪里去找那么多奇异的金属来喂它。

　　一件灵器千金难求，这柄小剑要喂它多少件灵器才能满足它的味口，让它发生变化展现神通啊。

　　李燃刀将自己身上所有东西全都取了下来，也没有找到能再满足小剑味口的东西，甚至将银两都喂给小剑，这柄小剑仍然半点兴趣也没有。

　　“上仙的传承果然不是那么容易得到的。小剑吞噬更多的灵异金属才会让流云中的那道淡金色秘纹进化，才会更进一步提升我的元神力量。可是，灵异金属要到哪里去找？”

　　李燃刀无奈地摇了摇头，突然目光落在了面前一片一片的野蜂尸体上，那是青衣人死前削断的，大部分野蜂都被剑芒绞烂，但是，尾部的蜂针却依旧散发着微弱的寒芒。

　　每一枚蜂针，都仅如缝衣针大小，刺到身体上疼痛难忍，李燃刀方才也吃了不少苦头。

　　不过看到这里，李燃刀若有所思，眼神缓缓变亮，暗暗沉吟：

　　“野蜂也算是灵虫之一吧，虽然品阶太低，蜂针太小，但是怎么的蜂针中多多少少也含有一点灵异金属成份，小剑对它们有兴趣吗？”

　　想到这里，李燃刀缓缓地将小剑抽了出来，试探着将小剑凑到一只蜂尸的尾部，嗖地一声，那半截蜂尸就被疾速吸了过来，蜂针啪地贴到了小剑之上。

　　“成了，果然有用！”

　　李燃刀大喜，然而还未待他兴奋持续下去，啪地一声，蜂针极速缩水，灰朴朴的裂成数段，半截蜂尸一下子就掉到地上。

　　李燃刀脸上还带着笑容，一下子就愣在了那里。

　　蜂针中的精华太少了，少到不够小剑一口吞噬的。不过这里胜在野蜂太多，慢慢来，一点一点吞噬，积少成多吗。

　　李燃刀现在也不急了，手持小剑，一只野蜂一只野蜂地点过去，将一只蜂针又一只蜂针的金属精华吸入剑中。

　　这样的机械重复不知过去了多久，也许三天，也许四天，李燃刀有些记不太清了，他全神沉浸于乐此不疲之中。直到这一天，不光地上的野蜂尸体全捡了一遍，就连那些活的野蜂都不知被他杀了多少，反正整个山洞除了蜂蜜的甜香气息飘散之外，几乎就听不到嗡嗡地飞鸣声，李燃刀方才停下手来。

　　小剑中的光华隐隐地大了一些。

　　李燃刀拿着小剑苦笑。

　　那丝光华壮大的太有限了，如果不是他细心，真的很难发现出来。

　　李燃刀也不气馁，摇了摇头走到山洞深处，在一转角处坐下，手持小剑深深凝视，嗡地一声，元神再次进入剑中，元神这小团青光缓缓飞进流云里边。

　　李燃刀轻车熟路，站到了淡金色秘纹掠过的必经之路，不一会的时间，那道秘纹悄无声息的从李燃刀的元神中穿过，三道波峰看起来仿佛颜色稍深了一些，引起李燃刀的身体轻轻震荡。

　　一丝舒爽从李燃刀的心灵深处发出。

　　静静地坐在那里，不知过去了多少时日，秘纹将李燃刀的元神粹练的更强大了一些，穿过元神时再无甚感觉了，李燃刀方才不情不愿地将心神退出小剑。

　　缓缓地睁开眼，李燃刀心满意足地长吁了一口气，就感觉这个世界是那样美好。

　　郑重之极地将小剑重新插回到腰间的兽皮袋中，李燃刀知道，这件上仙的遗宝恐怕将会陪伴自己很长时间了，以后的修行之路，就要通过这柄小剑来快速前行。

　　从旁边拿过葫芦，打开塞子，蜂蜜的异香缭绕着钻进鼻中。

　　李燃刀轻轻喝下一口，重新盘膝打坐，一遍一遍地炼化着蜂蜜中的能量。

　　再次过去数天的时间，李燃刀感觉自己的功力在一点一点稳步地提升。

　　用野蜂蜜来修炼，速度远不如灵药的能量来的猛烈强大，但也比他自己吸收天地灵气快上太多。这些天的修炼，他已经将功力缓缓提升到精元劲第四重的顶峰了，就差一道关卡迈过就能突破。

　　李燃刀心中欢喜，也不着急，一步一步走的颇为扎实。

　　而就在这一天，李燃刀正在闭目修行中，就感觉山洞外的光线陡然一暗，一道阴影迈步就走了进来。

　　李燃刀的心剧烈跳动，从地上飞身跃起，唰地将长剑持在手中，就见山洞外一道细高的青色身影背负长剑，满脸愤怒与震惊向洞内疾行而入。

　　几步走到那个肿胀如猪的青衣人尸体旁，细高的青衣人脸孔都扭曲了，快速蹲下仔细辨认：

　　“华峰，你、你真的死在这里？华峰，你死的好惨！”


第0037章 小剑的秘密（四）

　　细高的青衣人声音中又惊又怒，嗓子都有些嘶哑了，手指指节因为激动捏的通红，霍然站起向山洞深处的李燃刀看去，目光中熊熊如火。

　　李燃刀看到这道身影的第一眼，心中苦的就连苦水都快要吐了出来。

　　他认出来了，这个细高的青衣人正是前些时日在杀呲铁兽时遇见的那三人之一，当时他负责去追夺走妖丹的那个猎人了。

　　李燃刀还以为这方山洞极为安全，谁能想到，对面之人竟然能这样精准地找到这里呢。现在想来，一定是这些青衣人之间有互相传讯的办法，那个华峰被野蜂蛰死之前就将讯息传了出去，才让这个细高的青衣人找到了这里。

　　“我还是太大意了！”

　　李燃刀心中大悔，知道这个时候说什么都晚了。

　　细高的青衣人缓缓地向李燃刀走上两步，目光锐利如剑咄咄逼人地看向李燃刀，微微愣了愣，嘶哑着嗓子说道：

　　“原来是你，当日真是小看了你，没想到华峰师弟都落入你的陷阱，老儿，你一身心机可真够歹毒啊。”

　　李燃刀情知再解释什么也无用，皱着眉苦苦思索，但是眼下被人家精元劲七重功力的强者硬堵在洞中，哪还有什么办法可想？

　　哪怕他成功突破了五重功力呢，好歹也有一丝硬拼之力啊，现在却明显是引颈待屠的局面吗。

　　李燃刀的心乱做一团，呼吸中都带着焦急的火气，额头上细密的汗珠渗了出来，头脑中紧张地思索着对策。

　　对面的青衣人一扬手，背后的长剑呛地一声跳出落入手中，手持长剑警惕地盯向李燃刀，然后转头四顾，见这方山洞深处空空荡荡，一览无疑，无法布下什么陷阱，方才完全的放下心。

　　他猜到，那个华峰师弟是落入李燃刀布下的陷阱而死的，这个仇他们秦家无论如何得报，只要眼前没有阴谋陷阱，只要不给这个老儿从容布置的时间，这个老儿还不是被他一剑斩杀！

　　细高的青衣人警惕之极，一步一步地向李燃刀走去，李燃刀身后不远就是山壁，退无可退，神情明显的慌乱了。

　　青衣人心中再无怀疑，心中放松冷笑道：

　　“老儿，这回黔驴技穷了吧？纳命来吧。”

　　一个迈步飞身上前，长剑如光唰地刺到。

　　李燃刀全力一咬牙，狠了狠心，绝境如此，拼吧。

　　掌中长剑如流云中的一道流光，疾斩在青衣人的剑锋，两柄剑同时荡开，李燃刀得势不让，长剑顺势斜抹，由上至下唰地划过。

　　李燃刀的剑光如此迅捷犀利，青衣人大吃了一惊，这个老儿的剑光之狠大出他的意料，没想到精元劲四重实力的修者手中能发挥出这样精妙的剑术。

　　长剑急撤回将李燃刀的剑架住。

　　就见李燃刀的长剑一势变三，如三重怒潮般激荡着涌了上来。眼前一片亮芒。

　　“好剑法！”

　　青衣人眼睛晶亮大喝了一声，再次深深惊叹，李燃刀的剑法一下子将他一身狠意激发。

　　战意昂扬，青衣人长剑大开大阖，古朴中带着几丝灵动，劲风四溢，精元劲七重能量被他发挥了个淋漓尽致。

　　青衣人的全部实力展现出来，山洞中如闷雷轰隆隆地不停滚过，长剑在云层中划过一道又一道利闪，铺天盖地的威压恨不得倾刻将李燃刀打压下去。

　　李燃刀凭着剑术精妙苦苦支撑。

　　对方劲力太强了，每一道剑风都可轻易将他的长剑狠狠荡偏，李燃刀虽败不乱，咬紧牙关掌握着战斗的节奏，凭借精妙的身法与犀利的剑术，一点一点地将险势抢回。

　　整个人就如深海怒潮中的一叶扁舟。

　　一连坚持了二十余招，对面的青衣人越来越惊奇，越来越骇然，看向李燃刀，眼神中全是不可思议的神色。

　　平时与人动手时，精元劲四重的实力，他绝对可以秒胜，极难有这样层次的修者可以在他手中走过三招的。

　　可是，李燃刀已经坚持了二十余招犹自有攻有守，那种韧性就如坠着千斤重物的细丝，明明已经拉到极致就是不断。

　　要知道，他的绝对力量可是至少二十倍于李燃刀啊。

　　双剑飞舞中，青衣人对眼前这个瘦弱的老儿也情不自禁地极为佩服，突然大喝一声，青衣人长剑再变，剑芒加深，长剑纵横如风，力量提到了极致，当地一声将李燃刀的剑荡开，长剑中宫直入。

　　李燃刀刹那间就惊出了一身的冷汗，手中剑疾挥，一连三剑抵在对方长剑的剑身上，方才堪堪将这一剑架住。

　　青衣人的长剑一而化三，方才那样凌厉的长剑竟然化出三柄，功势霍然凌厉了许多，李燃刀一下子就招架有些不住了，手忙脚乱狼狈不堪。

　　危急中，李燃刀深吸了一口气皱眉，眼前情势情知绝无幸免，拼命抵挡中，脑海中突然隐隐浮现出前世苦练剑术的场景：

　　李燃刀前一世苦研剑法，却因为资质所限，始终无法突破剑招的桎梏摸到剑意的境界，明明感觉那种大道飘飘渺渺就在眼前，伸出手去却无法将其抓住。

　　剑意是一种天地之势，可以让人的精气神达到完美的统一，剑意挥出人与天地合为一体，产生强大到不可思议的力量，那是一个剑修体悟天地之道的第一步。

　　前一世李燃刀毕生追求那种境界，却始终无法成就。

　　“现在我的力量还是太弱，即使有精妙的剑法也难以弥补劣势。如果我在前一世能最终突破剑的桎梏悟到剑意，达到剑的更高一层境界，今天应该就不会这样狼狈了吧。”

　　李燃刀此刻万念俱灰，知道世间哪有那么多如果。

　　就在这时，青衣人再次大喝了一声，长剑去势未竭，剑上力量再加，剑上光芒猛然涨大一圈，当地一声又将李燃刀的剑荡开，中宫直入。

　　这一剑绝对是青衣人一身功力的极致，力量强到了恐怖，李燃刀手臂都震的发麻，一道流光在眼前无限放大，剑上刻骨的杀机让李燃刀的血液都欲凝结。

　　眼见长剑再也来不及架住，一股冷寒之意疾窜上头顶，李燃刀眼前一下子完全黯淡了下去：

　　“难道我的生命又将就此终结吗？那么多心愿未了，素素还未与我相遇，我就要再次死去吗？不甘啊，我不甘心啊，我还有太多心愿未了。”

　　危急之中，李燃刀头脑中一片混乱全无思想，就在这时，一道淡金色的波纹在脑海中突兀闪过。

　　李燃刀“看”的清楚，正是小剑中那道改造自己身体的淡金色秘纹，秘纹仿佛烙印在自己神魂深处，心念一动就感应得到。

　　“咦？难道，难道这是……”

　　李燃刀心中仿佛一道耀眼的光芒亮起，已经来不及思考，想也未想，手中长剑按着秘纹中所蕴含的意境轻轻挥出，就仿佛将那道秘纹都灌入了剑中。

　　耳边就听当地一声，青衣人长剑瞬间断折，李燃刀长剑去势不停，流光疾闪，嗤地一剑刺入青衣人的心脏正中。

　　剑锋从青衣人的后背透了出来，一篷鲜血从后背处激射而出。

　　“你、你……”

　　青衣人脸色苍白，满脸惊骇与不敢置信，这一剑的速度与力量，这一剑中玄而又玄的那丝剑意味道，都令他根本就来不及防御。

　　一只手抖抖地指向李燃刀，青衣人再无力气，胳膊呼地跌落下去，手中剑当啷一声掉落到地上，青衣人直挺挺地立在那里再不能呼吸。

　　至死，青衣人都无法相信这样的结果。

　　对面这个瘦弱的老儿，没有布置陷阱，没有动用手段，单凭一柄长剑就将他最强一势剑法击败，从他的正面光明正大地将他一剑杀死。

　　“这、这怎么可能？这是什么剑法？这是怎样的力量与意境？”

　　青衣人满脸不甘，死后双眼圆睁，死不瞑目。

　　李燃刀站在原地急速地喘息，满眼不可思议地看着这一切。

　　“难道，难道我方才……”

　　李燃刀回想着方才自己刺出的那一剑，那丝玄奇的味道再次映入心中，原本隔着一层迷纱的剑意境界，此刻却仿佛拨开云雾见到阳光，心中一片清明。

　　“元神，精元劲，身体的力量，与那道秘纹波动融合到一处，就能借助天地之势，我明白了，我明白了……哈哈、哈哈……”

　　李燃刀心中狂喜，突然放声大笑起来。

　　再也不顾倒地的青衣人，手中的剑陡然动了，刻入脑海中的秘纹与长剑合而为一，山洞边一片玄奇的剑光，触到的山石如下了一场豪华的石雨，碎石簌簌而落，满洞烟尘。

　　好半晌，李燃刀唰地收剑而立，看着被自已毁的不像样子的山洞，笑的畅快之极。

　　他终于突破了剑的桎梏，成功悟到了剑意之势，前一世他一生追求未达到的境界被他一步迈过。

　　剑意，剑意，现在李燃刀可以信手拈来，虽说他悟到的剑意还颇嫌粗糙，还不及真正剑意的半成，但是那也是站在一个全新的境界之上了啊。

　　这一刻李燃刀实力暴涨，信心大增。他知道只要自己一直这样走下去，李燃刀这个名字迟早会在云秦大陆大放异彩。

　　豪兴勃发，热血涌动，李燃刀在腰间的小剑上再次按了按，小剑的神奇让他无限兴奋，李燃刀知道，自己苦心布局，最终将小剑夺到手中是有多么的正确。如果没有小剑中的那道秘纹指引，李燃刀想悟到剑意还不知要等哪般年月。

　　同时李燃刀心中有了一丝明悟，知道小剑中那道淡金色秘纹其实就是剑境，让元神变强仅是附带的用途罢了。

　　那道秘纹仅仅激活了一点点就让自己突破剑意，那么若是以后将其激活的更多呢……


第0038章 雁翎心法

　　李燃刀对小剑充满了无限的期待，看着地上青衣人的尸体，突然脑中一个念头闪过，狂喜着飞速蹲下身，从这个细高的青衣人尸体上将一个布袋拽了下来，哗啦一声将里边的东西全都倒出。

　　不出所料，一枚鸽蛋大小的圆珠一下子映入李燃刀的眼帘。

　　李燃刀兴奋的情不自禁手舞足蹈。

　　这枚呲铁兽的妖丹，一路兜兜转转，最终奇迹般地回自己手中，李燃刀真是又惊又喜。将妖丹捧在掌心内，里边能量荡漾如潮，那是呲铁兽一生精华所在。有了这枚妖丹，李燃刀的功力提升之路将再次变得顺畅。

　　欣喜着将妖丹收入囊中，再在地上翻翻捡捡。

　　有五十多两碎银，李燃刀收了起来。

　　李燃刀知道，进入迷雾谷的修者基本上是没有机会动用银子的，因此每个人身上所带银两都不多，以备不时之需而以，李燃刀抢了这么多人，一共才抢到一百一十多两银子。

　　青衣人身上，除了这些就仅有一方汗巾，一柄匕首，几枝袖箭，一方古玉而以。李燃刀能够获得呲铁兽的妖丹心中满足，将那些无用的东西一股脑地踢到一边，方要站起身，突然脸色一动。

　　重新蹲下身体，将踢到远处的那方古玉捡了起来，拿在手中仔细观看，心中意动。这枚古玉上有一种隐隐的波动，让李燃刀暗暗点头。

　　“难道这不是普通的佩玉，竟是一方玉瞳筒不成？”

　　李燃刀眼睛缓缓亮了，将古玉左右翻看，越看越像。

　　前一世李燃刀是神动期的强者，可以释放神识探查物体，因此知道修门有一种专门储存信息的玉瞳筒，是通过神识将一些功法秘术等传承信息压入特殊的古玉之中储存下来，得到之人可以通过释放神识，在古玉中观看那些信息。

　　他现在无法释放神识，不知这枚古玉到底是不是玉瞳筒，不过抱过不放过的心理，随手将古玉也收了起来。

　　站起身整理好衣物，李燃刀大踏步走出山洞，穿过藤海重新回到发现小剑的那方洞府之中。如青衣人那般仔细地探寻了好长时间，最终知道，这里的确应该再无其它灵物，李燃刀死心了，悄然行出，穿出藤海向远处遁去。

　　山洞中不安全，那么再寻其它地方修炼好了。

　　如上次一般，李燃刀行出极远，爬上一光秃秃的山涯，在山腰的山石后寻了一方石穴栖居于此，躲在这里就再不会被人发现了。

　　李燃刀现在有一个急切的愿望。

　　雁翎功第一步心法，只需精元劲二重的实力就可以施展，而第二步心法，却至少要精元劲第五重实力才行。

　　如果能够早点施展第二步雁翎功，恐怕在那个青衣人追杀中，李燃刀再也无需动用什么心机，只需快跑就能将他轻易甩下吧。由此可见，在实力弱小之时速度有多么重要。

　　李燃刀在山穴中盘膝而坐，喝下一口甜香的蜂蜜，咽入腹中闭上双目进入修行，就见无数道能量丝线浸入经络里边，随着周天的运行，一点一点地汇入丹田。

　　就在这样枯燥孤独的修行之中，一个月过去了，两个月过去了。

　　两个月修行中，李燃刀将体内的能量尽最大化的夯实，过去三尺高的虚浮能量被他压缩到了一尺，精元劲更加浓郁精纯，一片生机勃勃的力量。野生灵蜂蜜为李燃刀补充了大量精纯温和的能量，让他的精元劲以肉眼可见的速度逐日加增。

　　就在这一天，李燃刀将又一道能量纳入丹田，胸中仿佛轰地一声响，迈进一个宽广的天地，精元劲五重境界终于被他突破过去，李燃刀站在了一个全新的功力起点上，顿觉天高地远，艳阳高照，无限寥廓。

　　“终于又突破了。哈哈，现在我有实力深入迷雾谷继续寻找灵药了。”

　　李燃刀心中兴奋，缓缓地将能量再次运行数个周天，将这个境界彻底巩固后睁开双眼，眼中精芒内敛，眼珠黑白分明，清澈如水，天地的层次与轮廓在他眼中更加清晰。

　　夯实后的五重力量，比前几天强了何止数倍。

　　李燃刀满心欣喜，从山涯上溜下，向迷雾谷更远处疾行而去。

　　前方一片稀疏的丛林，李燃刀奔进林中，心中默想雁翎功第二重心法，运动精元劲，存想玉枕穴，双膝微曲，轻轻地向上一弹。

　　身体犹如缓缓上升，虽在空中无所凭依，却也能转折自如。

　　李燃刀一个转身迈步就向斜侧方一根树枝迈去，轻轻地落在树枝之上，那树枝晃了几下，却未折断。

　　李燃刀心中甚喜，知道成了。

　　雁翎功心法颇为神奇，第二重需庞大的精元劲才能运转，李燃刀现在方才稍稍触摸到这一层心法的门槛而以。

　　按着心法运行精元劲向前跃出，平飞丈余，落在第二株树的枝干上，一弹之下，又跃到了另一枝树枝上。气息一顺，李燃刀只觉身轻如雁，身体在空中流畅直若御风飞翔。

　　重新找回了前世的感觉，李燃刀又惊又喜，现在他的速度比突破之前快上许多，神动期的强者速度快则快矣，可是却无法做到在树梢上如此优雅妙曼地“飞行”吧。

　　李燃刀凭借神奇的身法，在迷雾谷中又穿行了一个多月的时间。

　　野生灵药确实难寻，迷雾谷极大，在这样莽莽苍苍的大山中，寻找灵药无异于大海捞针。外界出售的灵药一般都是灵药师们种植的，药性上要远低于山中野生灵药。

　　这么长时间，李燃刀仅收获了一株苍耳子与一朵火莲篷。

　　李燃刀心中暗暗盘算，现在他身上可供增长功力的，有那一葫芦蜂蜜，有一枚呲铁兽的妖丹，有所剩无多的藤首乌与藏红花，再加上这株苍耳子与火莲篷，也算收获颇丰。

　　还有那一百多两银子，如果需要的话，在外边还可以买进一小株灵药。

　　李燃刀进谷已经将近四个月，离玄机派弟子选拨比赛时日渐近，李燃刀需要赶回王河集报名，然后统一前往玄机派，这一路上还需二十多天。算算时间真的不多，到了回去的时候。


第0039章 五株苦麻草

　　“如果在回去的路上能再有些收获该多好。日后修行灵药不可或缺，多多益善，手中多储存一株，就等于功力多增长一些啊。”

　　李燃刀意想到这些，犹未尽地舔着嘴唇，辨明方向，向迷雾谷出谷方向飞奔而去，行出几日，前方再见雄山，郁郁苍苍中需仰视，让人心生敬畏。

　　李燃刀有些激动，这座山峰正是他发现洞府的那座灵山，在这座山中成就小剑仙缘，李燃刀不知建立洞府留下小剑的是什么样一位上仙，心中对其充满了无限的感激。

　　现在李燃刀正处于这座山的背面，翻过山峰，再需几日就可以出谷了。

　　李燃刀加快了脚步，离雄山越来越近，钻出树林向山脚奔去，转过一道高高的山壁，眼前一阵刀光剑芒让李燃刀一下子愣住。

　　李燃刀停住脚步，发现有三个紫衣男人正围着一道半圆形的光罩用力挥砍，凌厉的破风声中，光罩中的能量不停地被消耗着。

　　李燃刀赶紧纵目向四周打量，在山壁与雄山之间，围成了一座方圆数百丈的小山坳，山坳中温暖明亮，山风如凝滞般的温柔。那个光罩如倒扣着的碗，浅绿的底色流光溢彩，山坳中数十丈的范围被光罩围在其中。

　　看到这一幕，李燃刀心中剧烈震动：“是禁制？是禁制灵阵？”

　　前一世，李燃刀的爱人程素素精通禁制之道，李燃刀耳濡目染多少也懂一些，他能看的出，这座光罩禁制宏大玄奇，其布设之精妙匪夷所思，里边蕴含着太过博大精深的东西。

　　在浅绿色的光罩之中，明显是一座田的样子，只不过现在这片田已经荒芜，没有什么作物，只有边缘的土梗上还孤零零地残留着五株一尺高的剑形草。

　　李燃刀一眼就认出，那些草不正是苦麻草吗，灵药的一种，还算普通，但是看这几株苦麻草竟然长到了一尺多高，那得多长的药龄，数百年吗？

　　看到这里李燃刀的呼吸一下子就粗了。

　　他心中隐隐地明白了。

　　这片山坳原本应该是一片药田，被人施以禁制之术守护。但是主人可能早已离去，药田都收获了，只有当年几株看不上眼的苦麻草残留了下来。

　　然而数百年过去，这些苦麻草这么长时间的生长，其内的药性已经无法估量了吧。

　　这片药田的主人是谁？

　　李燃刀不用脑子几乎都能猜到，药田就在洞府之后，一定是那位洞府主人当年留下的了。

　　看着那三个紫衣人拼命地劈砍着那道禁制，看的出他们想将禁制能量耗光破去，然后将里边的苦麻草采摘出来。

　　无以计数的时间过去，这道禁制已经如风烛残年的老人，奄奄一息随时有逝去的危险，但是禁制太精深了，就凭这几个人的实力还不知要砍到什么时候。

　　李燃刀背着长剑，迈步就向山坳中行去。

　　如果说他算是洞府主人的传承者，这方药田中的几株灵药他取之当仁不让。

　　见远处行来一个皮肤黄黄的老头，这三名紫衣人收起刀剑，微微气喘，转头相视，全都用力皱起眉来。

　　“师兄，一个老儿过来搅局，我们打跑他，若他死皮赖脸不走，不介意给他放点血。”

　　“对，我们公孙家看中的东西这老儿竟然也敢插上一脚？”

　　中间紫衣人一把拦住那两个情绪激昂的师弟，压低声音淡淡说道：

　　“别忙，你们没注意到吗，这老儿也有精元劲五重的功力……”

　　“师兄，你我都是五重功力，越峰也是四重的力量，我们三个人还怕那个老儿不成？”

　　中间紫衣人微微一笑，缓缓摇头道：

　　“不，我说的不是这个意思，你们看，如果就凭咱们三人的力量，这个禁制什么时候才能破去？让那个老儿也过来，咱们四人一起努力，待禁制破去之后，我们三人再将这老儿除去，岂不……”

　　旁边两人听到这里眼睛同时亮了，又惊又喜：“高，师兄，你这个办法太高了，哈哈，就这么办，让那个老儿给我们当枪使。”

　　李燃刀缓缓走过去，离三丈外站定喊道：

　　“三位，要帮忙吗？”

　　中间的紫衣人走上一步，冲李燃刀一拱手：“在下公孙船，我们三人正对这里的禁制一愁未展，这位师兄肯帮忙真是太好了，合我们四人之力可以更快地将这道该死的禁制破去了。”

　　李燃刀听到这里一下子再次愣住：

　　“公孙船？你们是公孙家的人？”

　　公孙船见李燃刀的表情怕将他吓跑，脸上赶紧露出微笑：

　　“这位师兄，我们公孙家虽势大，但也绝不会仗势欺人。你放心，咱们联手将禁制破去，到时全凭出力多少分里边的灵药如何？”

　　旁边两人也赶紧上前：

　　“对呀，这位师兄，我们公孙家向来公道，不会无故欺人的，何况我们还要仰仗师兄之力，四人联手才有破禁的希望。”

　　李燃刀不知在琢磨什么，缓缓点头，迈步走到了浅绿色的光罩旁边站定。

　　那三人在这里已经砍了三天，早就烦的不得了，多了一个帮手能早日破禁，心中全不胜之喜，至于破禁之后，这个老儿还想离开吗？看他包裹鼓鼓，还有一只沉甸甸的葫芦。那些东西到时还不成了他们囊中之物。

　　三名紫衣人再次对视一眼微微点头。

　　公孙船从两名师弟身边走过，用极低的声音说道：“一会砍禁制留着力气，禁制破去还有一战，我们三人争取在短时间内解决这个不知死活的老儿。”

　　两名师弟脸上露出冷冷的笑容微不可察地点头。

　　公孙船走过去离李燃刀丈远站住，呛地擎出宝剑对李燃刀喊道：

　　“这位师兄，我们开始吧。”

　　公孙船率先一剑向禁制上砍去，光罩岿然不动，里边的能量轻轻荡漾，被这一剑薄薄地消融一点。

　　另两名紫衣也同时挥动刀剑，一式三招，唰唰声中，以愚公移山之志一点一点地让光罩的光线变的黯淡了一些。

　　李燃刀闻言淡淡点头，转过身擎出长剑，皱眉暗暗沉思：“若是如他们这般，什么时候才能将禁制破去？时间长了难免会出现意外……”

　　李燃刀将长剑举在胸前暗暗沉吟，那三人在远处皱着眉疑惑，不知李燃刀是何意，正要催促，就见李燃刀的长剑上突然淡淡的金芒一闪，唰地一剑刺进光罩之中横着一拉，三人但觉光罩呼地剧烈震荡，里边的能量如大堤决口向外急泄。

　　整个禁制光罩的光线一下子暗了一个层次。

　　李燃刀这一剑竟然足有他们三人一日之功。

　　三个紫衣人再也顾不得劈砍禁制，情不自禁地向后一跳，看的目瞪口呆，脸上冷汗都出来了。

　　“怎么会这样、怎么会这样……”

　　李燃刀的这一剑把他们全都吓住了。

　　李燃刀心中痛快，将秘纹融入剑中，浑身精元劲，元神与身体力量完美地交融到一起，借此感悟天地之势，一剑出风云动，这一饱含剑意的一剑确实威力不同凡响。

　　李燃刀兴奋非常，头脑中默想着秘纹，秘纹意蕴从手臂上直接灌注剑中，一连三剑在身边挽成剑花，斜挑抹刺，就见眼前的禁制光罩里边的能量唰唰地掉着，整个禁制越来越黯淡，颜色越来越失去光鲜。

　　禁制光罩急剧地晃动，仿佛随时都要如泡沫一般破灭掉。

　　五重精元劲的力量配合剑意施展，这样的威力让李燃刀都暗暗啧舌。

　　三个青衣人齐齐哗然，脸色苍白地再退后一步，心中苦极。

　　他们还想着禁制破掉之后将这个老儿除去呢，但是哪曾想到这个老儿竟然是一个如此变态的家伙。

　　看他剑上的威力，就是他们哥仨绑到一起还抵不住人家一剑啊。

　　“但是，这老儿明明仅是五重功力，他的剑怎么会有那么强的力量？”最小的那个公孙越峰都快要哭了，苦着脸嘟囔着：

　　“我的灵药，我的灵药啊。”

　　如果任由李燃刀这样施为下去，到时采到的灵药还有他们的份了吗？想要打劫之人反被人抢，世间最郁闷之事恐怕非此莫属吧。

　　公孙船脸色数变，最终狠了狠心，衣袖中悄然抽出一张毛坯般的符纸来，用极低的声音说道：

　　“我传讯给家族长老，让长老们速速赶到，禁制里边的灵药药龄非同小可，我们三个想独占几无可能了，被长老得到，也会分我们一杯羹，绝不容那老儿一人霸占。”

　　那两名紫衣人脸上一苦，同时点头，也只能如此了。

　　李燃刀的长剑如风，无数剑下去，精元劲生生不息，剑意的感觉越来越精纯，越来越流畅。蕴含着秘纹的长剑让光罩能量唰唰狂泄，李燃刀砍的不亦乐乎。

　　不知过去了多长时间，就听噗地一声轻响，这座矗立了无数年的禁制光罩，在李燃刀的手中就此破去，里边的药田展露在眼前。

　　依凭剑意的力量，这样的破禁速度让李燃刀也欣慰之极。

　　李燃刀满脸喜色，快步向药田田梗边上那几株孤零零的苦麻草走去，取出匕首，小心翼翼地将五株一尺高的苦麻草全部挖了出来，拿在手中，心中极为充实。

　　没想到在即将出谷之前，会让他再次寻到五株这样珍贵的灵药。

　　“现在我的积蓄更加雄厚了呢。”


第0040章 跳涯

　　李燃刀笑吟吟地抬起头，向不远处脸色铁青的三名紫衣人看去，那三人先前的小动作他焉能看不出来，不过三人的实力无足轻重，李燃刀先破禁制而没有先除去他们，也是怕他们临死前有传讯方式，将这里的事情传报给更强者。

　　那时还不知禁制何时能破去，如果被更强实力的强者赶到就麻烦了。

　　现在灵药到手，对这些小人物李燃刀也不为已甚，只想着如何更快离去，扬声说道：

　　“先前你们说公孙家公平公道，我们凭出力多少得灵药，现在看来是我出力最多喽，这五株灵药我可要带走了，告辞。”

　　三名紫衣人气的快要吐血，目光怨毒地狠狠盯着李燃刀。

　　实力最弱的公孙越峰低着声音焦急地问道：

　　“师兄，长老什么时候才会到啊，再不来这老儿就要跑啦。”

　　公孙船同样焦急，低声安慰道：“别急，应该快到了……咦？你听，有掠风声，哈哈，绝对是长老到了。”

　　李燃刀的神色也一动，山坳外边的那道掠风声太快了，他刚刚发觉，那道风声就再近了十余丈，这般速度将李燃刀也吓了一大跳，他想不出世间除了神动期以上的强者，谁还能纵掠出这样的速度，就连他的雁翎功也远远不行啊。

　　李燃刀霍然转头向那三名紫衣人看去，就见三人同时冷笑。

　　那个公孙船朗声说道：

　　“呔，老儿，我劝你赶紧将所有灵药放下，或许可饶你一命，否则，你也听到了，前来之人正是我们公孙家神动期的长老，到时人财两失，可别怪我们没提醒你。”

　　“公孙家，你们好狠！”

　　李燃刀突然一伸手将五株苦麻草全都塞入怀中，冷冷地瞥了三名紫衣人一眼，百忙之中向山坳外看去，就见一道高大的身影转过山壁如飞般奔至。

　　冤家路窄，竟然正是那个七长老公孙洪。

　　公孙洪正好在附近，闻讯赶来，一眼看出情势，遥遥喊道：

　　“那老儿，留下灵药我饶你不死……”

　　“鬼才信你！”

　　李燃刀也吓了一大跳，突然转身，第二步雁翎心法在体内疾行，身体轻飘飘的向那座雄山一步迈去，嗖地一道流光迈出极远，再提一口气，身体凭空升起，在山石上一点，身体再窜起数丈高，竟然沿着山涯节节攀升，如登天梯一样直向山峰上攀去。

　　三名紫衣人原本想飞身阻拦，只一眨眼之间见那个老儿就“飞”了出去，三人大张着口，傻了一般看着冉冉升空，登天梯一样的李燃刀，心中又惊又骇，只感觉眼前一切奇诡的完全超出了他们的认知范围。

　　公孙洪在远处又惊又怒。

　　精元劲五重功力，上山如御风飞翔，这份轻身身法让他都有一种惊艳之感。他凭蛮力可以奔行的更快，但是或论妙曼灵动，打死他他也做不到这一步啊。

　　“这老儿是何来历？怎么有如此手段？”

　　公孙洪几步飞掠到三名紫衣人近前，那个师兄高声喊道：

　　“七长老，那老儿将五株灵药夺去，每株至少都是数百年药龄……”

　　再不用说别的，公孙洪心中的妒火呼地燃烧了起来，看向高处的那道身影牙根都咬紧了。

　　再也顾不得这个老儿有什么来历，公孙洪将所有功力提到极致，脚尖在山石上重重一点，整个人如风一般一下子窜了出去，几步攀登上山，恶狠狠地在李燃刀身后追赶。

　　李燃刀额头上的青筋也迸跳了起来。

　　他将全部力量都发挥出来，二步雁翎心法让他登山有如神助，但是李燃刀仍然感觉不满意。

　　“快，我要再快一些……”

　　李燃刀再提一口气，胸膛中的热气有一股烧灼般的痛楚，身法再快上一丝，但是，后边的公孙洪仍然在以极快的速度迅速接近着。

　　一个是神动期的强者，一个只是精元劲五重实力，其间差的太远，李燃刀若是没能突破到雁翎功的第二步心法，恐怕只在几息之间就被对方抓住了吧。

　　李燃刀将自己的潜力完全燃烧，拼了命地向山上攀登，却怎么也无法阻止身后越来越近的身影。

　　公孙洪将眼睛瞪圆了，看向前方的老儿暗中冷笑。

　　这个老儿的身法让他深深叹服，但是，就想凭此独吞灵药，真是不知死是怎么写的。

　　眼见二人离山顶越来越近，公孙洪的速度更加迅速，一步迈出极远，飞快地与李燃刀接近着。

　　李燃刀再次一纵身，轻飘飘地飞上数丈，一步登到了山峰之巅，身下就是万丈悬涯，而后边的公孙洪离他仅有数丈的距离了，也就是一步之间。

　　见将李燃刀逼到了绝路，公孙洪大喜，顺着狂啸的山风朗声喝道：“老儿，你给我留下来吧。”

　　公孙洪一步迈出就向李燃刀的背心抓去，拟将这个老儿一把擒在手中，忽见李燃刀不要命一般纵身就向云雾缭绕的涯底跳了下去，身体如弹丸一般急速下坠。

　　如此高度，就是公孙洪这样的强者也万万不敢跳下啊，见这个老儿为了几株灵药而选择这般壮烈的自残方式，公孙洪一个急停停在了悬涯边上，目瞪口呆地望向涯下的那道黑影，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　而就在这时，公孙洪的双眼霍然间再次瞪圆了。

　　他看到半空中的那道黑影，背后突然砰地张起一双宽大的翅膀，稳稳地停住下坠之势，顺着山风向极远处翱翔而去，仅片刻间就飞到云海深处，再也不知所踪。

　　“这、这……”

　　公孙洪都看傻眼了。

　　他到这时才明白，原来那个老儿绝不是自残。原来一切都落入到了那个老儿的诡计之中，原来那个老儿早就将这些算计好了，让他这个神动期的强者面对着灵药至宝干瞪眼却半点办法也施展不出来。

　　李燃刀早就估量过这座雄山的高度，再暗中计算自己的速度与公孙洪速度之间的差距，知道自己如果拼上一拼，应该能够在被抓到之前跑到山顶的。

　　而只要到山顶，就凭着他从那个青衣人手中抢到的风翼，公孙洪就再也无法奈他如何了。

　　李燃刀借着山风稳稳地向远处翱翔，心中痛快莫名。

　　不仅是因为又夺到了几株灵药，不仅是因为再次戏弄了公孙洪一次，还是因为，这样从万仞悬涯上迎风飞翔，他两世为人也从无这样经历啊。

　　如果不修行到丹升期，成就真正飞天遁地的上仙，飞翔就一直是人类的终极梦想。李燃刀提前体会了一次，真是爽的不得了。

　　高度越来越低，李燃刀直接飞跃过了一片山林，最后将风翼中的精元劲收去，一个凌空翻身稳稳地落在地上，回头向身后看去，这一次翱翔就飞出数十里远，他已经离出谷方向没有几天的路程了。

　　想着山涯上公孙洪吹胡子瞪眼，气急败坏的表情，李燃刀暗中兴奋，辨认方向，钻入山林向迷雾谷出谷方向行去。

　　“公孙洪，你欠我们李家的债，早晚我要一点一点讨回来的。”

　　李燃刀将牙咬紧了，几步之间就在山林中失去了身影。


第0041章 山院报名（一）

　　李燃刀在迷雾谷中谨慎地穿行，所幸没有遇到其它枝节，这一日眼前再次见到接引青光照耀中的出谷小路，心中莫名地长吁了一口气，几步飞奔了过去，下一刻，就已经在迷雾谷外了。

　　李燃刀不敢大意，辨认了方向，悄然隐入深山之中。

　　在林中溪涧旁边，用草药将易容药物一点一点地清洗下去，李燃刀顿觉脸上神清气爽，在水中映照，微微惊喜，几个月的时间，自己长的更壮了一些，身上已没有了瘦弱的感觉，浑身肌肉匀称，皮肤中晶芒内敛。

　　想起重生后这几个月的迹遇，恍若隔世。

　　四个多月时间，他就从精元劲二重的功力直接提升到了五重，并且还领悟了前世一生都没有摸进门槛的剑意，身上灵药众多，还有一柄小剑异宝，这在前世这个时期是万万无法想像的啊。

　　如果没有重生，李燃刀现在还在为吃上一口饱饭苦苦挣扎。

　　功力提升，再加上野生灵蜂蜜的滋养，李燃刀的身体发育的极为充分，将所有的衣物脱掉，进入溪流中痛痛快快地洗了一个澡，然后将包裹里的衣物取出来换上，再次变回少年。

　　想着公孙洪又妒又恨的目光，李燃刀心中暗笑。

　　那个面黄肌瘦的老儿从此再也找不到了，公孙洪的一腔怒火注定再也无处发泄。

　　一切收拾妥当，李燃刀踏上赶往王河集的山路。

　　三百里的山路非止一日，晓行夜宿，这一天，眼前终于看到久违的家乡，那个颇算繁华的山间小城，正是清晨，街路上背着刀弓往来者众，早点的香气让吃了几个月干粮的李燃刀垂涎欲滴。

　　坐在一个摊位前饱饱地吃了一顿，李燃刀站起身抹了抹嘴，走上主街，向远处矗立在山腰间的王河山院行去。

　　王河山院是王河集内唯一一家修行学府，专门指导镇中少年修行之道，总教习王守道乃是精元劲八重实力的强者，在整个王河集都算是首屈一指的人物。

　　王河山院采取一种松散的管理模式，每日开讲心法修行、刀剑武艺、修仙秘闻、奇方异术等修界必备的知识，感兴趣的学子听讲一日十文大钱，可随时来去，还可向教习请教相关的修行经验。

　　前一世李燃刀深爱这里，终日流连于此，对教习所讲的东西充满了浓浓的兴趣，但是在父亲被抓之后，李燃刀再无能力进入这里边。

　　每个城镇都有山院，这里还是玄机派参加弟子选拨的报名之处。站在山脚，看着座落于高高雄山的山院，李燃刀心中有一种久违了的亲切。整理了一下衣物，大踏步地向山院行去。

　　数里山路陡峭难行，李燃刀也不急，沿着石径一点一点向上攀登，半个时辰方才来到那座深红色的院墙外，顺着大敞的山门行入里边，入目一片百丈方圆的大演武场，平整的沙地上，不少少年正在迎着朝阳舞枪弄棒。

　　李燃刀眼角有些湿润了，想当年他也是那些少年中的一员，那是他最亲切的记忆，然而现在，他少年依旧，却可以用一种高高在上的超然目光，去品评那些少年们幼稚的动作。

　　“燃刀，真的是你？”

　　李燃刀正沉浸于回忆之中，侧面突然一道清脆的呼唤将他惊醒，李燃刀匆忙转头，就见一个一身淡紫色皮甲的女孩又惊又喜地向他跑来。

　　女孩身体修长，紧身皮甲让她的身材看起来玲珑有致，如水的双眸中充满了难以置信的神彩。紧跑两步到李燃刀的身边，略带责备地问道：

　　“燃刀，真的是你？这些日子你去了哪里？我们几个人在镇中找了你好久都没有你的消息，还以为你出事了呢，离开也不说一声，让大家跟着担心。燃刀，是发生了什么事吗？若是有什么困难了说一声，我们帮你想办法……”

　　李燃刀心中泛起暖暖的感觉。

　　前一世父亲在时，李燃刀终日流连于山院中，自然结交了几个朋友，这个女孩就是其中之一。

　　女孩名叫王婉轩，修行资质出众，人长的落落大方，前一世没少帮到李燃刀，在李燃刀落魄后，在镇中饭馆中干零活时，女孩曾联系那几个朋友，偷偷地送衣送钱，这些李燃刀永远记在心中。那是李燃刀少年灰暗记忆中唯一一抹温暖的亮色。

　　两世为人，重新看待这段不掺一丝杂质的友情，李燃刀仍然极为珍惜。

　　微微一笑，李燃刀摇了摇头道：“有些急事，离开了一段时间，将我弟弟寄送到远处亲戚家里了，当时离开的急，没来的及和大家打招呼。”

　　王婉轩轻哦了一声，在山风中将吹乱的秀发拢在耳后，展颜一笑道：

　　“这回回来不走了吧，燃刀，前些时日我们几个商量一下，同去央求小虎的父亲，让他帮你在铁匠铺找一份稳定的活干，以后你就不用总是担心生计……”

　　“谢谢！”

　　李燃刀发自内心地感激。

　　铁匠铺打铁辛苦，但是工钱也照别的地方高，如果有熟人相托，能够在那里稳定下来，生活就没有问题了，完全可以养活一家人。如果在前世，这对于李燃刀来说是一个大大的喜事，他就可以凭双手挣钱让弟弟有一个安定的生活环境了。

　　王婉轩与小虎那些朋友的情李燃刀感怀于心，李燃刀再次笑了笑，摇了摇头道：

　　“婉轩，这次回来，我是准备报名参加玄机派的弟子选拨比赛，所以铁匠铺那里，暂时无法过去……”

　　听到这里，王婉轩一下子愣住，双眼中缓缓绽放出明亮的色彩。王婉轩知道，那个报名最低的实力底限是精元劲三重功力，她刚刚报完名出来，对这些自然清楚。

　　王婉轩激动中再向前走一步，兴奋地问道：

　　“燃刀，你、你难道将精元劲二重功力突破过去了？”

　　李燃刀一愕，现在自己的实力，算是突破精元劲二重了吧。微笑着颔首，点了点头。

　　王婉轩大喜，精元劲三重对于她们来说就是一道极难突破的门槛，有些人在那道瓶颈处几十年也没有寸过，而一旦突破过去，这个人的实力就有了一个质的提升，每一个成就三重精元劲的消息都是一件大喜事啊。

　　王婉轩没有想到，李燃刀出去一趟就会取得这样大的成就。


第0042章 山院报名（二）

　　广场那边一个古灵精怪的少年正向这里飞快跑来，王婉轩兴奋地向力招手：

　　“小虎，快来，燃刀回来了，他还将精元劲二重功力突破过去了呢。”

　　古灵精怪的少年满脸喜色跑到近前，用力喘息着雀跃地看向李燃刀：“燃刀，这是真的？”

　　这些昔日熟悉的面孔，李燃刀已经有几十年没有见到，突然回到他们中间，有一种异样的感觉。

　　李燃刀深吸了一口气，用力点头。

　　古灵精怪的少年哈哈笑着用力捶了李燃刀一拳，大声喊道：

　　“好啊，出去混了一圈，得什么奇遇回来了？是哪位白胡子老爷爷教你的方法，让你能突破那道瓶颈？我还没突破你就先过去了，让人嫉妒死了。”

　　看着李燃刀无奈地摸着鼻子，王婉轩咯咯笑道：

　　“好了，别闹了，燃刀这次回来是要去报名的，走，我领你们过去。”

　　三人转身穿行过宽阔的广场，一排红墙黄瓦的高大房舍。王婉轩将李燃刀领到左数第三间房前，推开门进入，就见四五个人正热切地围着一尊根雕桌案，其中一个粗壮的背景斜侧着站在那里，双手贴在桌案上的淡青色石髓，用力地向石髓中灌输入能量。

　　围观的几个少年大声加油。

　　李燃刀知道这是测试精元劲层次的一种手段，要想报名参加玄机仙派的考核，精元劲三重是一个底限。

　　就见那个粗壮的身影用力皱眉，石髓中一道乳白色从底部缓缓上升，越升越高，加油声越来越响，呼地一声，那道乳白色涨到四个刻度停下，围观的几个少年同时纵声欢呼。

　　“哈哈，狼哥太霸气了，精元劲四重，教习，你看到没有，精元劲四重啊。”

　　“狼哥，就凭你这身实力，现在在王河集可以横着走了吧，谁敢惹你啊，在咱们山院的学子中，敢与狼哥比肩的屈指可数啊。”

　　旁边短衫皮护腕的教习也满脸喜色走过来，给那个粗壮的少年进行着报名登记。这样的实力在山院中确实颇为罕见了。

　　那个身体粗壮的少年半侧过头来，李燃刀一下子就认出了他。

　　苏鲁，外号山狼，山院里的一霸，实力出众脾气暴躁，将其他学子打折手脚之事常有发生，身边总聚着一伙叫嚣的兄弟，更多的人对其抱着惹不起躲的起的心态。

　　李燃刀微微摇了摇头。

　　无论什么地方，总有这样一类人存在，李燃刀见的多了，也不在意。

　　那边的教习一抬头看到王婉轩三人，微微一愕，笑着招呼道：

　　“婉轩，你不是刚报完名吗，怎么又过来了？”

　　王婉轩笑着走上一步：“王教习，这是李燃刀，不知你记不记得他了，以前总来山院的，他今天过来也想报名，参加仙派的选拨。”

　　“好啊。”

　　王教习点头。

　　那边的一伙人听到王婉轩的声音齐齐转头看来，山狼一脸横肉，看到李燃刀突然一愣，情不自禁笑着摇头，对李燃刀大声说道：

　　“我道是谁，原来你也是山院的啊，上次我去聚宾楼，看到你不是在那里打杂吗？”

　　听到这句话，将李燃刀领过来的王婉轩脸色红了，微有些赧然，朋友出身低微，她也感觉有些羞意。

　　李燃刀淡淡点了点头。

　　那个山狼突然奇怪地转头看向王教习问道：

　　“教习，现在仙派报名没有限制吗？难道一个矿奴的儿子也可以参加那样的选拨？对了，你还不知道呢吧，这个李燃刀的父亲是一个矿奴，被人随便哟喝着苦力。”

　　王教习一愣，围观的那几个人不怀好意地干笑起来，王婉轩听到这里，俏脸都气红了。

　　李燃刀额头的青筋缓缓跳了起来，心中一股冰寒之意悄然上涌。

　　两世为人了，原不会和这些少年计较，但是，矿奴父亲上一世就是李燃刀心中的最痛，别人侮辱嘲笑父亲，李燃刀心态很难再平和下去。

　　旁边的王小虎看朋友受辱也怒了，用力哼了一声，不管不顾地高声喊道：

　　“山狼，你得意什么，你的祖父当年不也是一个杀猪的……”

　　“你说什么……”

　　山狼的双拳呼地攥起，怒目圆睁，推开身边的人就向王小虎大步走过来，目光狠毒而凛冽：

　　“小子，你敢嘲笑我祖父？你是不是活的腻味了？”

　　山狼一边走，一边从腰间的兽皮袋中取出两只精铁拳套戴在手上，眼神中全是狠色。

　　王小虎大吃一惊，手指向山狼喊道：

　　“山狼，你要干什么？你敢打我？我爹可是猎户首领。”

　　山狼气急败坏，双拳一撞，当地一声剧响，红着眼就跃起身向王小虎冲了过来。

　　“敢骂老子，你爹是谁我今天也照打不误。”

　　精元劲四重的力量极为强悍，山狼一个晃身就掠出数丈，一拳抡圆了就向王小虎砸下去，厚重的精铁拳套，再加上强劲的力量，如果一拳砸实，王小虎必将血溅三尺。

　　旁边的王婉轩吓的花容气色，大声喊道：“小虎，快跑……”

　　后边的王教习没有想到，这个山狼竟然敢在自己眼皮底下说打就打，已经来不及抢救，在后边怒吼道：

　　“山狼，你敢。”

　　暴怒的山狼已经完全听不进去了，身体跃在半空铁拳就向王小虎砸下，誓要一拳将其砸飞泄怒。

　　王小虎方才第二重的功力，在山狼澎湃的力量下显的那么弱小，脸都白了，抽身疾步后退，但是山狼这一拳太快了，快的都让他有些反应不及。

　　“不好。”

　　王小虎心中一颤，身体疾退，突然眼角的余光看到，身边的李燃刀轻轻伸出一只手，并起三只手指在山狼的脖颈处一按，陡然用力一扳，山狼跃在半空的身体浑不受力，一头向侧方向摔了下去。

　　砰地一声，山狼的头狠狠地撞到山石地面，倒在李燃刀的脚下，额头上全是鲜血，眼睛都无法聚焦，挣扎了一下竟然没起来，显然都摔懵了。

　　刹那间屋里边静的落针可闻，所有人都如看怪物一般看向李燃刀。

　　王小虎霍然收住退后的脚步，看着倒在血泊之中的山狼都傻眼了。山狼多狠他可极为清楚，有一次他亲眼看着山狼将一个又高又壮的少年一拳打飞三丈外，肩胛骨粉碎，一个月没有从床上起来，那样的血腥他至今犹在眼前。

　　可是方才是怎么回事？

　　李燃刀仿佛随随便便地伸出一只手，却精准到毫厘，将跃在半空的山狼横着就拦了下来，猛一发力，就将四重精元劲的山狼给摔的爬不起来？

　　“那是妖术吗？”

　　王小虎用力喘息，大张着口说不出一句话。

　　王婉轩一只手掩着秀口，眼睛满是不可置信的神色。

　　李燃刀毫不做势，一伸手就将山狼给摔的爬不起来，是幸运吗？还是李燃刀真正的本事？但是，那得是怎样的本事才能做到这一点？

　　看着一脸淡然之色的李燃刀，王婉轩突然感觉这个朋友变了，身上有一种她完全看不透的气息。


第0043章 山院报名（三）

　　李燃刀在众人怔怔的目光中迈步向那个教习走去，走到那张根雕桌案边淡淡问道：

　　“王教习，我要报名，是不是先测试一下功力？”

　　王教习嘴都合不拢了，赶紧点头：“对、对，你先测试一下。”

　　李燃刀向那枚石髓缓缓伸出手去，后边的山狼终于挣扎着爬了起来，用力一抹额头上的血渍，气急败坏地怒吼道：

　　“我的刀呢？小六子，把我的刀拿过来，我和那小子绝一死战。李燃刀，有种的你过来，咱俩正大光明地打一场，偷袭算什么爷们儿？”

　　山狼一把从小六子手中抢过长刀，呼地一抖，就准备奔过去向李燃刀背后砍去。

　　就在这时，山狼就见李燃刀手中石髓上乳白色的光芒暴闪，一篷明亮沿着石髓疾速窜升，一重、两重、三重、四重、五重……

　　乳白色竟然直接升到第五重才缓缓停下。

　　“五、五重精元劲？”

　　那个王教习目瞪口呆，怔怔地看着李燃刀手下的石髓，突然满脸狂喜，大笑着问道：

　　“李燃刀，你竟然有五重精元劲的功力？哈哈，这样的功力，在咱们山院绝对是第一了，没有想到啊，没有想到你竟然有这样的力量，太好了，太好了。”

　　王教习兴奋的都有些手舞足蹈了。

　　围在山狼旁边的几个少年脸都白了，下意识地向后退去。

　　山狼手中握着那柄长刀，看着前边的石髓又惊又怒，满脸尴尬与难堪，突然不知是继续拿着刀好，还是将刀扔掉才好。对手是五重精元劲？那是怎样的力量？

　　二重与三重之间是一道槛，四重五重之间仍然是一道槛，迈过去实力就有一个质的飞跃，不怪人家一只手就能将他摔趴下，人家有那样的实力啊。

　　山狼满脸的虚汗，情不自禁地伸出一只手向额头上抹去，就见李燃刀缓缓转身看向他，淡淡问道：

　　“山狼，还打吗？”

　　“我……”

　　山狼脸上的横肉狰狞着，额头上豆大的汗珠冒了出来，一时进退不得，旁边的小六子机灵地凑了上来，低声说道：

　　“狼哥，我记得你爹叫你报完名赶紧回家的，否则又要将你锁起来了，我们快走吧。”

　　“哼！”

　　山狼用力哼了一声，霍然一抖手将长刀背在身后，脸上肌肉抽动着大声喊道：“我们走！”

　　一伙人灰溜溜地跑远了。

　　王小虎兴奋的如一只兔子，几步就跳了过来，满脸惊喜用力给了李燃刀一拳，大声喊道：

　　“燃刀，怎么回事，你方才不是作弊了吧，精元劲五重，你、你是怎么达到的？你吃了仙丹不成？”

　　看着朋友如此威风地将山狼都吓的灰溜溜地逃掉，王小虎喜的心花怒放，又对李燃刀的功力浑然不解。

　　那么高的功力，就是让他炼一辈子恐怕都达不到吧。

　　王小虎精精楚楚记得，上次看到李燃刀时，他还仅是二重初阶的功力，那时李燃刀还比不过他，可谁想一转眼间，李燃刀就成就了这样高位强者。

　　旁边的王婉轩紧紧地捂住嘴，眼神中更多的惊奇。

　　五重精元劲啊，这么强的实力，出去随随便便就能赚到大笔的银子吧，她想起方才还给李燃刀介绍铁匠铺的活，脸再次有些红了。

　　让一个五重功力的强者去打铁，那不就等于让猎户首领去捡垃圾一样吗。

　　王婉轩惊诧极了，怔怔地盯着李燃刀走上前，紧紧地咬着嘴唇：

　　“燃刀，你、你真的没作弊？真的是五重功力？”

　　李燃刀笑了笑，点了点头，他能理解朋友们的惊诧，前世在遇见师父百草道人之后，那时李燃刀的功力在师父灵药的帮助下突飞猛进，李燃刀同样是这种惊诧的心态。

　　不过，要怎么向他们解释呢？

　　王小虎继续追问道：“燃刀，你到底遇到什么奇遇了？功力怎么涨的这么快？”

　　李燃刀摇了摇头：“小虎，你刚才不是说了吗，我遇见了一位白胡子老爷爷啊。”

　　王婉轩见一脸郁闷表情的王小虎，情不自禁咯咯笑了出来。

　　王教习一脸喜色，飞快地帮李燃刀做了登记，将一枚铁牌发给李燃刀，那是前往玄机山参加考核的身份凭证。

　　“燃刀，咱们山院在一个月后的今天，一同出发赶往玄机山，记着，三十日后的日出卯时我们准时出发，千万不要误了时辰哦。”

　　李燃刀点头答应，就在这时，就听一声朗朗的长啸从极远处传来，啸声中气十足，如凝成一道直线，从山脚直传到山顶，山院里边的每一个人无不听的清清楚楚。

　　王教习一脸喜色，从李燃刀身边挤过兴奋地向外走去，然后回头招呼道：

　　“哈哈，是总教习回来了，不知又在和谁斗法，听啸声如此激烈，这回算是遇见一个势均力敌之人了吧。快走，我们去看看。”

　　李燃刀耳边突然听到另一道清越的啸声同时响起，悠悠扬扬，竟然丝毫不照方才那道弱上哪里。

　　李燃刀心中一动，他知道，总教习王守道可是精元劲八重的强者，生性豪爽，冲动爱张扬，这个与总教习同步上山的强者是谁？在李燃刀现在这个层次，看一下总教习那个阶段的强者比赛也算有趣。

　　李燃刀三人随在王教习之后飞快地向外跑去，广场上不少人已经冲出山门，站在山路台阶的顶端向下引颈张望。

　　李燃刀几人奋力挤过众人，就见山脚下两道身影如两只展翅欲飞的大鸟，速度极快，扶摇直上向山顶冲了上来，一路互不相让，明显是在考较脚力。

　　突然，旁边的王婉轩眼睛一下子就变得晶亮晶亮的，兴奋地摇手大喊：

　　“天啊，是风川、是风川师兄，燃刀，小虎，快看，风川师兄在和总教习较力，竟然没有被总教习落在后边。”

　　不少人都认出总教习身边那道身影，齐声欢呼起来，声音雷动。

　　齐风川，十六岁的少年修者，王河集天赋惊艳的天才人物，在王河集山院修行几年，风芒毕露，一身修行高歌猛进，后来在总教习王守道的推荐下进入规模更大的临风城山院继续修行，好长时间不见，这个齐风川竟然有了同总教习一较长短的实力。


第0044章 山院报名（四）

　　看到这里李燃刀也情不自禁暗暗叹了一口气。

　　李燃刀修行迅速，但是绝大部分是因为他的灵药术神妙无方，若单论资质，李燃刀的修行资质可太普通了。

　　看山路上两道飞掠的身影，李燃刀知道，真正的天才是存在的，那是一种自己无法眼红的天赋，自己多少时日的努力，在那种天才身上，却如喝水一般轻松自然可以达到。

　　人与人是无法相比的，人家才是整个王河集的天之骄子。

　　一个少年修士，竟然敢同山院的总教习一较长短，那些少年同时兴奋激动起来，一道声浪又一道声浪地为秦风川呐喊助威。

　　两道身影并肩而上，不分先后，秦风川的实力让山路边上众人无不心折。总教习王守道的登山步远近闻名，能不被他落在后边，秦风川已经有了在千里方圆问鼎一流强者的力量。

　　“加油，加油……”

　　众人呼喝声中，就见两道身影齐头并进，同时飞登上山。

　　就在最后关头，那个一身青衣的秦风川速度陡然再快，竟然在总教习促不及防中一道急加速，率先一步飞过众人头顶跃入山门。

　　站在山门处凌风转身，长衫在风中猎猎飞舞。

　　所有人都情不自禁大喝一声彩，谁也没有想到，这个秦风川竟然比众人想像的还要强。

　　总教习郁闷地随后掠至，大步走到秦风川近前“恨恨”地说道：“好小子，没想到我这个总教习居然被我的徒弟给撵了过去，唉，可叹啊可叹。”

　　李燃刀以前但闻其名，没有见过这位天才，这时临近一见也不禁赞叹。但见他眉目清秀，俊美之中带着三分轩昂气度，令人一见之下自然心折。

　　旁边的王小虎用手肘轻轻撞了撞李燃刀，满不是滋味地低声道：

　　“燃刀，这小子可比咱们都帅多啦。”

　　李燃刀微微一笑道：“当然，那还用说。”

　　王小虎郁郁地问道：“燃刀，你看婉轩看向这位师兄的眼神，你心里难道没有感觉不痛快？”

　　李燃刀侧过头去，见王婉轩果然满眼喜悦的晶芒看向山门处的那道身影，摇了摇头也不在意。少女心事，哪一个不幻想着找到这样风芒耀人，倜傥不群的少年修士呢。

　　不过，这和李燃刀有什么关系。

　　总教习王守道哈哈大笑着把着秦风川的胳膊一同进入山院，众人同时蜂涌而入。

　　王守道欣喜着朗声说道：“风川，你能念着故城，特意赶回咱们王河集报名，我这个总教习心中极慰，没枉我对你那番心血。就凭你现在的实力，有很大的可能在将来的比赛中取得头名的荣耀，那时咱们王河集山院可就要远近闻名喽。”

　　王守道再次大笑，显然心中颇为兴奋。

　　秦风川淡淡一笑：“总教习，风川能有今日，全是总教习的栽培，我怎会忘本，自然要赶回咱们王河集来报名，到时若是侥幸能取得一些荣誉，当然也算是咱们王河集山院的成绩。”

　　总教习王守道又高又壮，一付洒脱豪迈的样子，心中欢喜，拍了拍秦风川的肩膀哈哈大笑，转头四顾，看到那个负责报名事宜的王教习高声问道：

　　“王铁，咱们现在有多少人报名了？有没有什么实力出众一些的？”

　　王教习兴冲冲地从人群中挤了出来：“总教习，到现在为止，我那里共有十三个人报名了……”

　　“十三个？”

　　王守道听到这里也振奋，脸上再次露出笑容。

　　玄机派挑选弟子，最高的年龄限定在十六岁，王河集山院在十六岁以下的少年中，能一下子拿出十三个精元劲三重以上的，这个成绩很不错了。

　　王教习一把将李燃刀拉到自己身边兴致勃勃地紧接着说道：

　　“总教习，还有一个大好消息呢，这个李燃刀刚才测试可是精元劲五重功力啊，我都没有想到咱们山院会出这样的人才。”

　　听到这里，总教习与那个秦风川同时感兴趣地向李燃刀看了过来。

　　王守道脸上再喜，笑眯眯地打量了李燃刀几眼，拍了拍李燃刀的肩膀考赞道：“好孩子，是棵好苗子，多多努力，争取为咱们王河集争光。”

　　说完却将头再次转向秦风川哈哈笑着说道：

　　“风川，你赶了一天的路累不累，是先休息休息还是先去报名？”

　　秦风川淡淡一笑：“不累，先去报名吧。”

　　王守道再笑，一把拉住秦风川的胳膊热情地说道：“好、好，走，我亲自给你登记。”

　　两人挤出人群走远了，围观的人也渐渐散去。

　　旁边的王小虎再次有些不是滋味，远远地看着总教习与秦风川二人的背影撇了撇嘴，低声对李燃刀说道：“哼，厚此薄比，眼里只有那个秦风川……”

　　李燃刀听出王小虎话中的意思，知道是在为自己鸣不平，不禁哑然失笑。

　　今天山院中安排了一个博儒讲解修仙界秘辛趣史，这可是最吸引听众的课业，王小虎与王婉轩早早地赶到山院也是奔着这次听讲而来。

　　可是那些对于李燃刀来说却没有什么兴趣了，他心中所知道的比那位博儒师傅还多的太多。

　　报完了名，辞别了两人，李燃刀将铁牌揣入怀中独自下山。重生之后，李燃刀知道，自己有许多遗憾要在今生彻底解决。

　　当年父亲去公孙家偷流云剑经，想取回本来属于李家之物，被抓住后公孙家诬陷父亲偷了他们家族至宝，上报修仙家族联盟，将父亲一举打为矿奴，剥夺一切自由。

　　父亲日日在玄石谷受苦，想到这些李燃刀心如刀割。

　　就凭他现在的实力远远不能救出父亲，就是神动期强者也无法与那些家族叫板啊，李燃刀唯有寄希望于寻人帮助，如果能考上玄机仙派，再伺机结识丹升期的上仙，方才有一定的机会。

　　而若想得到丹升期上仙的赏识，自己的实力必不可缺。

　　李燃刀要去买几味药，好将那枚呲铁兽的妖丹完美提炼以供修行。现在离玄机派的弟子选拨比赛还有一个月的时间，这段时间内，李燃刀要让自己的功力更进一步。


第0045章 医馆奇症（一）

　　从山腰下来走入王河集，这个熟悉到不能再熟悉的山城，一切都让李燃刀重拾昔日的记忆。穿过几条街道，径直行到城中最繁华的地段，前方，石朗中那家医馆映入眼帘。

　　这是王河集唯一的一家医馆，李燃刀想起偷药的经历，暗中笑着摇了摇头，快步走过去，就见医馆内此刻早就围了一大堆的人，看病抓药的好不热闹。

　　李燃刀走进去排在队伍后边静静等待，好半晌，终于轮到了李燃刀。

　　李燃刀走到桌案前坐下，对面的石朗中淡淡抬头瞥了他一眼，微微一愣，紧紧地皱起眼眉。

　　有一次李燃刀领着弟弟，在城郊被野狗追咬，当时石朗中恰巧路过，知道这个少年无家可归，孑然落魄。

　　石朗中脸色变冷，淡淡地哼道：“我这里没有时间义诊，若想抓药也绝不赊帐……”

　　衣袖一拂就准备将李燃刀撵走叫下一位上前，耳边就听啪地一声响，一枚足足十两重的银子拍在了桌案上。

　　旁边不少人看到这一幕，脸上都露出玩味般的笑意。十两银子可不是一个小数目，这个少年拿这么多银两出来砸柜台，显然对这位悭吝的朗中颇有怨见。众人都来了兴趣，等着看好戏。

　　看着面无表情的李燃刀，再看向那锭银子，石朗中再次一愣，将剩下的话咽回到肚子里，点了点头皱眉问道：

　　“好、好，不知你是要诊病还是抓药……”

　　“抓药！”

　　“有药方吗？”

　　“口述。”

　　听到这里，石朗中不再多问，将桌案上的笔提在手中，就听李燃刀说道：“龙胆草三钱，五倍子四钱，玄明粉一份，熟地、紫苏各半两，还有蛇床子要五钱……”

　　李燃刀洋洋洒洒直报出十多种草药名称，石朗中越听越奇，这些草药有些常见，有些却很珍罕，很少有人知晓，就连他这里存量都颇为稀少。并且这些药实不似一张药方，好似将不少方子罗列到一处。

　　石朗中听李燃刀报完，疑惑地打量了对面少年一眼，沉吟了片刻，也不细问，站起身向后边药柜处，将这些草药抓齐，包了十多个纸袋装在一处，递给了李燃刀，冷冷地说道：

　　“药齐了，共七钱银子。”

　　说着就伸手向柜台上那锭银子抓去。

　　“慢！”

　　李燃刀将手中的药包掂起，冷冷地喝了一声，石朗中的手落在空中，愕然着抬头看向李燃刀，面容微怒道：

　　“抓药给钱，这有什么好说的？我这里就是这个价，共七钱银子，绝不还帐。”

　　后边的人见有戏了，不少人甚至笑嘻嘻地围了上来。

　　李燃刀仍然面无表情，缓缓摇了摇头：“石朗中，我没说不给钱，但是你给我抓的药可不对啊，冰矾我要七钱，你给我抓的也就三钱左右，而寒骨脂我要两钱你却给我抓成了六钱……”

　　石朗中瞬间一愣，将眼神凝在一处看向淡淡的李燃刀，深吸了一口冷气。

　　李燃刀连药包都没有打开，仅凭手中掂量就将他暗中手脚一语揭露出来，这份辨药的功力可有些匪夷所思。

　　石朗中心中惊疑，不知眼前这个小子是何来历，竟然有如此深的草药功力。

　　冰矾是一种稀罕之药，价格到是不贵，就是不好淘弄，石朗中这里存量不多，故而偷偷将冰矾减量，增加了寒骨脂，看着李燃刀一付质问的语气，以及周围人疑惑的表情，石朗中故作镇定，眉宇间露出一丝鄙夷之色冷冷说道：

　　“小子，你知道什么，冰矾与寒骨脂药效相同，都可调理寒热，在许多方子中，这两味药完全可以互换，再说了，寒骨脂的药性更强，我多给你增加这一味，没有向你多要钱已经仁义尽至……”

　　李燃刀听着石朗中侃侃而谈再次冷笑，待石朗中说完停下，李燃刀突然问道：

　　“石朗中，如果我以龙骨之毒为主药，配以冰矾佐使，还可以用寒骨脂代替吗？”

　　“这……”

　　石朗中额头上的汗唰地就流了下来。

　　冰矾与寒骨脂两味药都性寒，在某些方中确实可以代替，但是，如果冰矾用在解毒，中和其它草药毒性，却绝不可替代，否则配出的药就是一付可置人死亡的毒药。

　　这些对于药师来说可是犯了大忌，如果真如李燃刀所说，石朗中这样给李燃刀换药无异于谋杀。

　　石朗中的脸色变的极为难看，但是他就不明白了，这个小子怎会那么了解冰矾的药性？那可是一味极少见的草药啊。

　　众人看向面红耳赤的石朗中，当然看出石朗中明显的理亏，众人心中隐隐地有些愤怒，如果真如李燃刀所说，那么石朗中这种抓药态度岂不要了人命？

　　众人面面相觑，突然对这位朗中极不信任起来。

　　石朗中用力咳了两声，平复下心中的惶惑淡淡点头：“嗯，我没有想到你会用冰矾解龙骨之毒，这样说来，冰矾的量我确实抓少了，你把药包拿过来，我重新给你换过。”

　　石朗中接过药包，转身又走回到药柜旁，仍然感觉脸上阵阵发烫，心中却怒极，凭空冒出一个小子将他指责一顿，在众人面子丢了面子和信誉，石朗中将这个少年恨极。

　　再不敢弄假，石朗中将李燃刀所要的药抓全，再递回到李燃刀手中。拿过那锭银子，找了碎银，石朗中恨不得立刻将李燃刀赶走，挥手向后边喊道：

　　“下一个。”

　　就在这时，门外突然风风火火地闯进来数人，抬着一扇门板，门板上躺着一个脸色苍白的壮汉，喉咙间如破锣般剧烈喘息，向手上看去，两只手乌青，痉挛着抽搐在一处。

　　壮汉眼中满是痛苦与绝望。

　　抬着门板的一人焦急地高声大喊道：

　　“借过，借过，这是猎户首领王大虎，大家帮忙让一下，先让石朗中给他瞧一瞧病。”

　　看到急症，不少人自动让开一条道，那几个汉子将门板砰地一声放在石朗中的桌案前，急切地喊道：

　　“石朗中，王大哥在城外林中昨日还十分健壮，今早醒来突然变成这样，我们不知他得了什么病症，赶了数十里路跑回来找您，您一定得帮帮我们，把王大哥救回来啊。”


第0046章 医馆奇症（二）

　　石朗中见此也不敢怠慢，急站起身，将眼眉皱紧了，伸手捏住王大虎的手指尖，入手冰冷。

　　然后摸了摸王大虎的喉节，再翻了翻他的眼皮，两根手指用力搭在腕博上，半晌，石朗中缓缓摇了摇头，长叹了一口气说道：

　　“山中灵气浓郁，但是妖风同时也极为常见，王首领这是中了妖风毒……”

　　那几个汉子同时急了，王大虎也挣扎着从门板上坐起，被一个人扶着，焦急地向石朗中恳求道：

　　“石朗中，既然找到病症，可有医治之道？求您救救我，我王大虎以后永志不忘您的救命恩德。”

　　一句话未说完，继续急速喘息起来。

　　“唉！”

　　石朗中再次长叹了一口气缓缓说道：“我能治，也能保住你的一条命，但是……”

　　所有人都将心提了起来，王大虎这个壮汉眼神中全是期翼之色。

　　石朗中继续说道：“就是，你活命之后，却必然要四肢瘫痪，从此无行动能力，沦为废人。并且还多亏你们送治及时，否则一条命能否保住还无法说啊。”

　　“什么……”

　　王大虎听到这里脸唰地一下一丝血色都不见，眼睛中空洞绝望，喃喃地望向远处却没有焦点。

　　看到他们的大哥这个样子，那几个汉子同时大悲，突见王大虎手腕一翻，从裤管处将一柄锋利的匕首抽了出来，想也不想就向自己心窝刺去。

　　旁边一个汉子都吓呆了，飞扑过去一把将匕首夺了下来，悲喊道：

　　“王大哥，你不能啊，你可不能这样寻死啊。”

　　王大虎虎目含泪，大声喊道：

　　“狗子，不要拦我，让我去死，成了废人，我王大虎活着还有什么意思？”

　　旁边的汉子用力抱着剧烈挣扎的王大虎，苦苦劝道：

　　“大哥，你死了，这帮兄弟们怎么办？你的儿子怎么办？到时小虎无人照料流落街头，这是你想看到的吗？”

　　王大虎想到儿子，情不自禁大放悲声。

　　医馆内一下子充满了悲切的气氛，后边的人全都怜悯地看向那个猎户头领，眼中充满了同情。

　　王河集是一座山城，猎户众多，王大虎的遭遇谁知道日后不会被自己碰到，众人心中感怀，极不是滋味。

　　石朗中冷冷地说道：

　　“这病还治不治了？我告诉你们，若是再耽误下去，不仅是变成废人的问题，这命能不能保住我也不敢保证……”

　　“治，当然治，朗中，求您快些动手吧。”

　　旁边的汉子赶紧将王大虎扶着躺下。王大虎看着石朗中从后边取出细针向自己走来，想到将来一动不能动的悲惨日子，就感觉一口气血堵在胸口，再次剧烈喘息。

　　石朗中持着金针在王大虎脖颈处寻到穴位，就准备一针扎下，突然就听一个声音冷冷地喝道：

　　“慢，石朗中，你怎么能一口咬定王首领是中了妖风毒而不是其它病症？”

　　听到这个声音，所有人都诧异之极地转头向声音处看去，见是一个十三、四岁的少年，衣物老旧，但眉宇间那丝朗朗之气却颇为让人动容。

　　石朗中见又是李燃刀阻拦，心中的怒火腾地就燃了上来，满脸怒色喝道：

　　“病人手足乌青，口角流涎，脉博一长一短，胸口恶寒，这明显都是中妖风毒的症状，有何指责的呢？”

　　石朗中说完这些转头看向王大虎众人厉声问道：

　　“我问你们，病人是否头晕恶心，一侧肢体麻木不能行走？”

　　王大虎与那几个汉子同时用力点头：“是。”

　　石朗中接着问道：“病人是否舌唇麻木，眼前朦胧看不清楚东西？”

　　那几人再次同时用力点头：“是。”

　　“病人是否会偶尔的短暂性记忆丧失，有呕吐感却什么也吐不出？”

　　那些人听这位朗中验效如神，这些话将王大虎的症状说的如若亲见，无不骇然尊服，再次同时用力点头：“是。”

　　石朗中怒哼道：

　　“这些就是妖风中毒的所有症状，病人身上全有，不是中妖风毒是什么。小子，现在这位首领命悬一线，救治紧迫，哪有你在这里多嘴多言之处，还不快给我滚出去，若是耽误了救治，这个命你可陪的起？”

　　听石朗中如此说，那些大汉同时向李燃刀怒目而视，一个汉子甚至将手指向李燃刀斥道：“小子，还不快走，别耽误了我们治病。”

　　医馆的气氛一下子就紧张起来，不少人都对李燃刀的横生枝节心中生出不满之意。

　　李燃刀丝毫不为这所动，淡淡地向石朗中反问道：

　　“石朗中，你所说这些症状丝毫不差，但是，也并不是中妖风毒一种病可以反应出这些症状，难道你忘了，灵兽中一种奇虫，名为风语者，只有人的指甲大小，被那种灵虫咬中也会出现同样的症状。”

　　石朗中再次狠狠地愣在当地，他隐隐地记得，当年从师学艺之时，师傅仿佛确曾这样说过。但是，他毕生都未见过灵兽，对那些知识早就快忘光了，听李燃刀提及方才有一些印象。

　　室内再次鸦雀无声，所有人都怔怔地看向李燃刀。

　　石朗中突然气急败坏地跳起来，指着李燃刀怒喝道：

　　“竖子又懂的多少？哪会那么奇巧地就遇到灵虫？灵虫是那么好见的？那样的东西怎会飞到我们王河集？”

　　石朗中的话未说完，李燃刀摇了摇头打断了他的话：

　　“石朗中，难道你没有听说，迷雾谷已经开启？那座神秘的山谷离我们这里仅有三百里，有灵虫飞出再正常不过。”

　　石朗中额头再次流出了冷汗，愕然了半晌，皱紧了眼眉说道：“小子，你说这些全无凭据……”

　　李燃刀不待他说完，冲门板边上那几个汉子大喝一声说道：

　　“各位如若不信，请解开王首领的胸襟，看看他的胸口处是否有一道淡紫色咬痕。”

　　李燃刀有一种坚定不移的语气，那几个大汉面面相觑，转头看了看脸色铁青的石朗中，再看了看李燃刀，李燃刀年岁还小，站在威严的石朗中对面，无论怎么看都不如石朗中更权威。


第0047章 医馆奇症（三）

　　其中一个汉子忧形与色，为了能将大哥救好，说不得什么话都得听上一听了，与旁边几人对视了一眼，转回身呲啦一声就将王大虎胸口的衣物撕开，几个大汉同时低头寻找。

　　室内静了下来，好一会那头几个汉子仍没有发现，医馆中的气氛越发显的紧张。石朗中脸色渐定，慢慢浮现出狞笑，正要对这些人出言讽刺，突然就听一个汉子狂喜着大喝道：

　　“找到了，找到了，两个淡紫色咬痕，就是太小了，不细看根本就看不出来！”

　　那个汉子满脸喜色地让开身，伸手向王大虎胸前指去，石朗中大吃一惊，急走两步走到近前，俯身细看，在那位猎户首领胸前浓密的胸毛里边，果真两道淡紫色咬痕若隐若现。

　　石朗中腾地后退一步，失魂落魄，脸色难看之极。

　　他输了，他在观病上又输给了眼前这个不起眼的小子，今天他石朗中一败涂地，被一个小子在众目睽睽之下一连羞辱了两回，更重要的是，他石朗中输的干净彻底，连辩驳与回辱的机会都没有。

　　看着医馆内那些充满了讥讽之色的眼神，石朗中羞赧的恨不得找一个地缝钻进去，转头看向李燃刀，双眼怒的如欲喷火。

　　“哪里来的野小子，竟然对医道之术比我还要精熟？我没有看出的东西怎么会被他一口揭出真相？”

　　石朗中又惊又怒，用力喘息。

　　那边一个汉子狂喜着快步走到李燃刀面前，双手作辑用力拜下：

　　“这位小兄弟分析病因如若亲见，实在是高明。小兄弟即知病源，必能疗治，王大哥的病还望小兄弟费心帮忙啊，若是能救回王大哥的命，我们必有重谢。”

　　所有人都看向李燃刀。

　　李燃刀点了点头：“你们去抓防风子与莆浔草两味各三钱，川桂丹参两钱，以及一钱化石粉用温水熬成药汤来。”

　　见李燃刀肯开药方，那个汉子喜慰不尽，转头向石朗中怒声喊道：

　　“那个朗中，听到没有，快、快去准备。哼，什么妖风毒，全是胡说八道，如果不是这位小兄弟看出病源，我大哥的病岂不被你耽误了。”

　　石朗中满脸愧色，强行镇定转身向药柜行去，冷哼道：

　　“你们高兴什么，被灵虫咬了比中妖风毒还难治，你们真当这是喜事吗？即使延续一条命，下半辈子只在床上躺着吧。”

　　石朗中转身向后，按李燃刀所说准备药去了。

　　那几个汉子也紧张起来，看向李燃刀小心翼翼地问道：“小兄弟，真如石朗中所说吗？这辈子，我大哥他站不起来了？”

　　李燃刀缓缓摇了摇头，不置可否地说道：“一切言之过早，一会还看疗效吧。”

　　那几个汉子暗中叹了口气，均想：“这个小兄弟瞧病是有两下子，但是在治病上，可就两说了，这种不明朗的态度，远不如石朗中对治后效果一口咬定那般坚定，看来是心中没数啊。”

　　不一会，石朗中将药汤熬好送了过来，李燃刀招呼几个汉子将王大虎扶着坐起，将药碗端在他的嘴边缓缓喂下。

　　王大虎治病心切，皱着眉大口大口地将药汤喝了下去，突然就感觉全部阻在胸口处无法下行，一股火辣辣的痛感，胸部仿佛被一块大石头堵住，用力喘息却怎么也吸不上一口气，脸憋的通红，双手向前抓着，仿佛就要窒息而死。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　几个汉子全都惊呆了，石朗中满脸冷笑地看着这一切，医馆内再次一点声息也没有。

　　一个汉子愤怒着转身向李燃刀指去：“你、你……”

　　一句话还未说完，就见李燃刀踏上一步，肩膀向他轻轻一挤，这个汉子就感觉一股强大的横甩力量将他甩了出去，腾腾腾一连退后六七步方才站定，站在那里都傻眼了。

　　他可是精元劲四重的强者，猎户队的副首领，竟然被一个小孩子轻描淡写地挤退这么多步，在与他来说简直是一件不可想象之事。

　　这个汉子大张着嘴，还未说话，就见李燃刀一步踏到床板前，突兀地伸出一只手去，啪地一声拍在了王大虎的胸膛正中。

　　王大虎壮硕的身体直向后仰，哇地喷出一大口黑血，溅了自己满身。

　　那个副队长狂怒，李燃刀的实力他见识了，就凭那样的实力，掌力足可碎碑裂石，一掌不得将王大虎拍死，副队长怒目圆睁的就冲了上来，一只手成爪向李燃刀的脖颈抓去，就在这时，他眼角余光突然见到，门板上的病人王大虎突兀地一个纵身就从上边跳了下来，神彩奕奕地站在原地用力跳了两下，哈哈大笑，然后转身向李燃刀纳头便拜。

　　“小兄弟神乎奇迹，这一掌打的好，打的痛快啊，我感觉全身所有的不适一下子全都消除，这一刻前所未有的精神。”

　　满屋的人都看傻眼了，既而同时欢呼。

　　一个被抬进来的病人，转眼之间生龙活虎地自己跳起来，这一幕可太过震撼，李燃刀的神奇手段让所有人全都惊喜不以。

　　那个副队长的爪呼地一声就停在了李燃刀的颈侧，满脸通红用力收回。

　　到这时他才知道，李燃刀方才那一掌竟然是在给病人治病，谁能想到，打人一掌还是治病的方法？

　　这个副队长再想想方才李燃刀语焉不详，对自己所开之药能否有效不置可否，原来人家不是心中没底，而是想以这种方式给众人一个突兀的惊喜罢了。

　　副队长性格梗直，随在王大虎身后也向李燃刀拜下：

　　“小兄弟，也受我胡铁一拜。刚才我胡铁有眼不识玄机山，冒犯之处小兄弟打骂都成。”

　　李燃刀不肯受这一拜，赶紧将两人全都掺起。

　　王大虎脸色红润，手上的乌青也有了极大的缓解，精神头十足。旁边的几个汉子全都围了过来，看着自己的大哥倾刻间完全好了，真是喜跃非常。众人哪里想到，在这家医馆中竟然偶然奇人，一个看起来对一切都一付淡泊模样的少年，竟然有如此神奇的医术。


第0048章 医馆奇症（四）

　　王大虎再向李燃刀施礼，看着比自己矮了半个头的少年，小心翼翼地问道：

　　“小兄弟，受了你一掌，我这个病是否完全好了呢？”

　　李燃刀点了点头道：“一会我再给你开一付药缓慢调理，半个月内必将完全痊愈。”

　　王大虎哈哈大笑，用力挑起大拇指道：

　　“小兄弟神医妙手，让人好生佩服，只不过小兄弟，有一事我心中着实难解，我的病症一切和中妖风毒完全无二，就连石朗中都误会了，你是怎么一眼就能判断出我是被灵虫所咬？”

　　听到这句话，就连脸色铁青的石朗中都向李燃刀看来，这件事确实神奇，石朗中心中都充满了好奇与疑惑。

　　李燃刀笑了笑，点了点头道：

　　“其实很简单，风语者那种灵虫常与蜂蝶为邻，以偷食花粉蜂蜜为生，身上有一种淡淡的甜香，咬了你之后，灵毒聚集在胸，你身上也带了微不可察的香气。王首领，我观你也是一个豪迈不羁的汉子，若说汗味可能有，这香气，恐怕绝非你身上所带吧。”

　　“哦？这、这，哈哈哈……正是如此！”

　　王大虎仰天大笑。

　　李燃刀再次笑道：

　　“甜香之气微不可察，若不刻意留意真就发现不了，这也不怪石朗中。风语者的灵毒症状骇人，但究其实，其毒并不太过霸道，就是我不给你治，你自行躺上一个月，用精元劲将灵毒化去也可痊愈，怕就怕庸医误诊，将你这病当作其它的病症来治，恐怕真就毁了你这一生。”

　　听李燃刀如此说，医馆内所有人同时耸然动容，几个汉子霍然转头向石朗中看去，目光中充满了怒火。

　　王大虎背后的冷汗都流了下来。

　　如果当时任由石朗中施为，恐怕自己这一生真是躺在床上成为了废人。

　　王大虎啪地一掌拍在桌案上，那套桌案哗啦一声散架，烟尘之中，王大虎伸手指向石朗中怒骂道：

　　“石老三，我王大虎险此被你害了一条命，就凭你这庸医，你还有脸呆在我们王河集吗？这几天我们兄弟必会将这件事详详细细传出去，到时我看还会有何人来找你诊病！”

　　石朗中脸色苍白，如丧考妣。

　　这个猎户首领在王河集颇为威望，他这一句话传出去，可真是葬送了他的这家医馆。从此，这个呆了几十年的地方，再无他的立锥之地了吗？

　　石朗中甚至想到了自己走在街上，被人指着脊梁骂的下场。转头看向李燃刀，石朗中目光中充满了无尽的怨毒。

　　李燃刀无所谓地笑了笑。

　　李燃刀知道，自己精通灵药，对医病也颇有涉猎，但绝不算怎样神奇，方才一幕，只是因为当年他曾亲眼见过三个被风语者灵虫所咬的病人被师父百草道人治好罢了。重生的这些经验今天就无巧不巧地应用到了这里，救了王大虎一命，羞辱了石朗中一番。

　　石朗中那个怨毒的眼神，李燃刀更是无所谓。如果不是重生后经验丰富，那么可就轮到自己用这个眼神看这个石朗中了，两世为人，前世因这世果，没想到在这里报应了过来。

　　医馆内聚了不少人，围在那里窃窃私语，向石朗中指指点点。

　　石朗中脸红的能滴出血来。

　　王大虎一把拉过李燃刀兴奋地向外走去，朗声说道：

　　“小兄弟，救命之恩无以为报，走，哥哥请你喝酒去，咱们好好聊聊，对了小兄弟，你贵姓，哥哥到现在还不知你叫什么。”

　　几人同时向外走，几个汉子目光火热地向李燃刀看过来。

　　李燃刀感觉有趣，笑了笑摇头道：

　　“伯伯，你这样叫可折杀我了，我叫李燃刀，和小虎是最好的朋友，你应该听小虎提起过我的。”

　　“你、你、你是燃刀……”

　　王大虎霍然停下脚步，一脚门里一脚门外地站在医馆门口，满脸惊奇与不可思议，大张着嘴看向李燃刀，都有些懵了。

　　哪里能够想到，救自己一命的人，竟然是自己儿子口中的最好朋友。儿子的那个朋友不是很落魄吗？不是还叫自己找活干呢吗？

　　王大虎不认识李燃刀，李燃刀也没有见过他，但是他们父子俩的名字如此好辨别，再加上猎户头领这个位置，李燃刀自然能猜的出来他与王小虎的关系。

　　那个副队长也骇然地挤了过来，瞪圆了眼向李燃刀看去，高声说道：

　　“你、你真是小虎说的那个李燃刀？”

　　李燃刀笑着点头。

　　副队长大喜拍手道：

　　“小虎他们通过大哥求到我，说让我把你安排到我家的那个打铁铺呢，我为了这件事还特意打发走了一个学徒，就等你过来呢。哈哈，燃刀，没想到能在这里碰到你，也没想到你竟然救了大哥一命，这样的恩情我们怎么报答。燃刀，你若是真愿意去我那里，随时都可以过去。”

　　众汉子齐齐点头。

　　就凭李燃刀这救命之恩，报答他多少都不为过啊。

　　李燃刀微笑摇头：

　　“不了，我已经和小虎说过，让他待我谢过各位叔叔，铁铺那里我就不去了，我已经在山院报了名参加玄机派的弟子选拨考核。”

　　“好、好，有志向。”

　　王大虎大声赞扬着。

　　而那个胡铁听到这里，这才突然反应过来，想起在医馆里边李燃刀挤他的那一下，他武艺精熟，自然知道那代表着一种怎样的实力。

　　胡铁脸一下子红了，笑着摇头道：

　　“是啊，就凭燃刀你的实力，或许真的有机会进入玄机仙派的，燃刀，不知你现在你没有三重、不，四重的实力？”

　　听到胡铁竟然这样问，就连王大虎都好奇起来，不知这个副队长缘何对眼前这个孩子的实力如此推崇，竟然能猜到四重精元劲那样的层次。就连他王大虎也仅是四重高阶而以啊。

　　儿子的朋友，怎么能有那样的力量？

　　王大虎不以为然地向李燃刀看去，就见李燃刀摇头微笑说道：

　　“不，我现在突破五重了，刚刚在山院测试的。”

　　“五、五重……”

　　几个汉子再次愣住了。

　　医馆里边的石朗中听到李燃刀的这句话，顿时身体也僵在了那里，噗地一口气泄去，再无精神。


第0049章 荒山情话（一）

　　李燃刀一再地谢绝了这些汉子的好意，说自己现在有事，等以后有时间了一定去找小虎然后顺道拜访之类的话，热情的王大虎一干人才放他离去。

　　李燃刀背着买到的药，一路疾行，转出王河集进入镇郊，来到了山院的后山。

　　后山荒草没膝，小径淹没在草丛中几不可见，树林清幽，罕见人迹。李燃刀分开荒草疾步前行，转过一方山壁，在一颇显隐幽的山腰处停了下来，用力分开厚密的藤萝，山藤之后现出一黑黝黝的洞口。

　　李燃刀心中一股暖意漾起。

　　这里是他儿时的游戏去处，山洞如此隐幽，李燃刀没有告诉过任何人他在这里还有一个据点。他还记得在自己九岁时，和父亲堵气离家出走，跑到这里呆了三天，当时把父亲都急坏了。

　　李燃刀心中气顺了自己跑了出去，被父亲狠狠打了一顿，却仍然没有问出李燃刀到底藏在了哪里。

　　想起那些童年趣事，李燃刀心中漾起阵阵柔情。

　　重生之后，再回儿时洞府，李燃刀颇为感怀，穿过山藤钻了进去。

　　山洞不大，里边一堆山石架成的锅灶上，小锅小碗依然如故，只不过落满了灰尘，山洞的角落中还有一堆早就腐烂变味的野果，另一边还放着一只弹弓，一柄生了锈的小刀。

　　李燃刀记得，那时自己一度发誓，这间山洞的秘密谁也不告诉，就是和父亲也不说，直到自己找到了可以说所有知心话的那个女孩，就将她领过来，让她分享自己所有的秘密。

　　想起那些儿时的心事，李燃刀心中突然如刀绞般的酸痛。

　　那个女孩儿他后来真的找到了，可是在前一世，他竟然连领她来这个山洞的勇气都没有，最后素素死在自己的怀中，这个心愿永远地随风化去，从此山洞秘密再无人分享。

　　心中难过，深吸了一口气，李燃刀大踏步向洞中走去。

　　拿锅碗到外面的山溪中冲洗干净，再淘回水将山洞中的异味冲刷掉，李燃刀将山洞完全打扫了一遍，心中满意，捡木柴在山石架成的锅灶下生起火来。

　　火光摇曳，山洞中明亮而温暖，有了一丝家的气氛。

　　李燃刀将葫芦与包裹全都解下来，看着锅内翻花的水气，从包裹中仔细挑选出几味草药倒入锅中，再滴上几滴灵蜂蜜，不一会，锅中的清水变成了淡淡的金黄色，一股药香绕鼻而入。

　　李燃刀在山石上将那枚呲铁兽的妖丹砸开，分成了八份，将其它的放起来，只留下一份，继续在山石上捻成了粉末，然后将粉末一股脑倒入锅中。

　　一锅药汤熬了半晌，锅中的液体渐渐地变的粘稠，如半锅金黄色的药糊。香气反而淡了许多。

　　李燃刀心中欢喜，知道成了，将锅从火上端了下来，放到一边凉着。

　　精元劲从五重突破到六重，所需能量非同小可。如秦风川那样的天才，可以清晰地感应到天地灵气的运行轨迹，吸收天地灵气就如喝水一样轻松，可是李燃刀就远远不行。

　　如果靠吸收灵气修行，从五重到六重没有十年以上根本就没有希望。

　　浓稠的药汤就如菜油一般凝而不散，散发着隐隐的香气。李燃刀端起小锅轻轻呷了一口，然后盘膝坐在干草上，手结定印进入修行之中。

　　妖丹所蕴含的灵气要远强于赤炼参，李燃刀疾速运转周天，将无数道能量丝线强行纳入经络，炼化成自己的功力储存于丹田。

　　丹田里的能量越来越雄厚，李燃刀沉浸于修行之中，每一息时间都在以肉眼可见的速度进步着，心中全是充实与欣喜。

　　山壁上的短线足足划了二十多道，二十多个晨暮交替，李燃刀将一锅药汤完全喝光了。消耗了那么多，李燃刀暗暗心疼，体察体内能量发现，二十多天不间断的炼化妖丹能量，自己的功力已经从初入五重提升到了五重高阶。

　　炼化妖丹中的能量，用了二十多天才达到这一步，李燃刀暗暗皱眉。

　　对于这次玄机派弟子选拨，李燃刀志在必得。如果能在比赛之前成功进入精元劲六重，相信到比赛时会更有把握一些吧。

　　现在离山院统一出发前往玄机山仅剩九天的时间，在这九天中自己能够做出突破吗？李燃刀心里没有底。

　　从入定中清醒过来，再次取出妖丹熬了几锅药汤，然后将药汤装入早就准备好的另一只葫芦中。

　　如果在这几天无法突破，从王河集赶到玄机山还需二十多天的路程呢，在那二十多天里，晚上休息时间自己可以用葫芦里的药汤继续修行。

　　旁边的小锅中，还剩下半锅灵药，在幽暗的山洞中闪着淡金色光泽。

　　柴火熄了，借着山藤缝隙，点点阳光照见山洞，让整个山洞显得更加幽静深暗。小锅凉了，李燃刀端起锅再呷了一口，方要盘膝入定，突然就听到外面有隐隐的脚步声。

　　李燃刀微微一愣，不知道是谁从此经过，悄然走到洞口，从厚密的山藤缝隙向外张望，远远地就见一道淡紫色身影穿行过荒草，左右顾盼着行来。

　　正是王婉轩。

　　一身紫衣皮甲，飒爽中透着妩媚，此刻王婉轩显得即有些焦急又有些兴奋，从远处渐渐走近。

　　李燃刀心中一动，皱起了眉，不知道这个女孩一个人跑到这处荒山来做什么。

　　不远处的溪流清彻，王婉轩寻了一块山石缓缓坐了下来，咬着嘴唇，扯着一缕发丝发呆，眼神中透露出一丝羞涩与甜蜜。

　　“难道是……”

　　李燃刀看到这一幕更加惊奇了，感觉又有趣又好笑，这个女孩儿明显是少女怀春柔情如水的样子，一个人跑到荒山里坐着，除了约会还有其它可能吗？

　　李燃刀心中古怪地暗笑，不知自己的这个朋友相中的是哪一家子弟，耳边突听一道掠风声急速从远处传来，王婉轩也听到了那道声音，惊喜着从山石上跳起向远处张望。

　　一道淡青色身影如踏草而行，一片流光中迅速接近。

　　“咦？是秦风川？”

　　李燃刀看清了那道身影更觉有趣了，想想当日王婉轩看着这位师兄的眼神，前后的一切全都不言而喻。


第0050章 荒山情话（二）

　　王婉轩满脸幸福地跑了过去，脸红红地在秦风川身前站定，两人深情凝视，女孩首先不敌垂下颔首，用力揉着衣襟。

　　“风、风川，你出去了这么长时间，想没想我。”

　　秦风川目光如火，突然张开双臂一把将王婉轩搂在怀中。

　　这个紫衣女孩嘤咛一声，双颊滚烫，将脸贴在秦风川的胸膛上，脸上全是幸福与甜蜜之色。

　　二人说不尽的甜言蜜语。

　　那些话李燃刀不想听也钻进了耳中，看着眼前这一对心中欣慰，暗暗为自己的朋友祝福着。

　　这个女孩是李燃刀心中最温暖的回忆之一，看着朋友幸福，李燃刀心中也喜欢。听王婉轩话中意思，二人明显早就有情了，想来两人应该是青梅竹马吧。

　　两道身影倚在青石上述说着别情。

　　看这两人一时半会不会离开，李燃刀微笑着摇了摇头，正想悄然迈步回洞里边，不再看那卿卿我我的样子。

　　这时王婉轩突然抬起俏脸再次皱着鼻子问道：

　　“风川，你还没回答我呢，你离开这么长时间，想没想我？”

　　秦风川脸上一滞，缓缓坐直了郑色地看向王婉轩，王婉轩心中疑惑，讶然地看向这个轩昂的师兄。

　　秦风川隐隐皱眉，轻声问道：

　　“婉轩，咱们的事山院里还有谁知道？”

　　女孩摇了摇头，不解地说道：“谁也不知道啊，我谁也没告诉。”

　　秦风川突然淡淡地哼了一声：“是啊，谁也不知道咱俩之事，所以，别人口里所说的话可就有些耐人捉磨了。”

　　王婉轩听到这里有些心慌，脸现焦急之色问道：“风川，你说这些是什么意思？”

　　秦风川脸上有一些痛苦，摇了摇头：“婉轩，我回来之后，到处都听说你对那个李燃刀如何好如何好，这次李燃刀测试时一举突破了五重精元劲，有许多人暗中将你和他的名字联系到一起，说什么、说什么般配之类的话，哼……婉轩，你和他，到底是怎么回事？”

　　秦风川的话中醋意极浓。

　　听到这里，李燃刀狠狠地一愣，没有想到莫名其妙地牵扯到自己，皱着眉再次悄然转身，透过藤萝向外看去。

　　王婉轩此刻满脸喜色，狡黠地笑着盯着她的风川师兄，突然伸出手去搂住了秦风川的腰，将脸都贴在了对方的胸上。

　　“风川，你肯为我吃醋，我再喜欢不过呢。”

　　怀中女孩的柔情让秦风川的心软了下来，也伸出手将王婉轩楼住了。

　　怀中，女孩儿嘴角边漾着甜甜的笑意，痴痴地说道：

　　“风川，你也知道，李燃刀还有小虎他们都是我的好朋友，李燃刀的家道中落，我们尽心帮他只是尽朋友之义罢了。”

　　“可是……”

　　秦风川仍然无法解开心结。

　　王婉轩柔柔地抬头看向自己的爱人，轻轻叹了一口气，幽幽说道：

　　“风川，管别人说什么呢，你怎么还会吃李燃刀的醋？你这么优秀，十六岁就达到了精元劲八重功力，这样的天赋不知羡煞多少才俊，你人还这么帅气，气宇轩昂无人能及，那个李燃刀哪里可以与你相比啊。风川，有你这样的爱人，我怎么会看中别人！”

　　秦风川听到这里，长吁了一口气，脸上也露出笑容，迟疑着说道：“不过……”

　　王婉轩伸出秀手用力掩住了爱人的口，妩媚地笑着：

　　“没有不过。风川，我和李燃刀几人是好朋友，前些日子，我听说他和他弟弟都流落于镇外的破庙中，缺衣少吃，这个时候我不帮他谁帮他。

　　风川，你难道信不过我吗？我和李燃刀绝对没有什么的，我只是看他太可怜，兄弟两个就如野狗一样流浪，我看着心中过意不去而以。如果换做是你，你也会这样做的。”

　　听到这些，秦风川再无疑虑，脸上神彩焕发，一把将王婉轩搂在怀中，低下头向那双樱唇上吻去。

　　山洞中的李燃刀目光中一片空洞，方才王婉轩的一席话在他耳边隆隆地回荡：

　　“我只是看他太可怜，兄弟两个就如野狗一样流浪，我看着心中过意不去而以……”

　　李燃刀心中一阵凄苦：

　　“原来，原来她仅是可怜我们兄弟俩，只是看我们如野狗一样。原来，我在她心中仅是如此而以。”

　　李燃刀的眼角悄然湿润了，留在他心中的那片最单纯最温暖的友谊这一刻轰然坍塌。

　　原本以为记忆中最美好的一部分倾刻间蒙上浓浓的阴影，李燃刀心深深地刺痛。

　　王婉轩没有错，这个善良的女孩在李燃刀落魄时一度是帮他最多之人。

　　但是，这算什么？这算施舍吗？李燃刀原本以为友情珍贵，曾心安理得地接受朋友的帮助，却没有想到，在那些赠与背后，隐藏着那丝怜悯的目光。

　　李燃刀脑海中继续回响着王婉轩的声音：

　　“风川，管别人说什么呢，你怎么还会吃李燃刀的醋？你这么优秀，十六岁就达到了精元劲八重功力，这样的天赋不知羡煞多少才俊，你人还这么帅气，气宇轩昂无人能及，那个李燃刀哪里可以与你相比啊……”

　　“那个李燃刀哪里可以与你相比啊……”

　　“那个李燃刀哪里可以与你相比啊……”

　　……

　　李燃刀脑海中隆隆作响，静静地倚靠在山壁上，脸上突然露出冷笑。秦风川是天之骄子，可是，他就真比我李燃刀强吗？

　　十六岁达到了精元劲八重就很厉害吗？

　　你们等着看吧，看我李燃刀在十六岁的时候能达到怎样的境界。

　　王婉轩是在可怜我吗？她看不起我我会在乎吗？我有我自己的爱人，素素容颜秀色才学天赋哪一样不惊艳天下，有那样的爱人在等着我，我还在乎别的女人怎么看我吗？

　　李燃刀心中突然有一种不知是义愤还是豪迈的情绪激荡，好半晌方才渐渐平息下去。

　　前一世王婉轩如此心事他可无从知晓，而现在，李燃刀更加认识到实力的重要性。那不仅关乎解救自己的亲人与爱人，还关乎一个人的——尊严。

　　山洞外两个人朗情妾意，洞内李燃刀意兴阑珊。

　　暮色上来，也不知两个人是什么时候离开的，李燃刀回到洞里坐在干草上，喝下一口药汤时刻不停地修行，那种对实力的渴望将他的心深深刺痛，李燃刀的修行更加刻苦。

　　枯燥与艰难的修行一刻不停，山壁上画下的横道眼看还差一条线就到了三十条，明天就是山院统一出发的日子。

　　幽深的石洞中，李燃刀依旧如一尊石雕般坐在那里。

　　药汤中的能量丝线不间断地汇入他的经络中，周天运转不停，丹田里边的能量越积越厚，越积越厚，厚积薄发，李燃刀的胸中突然轰地一声响动，就感觉一道坚硬的壁垒被霍然冲开，能量如百川入海，浩荡着流向一片全新的天地。

　　李燃刀霍然睁开双目，眼眸中一片晶芒一闪而没。

　　长长吐出一口浊气，李燃刀心中大喜：“精元劲第六重境界，终于被自己突破了，而这个突破比他预想还要早上许多，赶在了出发之前，自己实现了一个新的蜕变。”

　　在精元劲第六重这个境界上，李燃刀已经等于站在了一道高地俯视下方。

　　这样的实力，在王河集数万人口中，甚至在附近的山城中，都可以算是举足轻重的强者了。

　　猎户首领王大虎方才四重高阶的实力，过去那个让自己望而生畏的、精元劲三重功力的石朗中，自己现在可以用鼻息蔑视他了吧。

　　算算时间，从重生到现在也就半年而以，而李燃刀在这半年之中，从二重功力硬生生地提升到六重，这样的修行速度如果说出去，不知会震惊多少人，那个秦风川纵然天赋高绝，但是能做到这一点吗？

　　想到这里，李燃刀苦笑着缓缓摇了摇头，知道自己有些偏执了。

　　王婉轩的话刺激到了他，让他下意识地就要同那个秦风川相比。两世为人了，怎么还记较那些小事，拯救自己的亲人，逆天改命，这才是自己这一生必须要完成的大事啊。


第0051章 赶往玄机山（一）

　　在山洞外的溪水中痛痛快快地洗了一个澡，躺在干草上美美地睡了一觉，第二天的阳光从藤萝中透进山洞，李燃刀揉了揉睡眼，手撑地坐起，感觉精神前所未有的饱满，神清气爽。

　　这一觉将他所有的劳累全都恢复了过来。

　　整理了一下衣物，李燃刀将两只葫芦全塞入包裹中，将那个粗布包裹仔细地背在背后，钻出山洞向山顶爬去。

　　从一条小路绕过这座大山，山院巍峨的大门再次映入眼帘。一脚踏进去，发现今天比上次过来时还要热闹，近百人兴奋地聚在广场中，那排房舍前的十几名少年最受瞩目。不少人围着他们又说又笑，几个教习脸上也都洋溢着喜悦之色不断点头。

　　李燃刀知道，玄机仙派在众人心中地位高极，那是人人梦想之地，这十几个有资格参加考核之人，代表了所有人的希望。

　　李燃刀信步走过去，人群中的王婉轩眼尖，看见李燃刀向他兴奋地招手：

　　“燃刀，这里，快过来！”

　　这个女孩明显的更快乐，脸上容光焕发，李燃刀淡淡一笑向那里走去。

　　几天都过去了，李燃刀心态已经平复，他的人生经历了那么多，纵然心中有对友情失落的遗憾，却也可以做到淡泊不萦怀。

　　这就是人生，根本就没有一件完美的东西。

　　王婉轩快步挤到李燃刀身边，嗔怪地问道：

　　“燃刀，怎么回事？一回来又玩消失，这一个月你跑哪去了？找你也找不到，我还在想，这些天你要住哪里，我姑父家有闲房子，我都和他说好了让你过去住却找不到你，你呀，不会又回郊外的那间庙里去住了吧……”

　　李燃刀淡淡一笑。

　　不管这个女孩子是一种什么心理，但是这样的关心他依然感激。

　　“婉轩，没事，我有地方住的，不用担心我。”

　　“你……”

　　王婉轩嗔怪地一跺脚，咬着嘴唇，就感觉李燃刀这次回来后，处处都不同了，身上总有那种淡淡的味道，仿佛看穿了一切的成熟。

　　就在这时，人群中的王小虎看到李燃刀，用力挤了出来，几步飞跑到近前，眼圈突然有些红了。

　　王婉轩笑嘻嘻地看向王小虎打趣道：

　　“小虎，也过来送我们啊。没关系，姐姐不会走太久的，别哭啊，你要哭我可也要伤心啦。”

　　这几个朋友关系颇为亲近，都是少年，笑闹惯了，平常王婉轩这样说，那个小虎一定会激烈反驳的。

　　但是这次王小虎看都没看这个女孩一眼，紧紧地盯着李燃刀：

　　“燃刀，你这些天去哪里了，你不是和我爹说过要去找我，然后再去我家的吗？这些天我爹派出五十多个猎人在镇中四处寻你都没有找到你的踪影，我们都急坏了……”

　　王婉轩在旁边听的目瞪口呆，怔怔地望着王小虎与李燃刀，不明白发生了什么事情。

　　让五十多个猎户不进山打猎，撒开网满城寻人，李燃刀究竟做了什么？他偷了人家的东西？不可能啊，燃刀不是那样的人啊！

　　李燃刀笑了笑：“小虎，你们找我干什么，我这些天有些事情要做，就忘了去找你了。”

　　王婉轩微张着秀口发愣，就见王小虎眼圈更红了，突然一步迈过去，紧紧地抱住了李燃刀，眼泪流了满脸，哽咽着低声说道：

　　“燃刀，谢谢你，谢谢你救了我父亲！”

　　王婉轩看着这一幕再次怔住了。王小虎不顾自己笑话他，这样真情流露，说李燃刀救了他父亲？王小虎的父亲可是猎户首领，李燃刀有什么能耐去救？

　　满腹疑惑，李燃刀在王婉轩心中突然神秘起来。

　　算上李燃刀，有资格前往玄机山的共十五人，总教习王守道亲自带队，一行人辞别众人，风尘仆仆地踏上行程。

　　一路晓行夜宿非止一日。

　　大山莽莽苍苍，需走出极远方有落脚的山城，有时错过宿头一行人就在山中落脚。也许是离家远了，不在父母亲人面前，王婉轩与秦风川二人的关系日益明显，山路中常常并肩而行。

　　王婉轩还故意遮掩，也有时候跑到李燃刀这里说这说那，不过和秦风川在一起时，那种容光焕发的神态谁看不出来啊。

　　所有人都心中暗笑。

　　满脸横肉的山狼低调了不少，总是刻意地离李燃刀远远的，这种人，打服了他一次他就再不敢招惹你了。

　　这一日天色将暮，眼见又错过了宿头，望向远山，总教习王守道突然转过身来，对不远处的王婉轩喊道：

　　“婉轩，和你商量件事。”

　　王婉轩满脸好奇之色展颜笑道：

　　“总教习，怎么和我说什么商量不商量的，您有什么事直接吩咐我就行了。”

　　王守道突然微笑：“也没什么事，就是和你商量借风川一用，我和他有几句话交待一下。”

　　正走在秦风川身边的王婉轩刹那间就满脸红蕴，羞的头都快要抬不起来，跺脚嗔怪地说道：

　　“总教习，你说的什么意思，你和风川师兄说话有我什么事。”

　　王婉轩飞快地跑到一边，王守道哈哈大笑，拉过秦风川在一方山石上坐下，队伍停了下来，其他人都围在旁边。

　　王守道脸上现出郑重之色，抬头再向远山望去，转回头问道：

　　“还有两天我们就可以到达玄机山了，考核近在眼前，风川，你紧张不？”

　　秦风川脸上微现傲气，淡淡摇头道：“不紧张，我有把握。”

　　王婉轩在远处看着爱人这付骄傲的模样，心里痒痒地喜悦，贝齿咬紧。

　　王守道笑着摇了摇头，转头看向众人说道：

　　“玄机仙派矗立千年之久，上仙无数，资源如海，在云秦大陆雄震东南领域，和修仙家族联盟势不相让。

　　修仙家族联盟是由三十多个家族的势力联合到一处才形成的力量，玄机仙派凭一派之力，就可以同三十多个家族的合力分庭抗礼，这个仙派有多大你们能想像的到吗？”

　　王守道一席话说的众人砰砰心跳，神往不以。


第0052章 赶往玄机山（二）

　　王守道悠悠地继续说道：

　　“据我所知，这次赶去参加考核的弟子，周围数十城加在一起，足有千余人众，但是，玄机派仅取前二十人，届时竞争将极为残酷。你们中的绝大部分人啊，最大的收获恐怕就是长个见识而以。”

　　这一组数字几乎让所有人绝望。众弟子听到这里心中不无失落，但好在早有心理准备，能亲眼看看那样的仙山这一生也算不枉了。

　　秦风川看着总教习眉毛一挑，淡然说道：

　　“即使只收二十人，我也一定能取上的。”

　　众人全都羡慕地看着这位师兄，如此自信也只有他能做到吧。

　　王守道玩味地看了看秦风川，摇头继续说道：

　　“不，风川，如果你心中仅是这样的目标，那可就让我失望了。

　　修行无比艰难，能够突破精元劲进入神动期的，十不存一，绝大部分人终生无望，而从神动期蜕变进入丹升期，更是千中选一，几乎难住了所有人。

　　风川，以你的资质，突破神动期应该是没有问题的，但是，若想真正成就金丹大道，仍然太为飘渺。若没有一个丹升期上仙手把手地指点你，你绝无希望。以你这等百年难遇的修仙天赋，难道你的一生目标就仅止于凡修吗？”

　　秦风川没有想到总教习对自己的期许如此高，心中砰砰跳动，又是兴奋又有许多期待。

　　“总教习，我、我要如何才能得到一位丹升上仙的指点呢？”

　　王守道笑了笑，点头说道：

　　“丹升上仙很少，每个人仅能收几名弟子尽心指导，在玄机派，精元劲弟子与神动期强者绝大多数人是见不到丹升上仙的。

　　所以风川，这次比赛你不仅要取得名次，还要力争鳌头，去打败所有的竞争对手，拿一个第一回来，那样才有被丹升上仙赏识的机会。”

　　王守道说到这里，所有人的脸色都变了，就连李燃刀都砰然心动。进入仙派修行并不是他的目的，李燃刀是希望能得到丹升上仙赏识，帮自己救父亲。

　　然而，丹升期的上仙那是真正脱离凡躯，可以飞天遁地的仙者流了，若想取得那样上仙的注目与赏识岂不太难。

　　秦风川听到这里热血沸腾，呼地从山石上站起，脸上全是坚韧之色大声说道：

　　“总教习，我会的，我会做到的。”

　　王婉轩看总教习如此看重自己的爱人，眼神中全是雀跃的晶芒，深深自豪。

　　王守道脸上全是欣慰的表情，从怀中取出一团柔软的物事递过去：

　　“风川，这个天蚕背心是我家祖传的防身之宝，刀枪难入，还可一定程度阻挡精元劲，先借你用，希望你能在这次比赛中为咱们王河集狠狠争光。”

　　秦风川满脸感激之色接过。旁边的众少年脸上全都露出羡慕。

　　满脸横肉的山狼突然咬着牙说道：

　　“总教习，我们即使争不上第一，到时也会拼命拿一个名次回来的。”

　　王守道笑着点头，嘉许地说道：“对，无论如何不能坠了咱们王河集的威风，除了风川，就属燃刀实力最强了，但是据我估计，这次考核竞争将极为残酷，就是燃刀想进前二十名都很难，到时一旦落败，你们也不要有太多的心理负担。”

　　众少年都点头。

　　王婉轩轻轻走到李燃刀身边，用力说道：

　　“燃刀，到时一定要加油啊，我们都看好你，只要努力了，你是有希望的！”

　　看着众人热切的目光，再看看激动地为自己加油打气的王婉轩，李燃刀突然有些失笑的感觉：我就只是——有希望吗？

　　每个人手中都有营帐，这一晚在山中露营，李燃刀将自己的营帐悄然安置在山脚处，静静盘膝而坐，不停地炼化着灵药能量。

　　这二十多天，每晚李燃刀都在一刻不停地修行，以入定代替睡觉，将灵药能量炼化成功力，现在李燃刀的功力已悄然涨至六重高阶了。

　　每一点实力的增长都让李燃刀感觉到更加充实。

　　晨曦渐渐地将山色照亮，李燃刀轻轻吁了一口气，从入定中回过神来，这一夜的修行让他的功力更深厚了一些。

　　李燃刀将手缓缓抚摸在腰间的小剑上，这么长时间了，自己再没有找到灵异金属喂食它，无法让自己的剑意更精纯一步，这是李燃刀目前唯一的遗憾。

　　天亮了，众人起来赶路，眼看着离玄机仙山越来越近，心中都有一种莫名的兴奋。

　　莽莽苍苍的大山无有穷尽，众人都有修行在身，脚步轻快，爬山涉水也并不觉苦。再次从一道山坳中转出，迎面一座恢宏雄伟的山峰直插入云霄，顿时让所有人都惊愣住了。

　　这座大山太过雄奇，半截山峰都隐于云雾之中，就如云中仙境。郁郁苍苍的山林充满了灵意，将前面走过的群山一下子都比了下去。

　　王婉轩满心满眼地赞叹，兴奋地跳跃着：“总教习，那就是玄机山吧？太壮观了，玄机仙派中的人都生活在仙境中啊，看到这样的灵山，感觉王河集太小了！”

　　其他人也全都惊叹，山狼咕噜一声咽了一口口水，暗暗地将双拳攥紧，看向这座雄山眼睛都发亮了。

　　秦风川也欣喜地走向前，走到王婉轩身边。

　　王婉轩情绪突然有些黯然，转过头满不是滋味地说道：

　　“风川师兄，以后你就要在这座山中修行了，仙山野趣，同修如海，正符你心中大道，你……”

　　秦风川压住心中的无限意动，转过头压低了声音说道：“婉轩，仙山再好，我心中也有惦念。我一定会常回王河集的！”

　　王婉轩笑的有些勉强。

　　就在这时，总教习不知从哪里钻了出来，哈哈笑着从两人身边挤了过去：

　　“孩子们，你们不感觉现在伤感还为时过早吗？这里只是玄机山的外围灵峰而以，真正的仙山还在里边呢，快点吧，我们加快速度，争取在明晚之前赶到山脚！”

　　“这、这才是外围灵峰？”

　　众人都有些失神了，秦风川与王婉轩对视了一眼哑然失笑。


第0053章 赶往玄机山（三）

　　众人加快脚步从这座大山中横穿过去，又疾行了两日山路，天色将暮，山中浓雾逐渐加厚，白茫茫地遮住视线，脚下湿滑，每个人都小心翼翼，生怕摔落。

　　王婉轩脸色发苦，小声嘟囔着：

　　“这场雾来的这么急，看来今天又无法赶到玄机山了。”

　　总教习走在前边笑而不语，带着众人紧赶慢赶，跃过一座小山，从一条石径走入一方山谷，转过山壁，山谷中无数的营帐突然映入眼帘，将众人全都吓了一跳。

　　山狼的眼睛一下子瞪了起来：“这些是……”

　　王守道再次笑了：

　　“这就是玄机山山脚下了，这浓雾可不是突然降下的，这乃是玄机山护山灵阵召来的灵雾，终年不散。看到那些营帐了吧，那是早几日赶到的其他城的弟子，我们也要在这里等，等所有人都到齐了共同进山。”

　　见有新来者，山谷中不少人迎了上来攀谈。看到有那么多人，山狼都有些骇然了。浓雾中的营帐入眼就不只一千，那么还有陆续的后来者呢。

　　看来总教习所说的竞争残酷言下无虚。

　　王婉轩苦笑了笑，将腮边秀发拢到耳后：“仙山到底是什么样啊，都到了山脚下却一点也看不到。”

　　王守道选了一块地方，众弟子将营帐统一安置在一起，然后汇入那些早来的人群中打探消息，大家都想先在侧面了解一下对手的实力。

　　李燃刀前一世见过的太多了，这些东西已经引不起多少兴趣，呆在营帐中独自修行。

　　在山谷中整整等了四天的时间，这四天里，仍有不少队伍匆匆赶到，山谷中聚集的人越来越多，想到只招收二十人，不少少年心中都绝望了。

　　所有人都等的心急如火，就在这一天，远处浓雾中突然传过来几声朗朗的清吟，如龙凤穿越山林清越悠扬，将山谷中的所有声音都压了下去。

　　众人无不惊喜，钻出营帐向处观瞧，就见五道青衣身影从高山浓雾中缓缓走出。

　　其中一人微笑：“师兄，今年过来参加考核的人比往届更多啊。”

　　另一人也笑，淡淡点头：“对于这些孩子来说，这是一次仙缘，若能进入门派就会光宗耀祖，怎会不趋之若骛？”

　　几人笑着走到山脚，头前一人朗声自报身份：

　　“玄机山青衣接引使，请诸位随我们上山。”

　　将近两千人无不振奋，纷纷收拾行囊。山狼看向那五人惊叹道：“玄机仙派果然势力雄厚啊，单单五个接引使就有这样的威压，我看他们至少都有精元劲八重的功力吧。”

　　山狼的话音未落，前方五名青衣一人突然从怀中取出一方尺许长的淡紫色玉板，凌风抛入空中，就见这名青衣人伸手向上一指，一道光芒射入玉板中，刹那间玉板就绽放出丈余长的紫光，在浓雾中悬浮，幻彩流离。

　　另几人脸上带笑，同时取出不同颜色的玉板祭在空中，五道光芒如彩凤一般盘旋往复，突然在空中组成一道五彩金莲，金莲旋转着光芒大作，前后彩芒照射出数里之遥，将周围浓雾狠狠驱散，露出一条笔直进山石路。

　　五人用神识祭着金莲当先向上走去。

　　后边的绝大多数人都惊呆了。

　　神识祭起灵器当空飞行的手段，哪是精元劲可以做到的，这五人明显都是神动期的强者啊。

　　山狼脸上再现骇然之色，咕噜一声咽了一口口水。

　　单单接引之人就派出五个神动期，这份气势可远超山狼的预计。

　　近两千人浩浩荡荡地跟在后边向山中走去。总教习王守道走在中间，低下声音小心地对几人说道：

　　“在玄机派中，青衣都是神动期强者，灰衣才是精元劲弟子，青衣接引你们也不要觉得奇怪，玄机派太大了，在派中即使神动期地位也并不高，其实真正能被丹升上仙重视的，只有一种人……”

　　秦风川走在旁边焦急地问道：“总教习，是哪一种人？”

　　众人话未说完，就见山道上下来几名灰衣弟子，见前面行过来的青衣强者，无不恭敬地立在道边施礼。

　　等级代表着身份与尊严，神动期强者许多手段是精元劲弟子无法想像的，礼敬理所应当。

　　那五名青衣人微微点头继续前行，头顶上的金莲光芒在浓雾中如耀眼的太阳，这样的威势让后边跟随的无数少年看的心中火热，对更强实力的渴望让他们隐隐激动着。

　　就在山路盘旋，转过一道拐角之际，山道中又有两名灰衣弟子淡然行下。

　　头前那五名青衣强者看到这两人身影，突然一脸肃容恭身立在一旁，率先向这两人施礼，样子颇为恭谨，而那两名灰衣弟子竟然仅是淡淡点了点头，不经意地向那两千人的队伍扫了一眼，径自从一条小径行去。

　　秦风川等人全都愣住了，但觉这两名灰衣人没有什么出众之处啊，只是胸前一柄金剑标识显得耀眼一些。

　　王守道眼神火热，压低声音说道：“看到没？看到没？那就是我说的那一种人，玄机派金剑榜上榜者，这样的人，就连神动期也要恭敬啊。”

　　秦风川茫然不解，王守道继续解释道：

　　“玄机派历届选上来的弟子都是天资卓越之人，然而，你真的天资绝世到惊艳吗？派中在精元劲弟子中设金剑榜，那是经过残酷的淘汰竞争，在无数的天才中万中选一才能入榜的。

　　金剑榜中位次靠前的精元劲弟子，甚至实力都要超出普通的神动期强者，他们才是玄机派的核心精英啊，他们比那些普通神动期成就金丹大道的希望要大上太多。

　　只要金剑榜中的弟子成功突破成就神动期，就必然会被丹升上仙收入门下。这些人，在玄机派中地位非同小可。”

　　“金剑榜……必然会被丹升上仙收为门下……”

　　李燃刀听到这里心中也激动起来，前一世他根本就没能考入玄机山，对这些细节半分不知。

　　秦风川满脸振奋，暗中将双拳狠狠地攥在一起，压低了声音说道：“总教习，这个金剑榜我争定了。”


第0054章 二位少年天才

　　王守道摇了摇头苦笑了笑：

　　“风川，那非常难。能进入金剑榜的精元劲弟子，每一个都有不可思议的实力，所以我叫你立争这届比赛的第一，将来即使进不了金剑榜，也可以给丹升上仙留下一个好的印象。”

　　山狼脸上的横肉都抖动了一下，苦笑着接言道：“唉，风川师兄的目标是能否被丹升上仙收为弟子，可惜我这一辈子都不知能不能见到一位那样的上仙。”

　　众人都笑了。

　　两千余人的队伍放在整座大山中，就如一滴水落于海洋。

　　隐于浓雾中的这座雄山太高太险，这一路走了三个时辰，沿山隐隐可见亭台楼阁，想来是仙门别院或哪位强者隐居之所。

　　终于前方一座宽阔的青石广场映入眼帘。

　　两千人在五名青衣接引使的带领下鱼贯进入广场，广场尽头的主殿内，缓缓步出一中年人，淡金色的长衫在山风中飘舞，昂扬七尺，神情冲淡，带着阳光般的微笑向人群走来。

　　周身气息与普通人无异。

　　仙门中奇人异士众多，众人不知这是什么人，也不敢妄自揣测，想来和这次测试有关，或者是到时真正考核时的主持者？

　　两千人目光全都向那中年人看去，突然就见前方五名青衣人同时向地上跪去，朗声喝道：

　　“参见十三长老！”

　　总教习王守道见这中年人一袭金衣，原本就心中惊疑，见到这一幕骇的差点就从地上跳了起来。

　　“是丹升上仙，是丹升上仙！”

　　听到这声喊的所有人同时又惊又喜，山狼兴奋的嘴都快要咧到耳根。没有想到他竟然能亲眼看到那样的上仙。

　　相传修者只有度过天劫蜕去凡躯，才能成就真正的金丹大道，丹升上仙已是仙体，可以飞天遁地，山狼哪里能够想到，这样的上仙看起来竟然如此平淡谦和，这样平易近人。

　　广场上的众人也不知是下跪好还是要施什么礼，不少人激动的手足无措。

　　李燃刀心中的火焰也缓缓燃烧着。

　　他知道，只有能得到这样上仙的赏识，才能实现自己救父亲的心愿，李燃刀一直以来的拼博努力，不全是为了能博得这样上仙的关注吗。

　　李燃刀在人群中悄然挺了挺身。

　　前面紫衣中年人微笑着一摆手，广场上完全静了下来。

　　“又到了玄机派的弟子入山选拨期，感谢各城山院为我们玄机派推荐如此优秀的少年修者，我是玄机山十三长老萧白易。

　　白易恰逢今日出关，能见到这么多俊彦心中甚慰。若无大家这样支持，玄机山也不可能有今日辉煌。

　　虽然这届我们依然只招收二十名弟子，但是我仍希望大家都能有更出色的发挥，到时能听到你们的喜讯。”

　　听到这里，众人才知道他们能看到丹升上仙有多么幸运，这位上仙正好出关，路过见一见大家鼓励两句而以。山狼激动的身体微微发抖，能见到丹升上仙，即使他无法取得名次，那么回去也有得夸耀了。

　　五名青衣接引恭送十三长老离开，萧白易突然再次转身，皱了皱眉感兴趣地向人群问道：

　　“我听说这届弟子中有两个实力特别突出的……”

　　一个青衣人恭敬地走上前：“对，师叔，其中一个是王河集的秦风川，十六岁，精元劲八重的功力。”

　　萧白易微微一笑点头道：“哦，不错，哪个是秦风川？”

　　秦风川激动的手都抖了，突然深深吸了一口气，大踏步迈出人群，昂然站到上仙对面，不卑不亢地施礼：“风川见过十三长老！”

　　萧白易满意地点了点头。

　　青衣人继续说道：“还有一个是长海城的古烈阳，十五岁，也是精元劲八重功力。”

　　说完青衣人转头向下喊道：“古烈阳出列。”

　　一个身材修长，满脸阳光的少年兴奋地挤出人群，目光毫不避让，炯炯地向上首的萧白易看去，朗声喊道：“烈阳见过十三长老。”

　　萧白易淡淡扫去，微微笑道：

　　“不错，不错，如此年纪就能达到八重精元劲，鹤立鸡群啊，身上气息博雅精纯，心中有一股狠意，有发展潜力。”

　　冲二人满意地点了点头，萧白易飘然而去。

　　广场上的人群看向前面的两个少年，目光中全是赤裸裸的羡慕与嫉妒之色。不过众人也知道，这两人能得到丹升期上仙夸奖也算名至实归，在连七重精元劲都罕见的两千人中，两人高达八重功力，强悍的都有些变态啊。

　　王守道眼神中的喜慰之色无论如何也无法掩饰，李燃刀眼中，却有一丝隐隐的失落。

　　五位青衣接引一人走了出来，笑着朗声说道：

　　“这次考核的规则想必大家也已知晓，届时依然会设二十座擂台，无差别登台挑战，历时七天，最终能够站在台上的，就可以留在玄机山。

　　好了，正式比赛要在两天后举行，现在我先领大家到弟子的居所安顿下来，记着，在后天卯时，擂台赛正式开始，望大家都准时参加。”

　　在乱哄哄的议论中，青衣人领着两千人从广场侧面走入一方宽阔的庭院，成排的青石红木房舍，每一城都分出一个区域，两千余人，竟然可以每人分到一间房舍还有剩余。

　　玄机山之大再次让人惊叹。

　　正在众人收拾行装之际，一道清朗的声音从远处响起：

　　“哪个是秦风川与古烈阳？”

　　众人纷纷诧异地从屋中走出，就见从庭院外，两道灰衣身影傲然行入，每人胸前都有一枚金剑标识，旁边之人无不凛然肃让。

　　一名青衣强者赶紧过来施礼。

　　秦风川与古烈阳远远地惊疑着对视了一眼，奔行过去，一灰衣人淡淡对二人招手道：

　　“听说你们二人都是精元劲八重功力，还得到萧长老的赏识，这里不适合你们，走，去我们那里，有空了也可相互请教。”

　　秦风川与古烈阳大喜，跟着走出去。

　　后边其他人满腹酸意与嫉妒，怔怔地看向四人走远。

　　显然那些金剑榜的精英们已经认同了秦风川与古烈阳的潜力，认为他们将来有机会位列金剑榜。换一个地方住看似小事，但是从此以后，秦古两人的地位就完全变了，就连那些神动期强者对那两人的态度都全然不同。

　　王婉轩在后面又惊又喜，爱人的锋芒无人能及，未待比赛就先得到了金剑榜强者的接纳，她骄傲。

　　“风川，我就知道你是最棒的，谁也比不上你的，加油！”

　　李燃刀看着王婉轩的样子，微微笑了笑，转身进入房间中。

　　秦风川修行天赋确实要比他强太多，方才十六岁就可以与总教习并驾齐驱，人家那样的天之骄子，一入仙门就受万众瞩目太正常不过。

　　关上房门，李燃刀盘膝坐在床上，喝下一大口葫芦中的药液，一点一点地将药液炼化成自己的能量。

　　还有两天时间，李燃刀要抓紧一切时间修行，他迫切地希望能在擂台赛之前将精元劲七重关卡冲过去。

　　从六重到七重所需能量太多了，但是，李燃刀有灵药为依凭，呲铁兽妖丹已经全被他入药，只要给李燃刀时间，他就能实现每时每刻的进步。

　　整整两天两夜的修行，功力提升十分明显，但是离七重还差一些。

　　听着外边嘈杂的人声，显然众人都赶着去参加擂台赛，李燃刀咬了咬牙，擂台赛要持续七天的时间，不急这一时。他在同时间赛跑，他就要抢在时间之前再次实现蜕变。

　　又不间断地修炼了两天，体内能量强大充盈，周天最后运行一圈，将能量纳入丹田，李燃刀却缓缓叹了一口气睁开双眼。这四天的修行，功力一举提升到了六重巅峰境界，但是，七重瓶颈显然无法在几天之内迈过去了。

　　最终没有实现七重蜕变，李燃刀心中颇有些遗憾，远处隐隐的喧闹声让他有些坐不住了，从床上站起，将浑身上下收拾利落，推开房门向青石广场行去。


第0055章 玄机山擂台赛（一）

　　未及近前就听到沸腾的喧嚣声。青石广场上，二十座高台高高耸立，放眼望去，一片密密的人群。

　　山风有些凉，却无法掩去人们心中的火热，玄机派中有不少青衣、灰衣弟子赶过来观礼，两千名少年也全都激动莫名，对着每一座擂台指指点点着。

　　有几座擂台上正刀光剑影，那些天才少年们使出浑身解术，想要最终在一座擂台上站住，擂台下加油声欢呼声此起彼伏。

　　正是擂台赛争夺的第三日，战斗如火如荼。

　　李燃刀一下子就融入到这种气氛中，悄然向人群中挤去，这时就听远处一声长笑压住所有喧嚣声。

　　“风川师兄，看了两日，是否也该轮到我们上场了？日后若想成为金剑弟子，战意当头，我们可没有退路。”

　　所有人都向声音处看去，人群中，古烈阳一身昂扬气息，挑眉而笑，向不远处的秦风川挑衅着。

　　秦风川傲然地挺了挺胸，微微一笑朗声说道：“当仁不让，请！”

　　话音未落，脚尖点地，身体如一道青龙般冉冉窜起，在空中轻轻巧巧一个转折，稳稳地落在擂台边上。

　　“好！”

　　这一身法让无数人情不自禁大声喝彩。

　　看到这届最优秀的弟子上台，不少人蜂涌着向那里挤去，一时秦风川擂台下人满为患。

　　擂台上原擂主一身兽皮，猎户打扮，鼓鼓的肌肉将兽皮绷的紧紧的，看见秦风川上台攻擂，霍然就将牙咬紧了，满眼不服气暗暗冷笑：

　　“精元劲八重怎么了，我在这座擂台上坚持了两日未逢敌手，我到要看看你有多少斤两，是否名符其实。”

　　对付这种强敌，唯有先下手为强。为了抢占先机，兽皮少年一个健步就冲了上去，左掌一晃，右手中的匕首翻出疾刺向秦风川面门。利落狠辣，显然也是久历杀戮之辈。

　　秦风川淡然一笑，突然伸出手去，化掌成刀，从一个不可思议的角度抢入空门，一掌砍在兽皮少年的右腕上，朗喝一声：“一”，台上众人就见兽皮少年手中的匕首当啷掉落地上，脸色顿时变了。

　　秦风川飞速欺上一步，双手一翻架开对方胳膊抢入中宫，再次大喝道：“二”。

　　兽皮少年脸上汗都流了下来，慌急地反手招架，十指成钩，向秦风川的手腕上用力抓去。

　　秦风川不知如何，双手如滑溜的游鱼般溜出，反将兽皮少年的手腕擒拿在手中，左右一扭，手腕顿时脱臼，秦风川的“三”字恰好喊出。

　　得势不让，双手荡开，秦风川手腕抖的笔直，一只爪影唰地在对手眼前放大，一把将对方衣襟拿住，双膝微屈反手后摔，兽皮少年壮硕的身躯从头顶呼地一声向擂台下摔了下去。

　　“四”。

　　兽皮少年落到台下，秦风川四个数字刚好喊完，拍了拍手，慢慢回身看向台下，台下刹那间一片欢呼叫好声响了起来。

　　四个数字，四招之间就将原擂主打了下去，远处的不少青衣强者都忍不住暗暗点头，心想能被萧长老夸奖之人果然名下无虚，这几招果断凌厉，每一招与下一招相连如行云流水，确实极难招架，那个兽皮少年也算输的不冤，就是换了一个人上台，也未必能多坚持一招。

　　秦风川脸带微笑，向擂台下的古烈阳颔首示意。古烈阳满脸的跃跃欲试，哈哈笑着飞身向另一座擂台上跳去。

　　那座擂台上是一个身材瘦高的擂主，见古烈阳上台，手持一柄锋锐细长的山刀，虎视眈眈地盯着对手，双腿微屈，握着山刀的手青筋毕露，眼睛紧紧地眯成了一道缝。

　　古烈阳微笑着踏步走过去，淡淡问道：

　　“是你自己下去，还是让我将你打下去？”

　　瘦高的擂主目光须臾不敢离古烈阳一刻，缓缓摇头，冷冷地说道：“没有未战先败的图先族人，我想请教。”

　　“好！”

　　古烈阳大喝一声，突然一个健步穿上去，掌中青剑如流光向前，嗤地一道破风声传出。

　　“一”

　　一剑破防，那个图先族少年就感觉一股惊秫从脊背直跃上脑，山刀回架，身体疾向后甩。

　　“二”

　　古烈阳再喊，长剑在对方刀上一点，当地荡偏，从下斜挑，嗖地指向咽喉。快的如鬼魅，根本来不及招架。

　　图先族少年吓的一个后空翻翻了出去，落到地上气血翻涌，力气用急了几欲窒息，耳边就听古烈阳再次高喊：

　　“三”

　　剑掠流光，急停在他的咽喉上，剑尖上的杀机让图先少年浑身寒毛倒竖，眼睛都直了。

　　苦笑着长刀垂下，一身战意荡然无存，图先族少年缓缓摇头：“我认输。”

　　一身落寞向台下走去，台下众人忍不住再次齐声叫好。这三剑杀气更重，剑若连环，环环相扣，不容对手半点反击。仅用了三招，就将一个骄傲的刀客打的心口相服。

　　古烈阳转过头看向邻台的秦风川，挑衅般地扬了扬眉毛，这一轮显然他领先了一招。

　　秦风川满心不服，转头看向台下朗声喝道：

　　“有哪位想上台挑战的？风川恭侯！”

　　好半晌，台下众人面面相觑，无一反应。这两人各抢一擂台已是板上钉钉之事，再看方才二人的凌厉手段，谁会上去讨那个没趣。

　　远处的李燃刀缓缓吁了一口气。

　　他能看的出来，这两人比当年在迷雾谷中遇到的七重功力的青衣人还要强的多，琅琊秦家的那两人是靠时间与资源将实力堆上来的，而秦古二人是真正的天才，力量精纯无比，每一招每一式在二人手中皆是精髓。就是秦家那两人都突破八重功力，恐怕都远非眼前二人的对手。

　　如此天赋，李燃刀也暗暗羡慕。这里明显已成定局，再无热闹可看，比赛结束之前恐怕都没有人想上这两座擂台挑战了吧。

　　纵目向其它擂台看去，突然被一个擂台所吸引。

　　那是一个手持柳叶刀的少女，刀法精奇，正将对手逼的不住倒退，霍然刀光洋洋洒洒如漫天瑞雪，对手手忙脚乱，再无招架之力，一跤从台上跌落下去。

　　不少人轰然喝彩，更多的人挤向那里。

　　不过李燃刀知道，众人显然是看那个少女比其它擂台的擂主实力更低，更容易对付。

　　没有更早地将少女打下擂台，恐怕仅是因为比赛方进行两日，大家都不急，能看一看这般飒爽秀色也算一道风景。

　　李燃刀正待看向别处，留意众人实力，忽听人群中传过来呼唤声：

　　“燃刀，这里……”

　　正是一身紧衣皮甲的王婉轩，隔着人群看到李燃刀热切招手。

　　李燃刀微微挑了挑眉走过去，正好是那个手持柳叶刀的女孩擂台之下，旁边山狼看见李燃刀来了，微不可察地向后缩了缩身体。

　　王婉轩显得有些兴奋，待李燃刀走到近前急切地问道：

　　“燃刀，我正心中没主意，你实力强，帮我分析一下，我若上台能不能打的过那个女孩？”

　　李燃刀还未说话，旁边山狼淡淡地插言道：

　　“没有希望。”

　　“你、哼……”

　　王婉轩跺了跺脚，不服地说道：“我看那个女孩也不过如此。我知道我实力低，没有抢夺名额的希望，但是这么多年修行，我也想在那座擂台上呆上一会，哪怕我能当擂主只一会就行啊。燃刀，你说我能打的过她吗？”

　　山狼再次插言道：

　　“那女孩那招千山暮雪十分霸道，尤其最后三招连环，你的离合剑无法克制她。一旦她将那三招施展出来，你一定招架不住。”

　　山狼实力与眼光都要比王婉轩强的多，听山狼这样说，王婉轩心中怯了，求助般地看向李燃刀：“燃刀，真的是这样吗？”

　　李燃刀缓缓皱眉，沉思片刻，伸出手去两指成剑，在王婉轩眼前划过。王婉轩怔怔地不知何意，皱眉问道：

　　“这是离合剑最后一式九曲离殇啊，燃刀，怎么……”

　　王婉轩还未说完，就见李燃刀的剑指突然斜侧着折向一个方向，然后飞速向上一挑，犹如从下方弹起，霍然收指定在空中。

　　“这、这……”

　　这式转折王婉轩看的目眩神迷，她练了那么多年离合剑，从未想过最后一式可以产生这样的变化。自出胸臆，奇诡的让人无所适从。

　　李燃刀低声说道：

　　“将这式变化默想熟练，你就可以上去了。”

　　“真的？”

　　王婉轩半信半疑，这一式变化独立于离合剑法之外，根本就融不到一起，仅凭这一式又能取得什么样的效果？不过对擂主之位太渴望了，王婉轩不及深思，默想片刻，冲李燃刀点了点头，一个飞身就跳上擂台。


第0056章 玄机山擂台赛（二）

　　王婉轩咚地落到擂台之上，抽出长剑摆出一道起手式，目光火热地盯着对方。

　　柳叶刀女孩一愣，突然微笑，挑了挑眉说道：“好漂亮的妹子，你就这般实力也敢上台攻擂？不怕姐姐一不小心划花了你的脸，你情哥哥到时不要你了……”

　　台下不少人配合着发出轻薄的笑声。

　　王婉轩心中恚怒，突然转颜轻笑，点了点头道：“是啊，妹妹实力低微，原本不敢上台的。”

　　柳叶刀女孩挪虞道：“那你还不下去。”

　　王婉轩摇了摇头，叹了口气说道：“可是啊，我刻苦修炼了那么多年，今天真是太想能在这擂台上站一会了，别的擂台上擂主实力都那么强，就这里的擂主还好对付一些，我想，我若再不上来，恐怕就没有机会了。”

　　台下轰地一声笑了起来。

　　李燃刀见两个女孩一上台就斗智斗力，话语上的机锋半分不让，也情不自禁微笑。

　　柳叶刀女孩脸上浮现出深深的怒容，用力哼了一声冷冷地喝道：“妹妹，你的眼力真不济，恐怕这次又会让你失望了，出招吧，姐姐要让你知道，每一位擂主都不是你能对付的。”

　　一刀一剑，两女冲到一起，丁丁当当之声不绝于耳。

　　人长的好看，打的也漂亮，台下叫好声此起彼伏，两女如两团幻影精灵，在台上刮起彩色的旋风，刀光灵动犀利，招招森寒迫人，每每攻敌必救。剑法空灵写意，一剑出必纷繁耀眼，让人手忙脚乱。

　　两女都将全部实力拿了出来，咬紧牙关要将对手的攻击节奏打乱，打了好半晌，霍然刀剑再紧，速度同时加快了一筹，台下的叫好声更好强烈了。

　　山狼冷眼在下边看了好一会，突然摇头道：“华而不实，不够狠，怎能伤敌！”

　　李燃刀一笑，在这一点上他颇为赞同这个山狼，山狼脾气暴躁，动不动就大打出手，但正是那样养成了他强悍的战斗风格，将一切招式删繁就简，取出最具杀伤力的部分融汇到自己的攻击之中，每一招都没有余地，都是奔着伤敌取命而去。

　　而这些，正是李燃刀前世一生修行中悟到的最精髓的东西，战斗不是儿戏，一失先手就永无翻身的机会，因此在战斗中不出手则以，出手就定要让敌人失去所有还手之力。

　　台上两女的刀剑还是太胭脂气了，离血腥那种境界差太远啊。

　　渐渐的，王婉轩气息粗重起来，对面柳叶刀泼泼洒洒，刀势越来越猛，越来越精，快的在眼前飘过漫天瑞雪，王婉轩一步一步地后退，掌中剑有些应付不住了。

　　柳叶刀女孩额头上也见汗，不过却是满眼的得意，刀势展开，千山暮雪的精华在她手中发挥的淋漓尽致，所有威力放纵地释放出去，心中痛快之极。

　　再次一声娇斥，柳叶刀女孩用力踏上一步，王婉轩感觉压力陡然一重，情不自禁再退后一步，脚下一晃，半只脚已经踩在了擂台之外，现在她已经紧紧地站在擂台边缘，再一步就要掉下台去。

　　台下不少人为王婉轩担着心，甚至一些人情不自禁惊呼：“小心！”

　　柳叶刀女孩刀法更快了，丁丁当当中王婉轩的剑招越来越乱，突然柳叶刀女孩的刀法一紧，连环三刀快的让人窒息，如奔涌的潮水一浪接着一浪，向王婉轩沸腾着压下，刀浪的锋芒让王婉轩的眼睛都花了，陡劳地将离合剑法施展到极致，仍然无法抵挡这样快的攻击。

　　当地一声，柳叶刀乘隙而入，在王婉轩的眼前放大，王婉轩一时心中悲苦绝望，知道自己确实力不如人，再无幸免，最后一剑九曲离殇恰好施展完毕，方想一步跳下擂台。就在这时头脑中电光火石般一闪，手中下意识地按李燃刀教她的那式变化施展出来。长剑顺着九曲离殇未尽之力斜侧着折向一个方向，却万没有想到正是柳叶刀的破绽所在，长剑轻而易举地突破了进去。

　　“咦？”

　　王婉轩心中砰砰跳动，几乎是下意识地按李燃刀所授，将剑飞速向上一挑，犹如从下方弹起，剑光之犀利让人耸然动容，嗤地一道破风声，后发先至，在柳叶刀未近之前一剑抵在那个女孩的咽喉处。

　　长剑急停，柳叶刀女孩所有的动作霍然顿住，脸色苍白，咽喉上的剑芒让她寒毛倒竖，吓的花容失色。

　　两个女孩全都站在那里剧烈喘息着。

　　柳叶刀还在空中，感受着咽喉上剑尖的锋锐，那个女孩即惊且骇，无论如何想象不到自己是怎么输掉的，明明已经大占上风，仅一招就可以赢的酣畅淋漓，却没有想到被对方绝地翻盘，自己在一招间一败涂地。

　　王婉轩最后一剑奇诡之极，台下众人看的目眩神迷，大张着口愣在那里，突然不知是谁大喊了一声：“好啊，好剑法！”

　　台下顿时响起热烈的欢呼声。

　　王婉轩紧咬着嘴唇，惊喜的犹如梦中，听着台下的叫好声，就感觉自己小小的虚容前所未有的满足。她万万没有想到，李燃刀随随便便教她的一剑竟然有如此不可思议的魔力，一剑帮她扭转乾坤改写战局。

　　王婉轩本是心思玲珑的女孩，只要稍一深思，便能猜到，李燃刀传她的那一式绝不是随意为之，定是将柳叶刀女孩所有刀势变化，以及自己离合剑最后关头的应对分析的清清楚楚，方才能够将一切计算的精准可怖，方才能够实现这样不可思议的结果。

　　王婉轩再次深吸了一口气，霍然收剑向旁边划过一步，用力抹去额头上的汗水。柳叶刀女孩满脸失落的神色，黯然着收刀向台下走去。

　　王婉轩独自一人站在台上，听着底下欢呼叫好声，心中极为得意，偷眼向不远处秦风川那个擂台上看去，见秦风川也正向她看来，一时脸上笑靥如花。

　　方才说什么喜欢站在擂台上，还不只是为了不让爱人看轻自己，王婉轩知道自己的爱人太优秀了，她不想与爱人差的太多，现在自己也成为了一座擂台之主，至少在这一刻她是成功的，至少在这一刻她站在了与爱人同样的高度。


第0057章 玄机山擂台赛（三）

　　王婉轩暗中兴奋，准备放眼看向台下享受那些人的欢呼，突然感觉眼前一黑，一道壮硕的身影如黑山压顶，遮住了天光一跃跳上擂台。

　　咚地一声站在王婉轩的对面。

　　王婉轩吃了一惊，退后一步看去，就见对面之人面目黝黑，浑身肌肉将衣服胀的鼓鼓的，不知从哪里找到的一根铁棒随随便便地持在手中，目光冷冷地盯着王婉轩。

　　“你、要打擂？”

　　看着这个人的样子，王婉轩心中一下子怯了。

　　那人淡淡地说道：“原本我也不想上来欺负一个女孩子的，但是，你让我妹妹伤心了，我要帮我妹妹将这个颜面讨回来。”

　　王婉轩愕然问道：“你妹妹？是哪个？”

　　那人冷冷地说道：“还有哪个，当然就是方才那个擂主，不知你用了什么样的诡异手段将她打下去，哼，就凭你的实力，原本是不如她的，这个擂主你坐的名不符实，还是趁早下去吧。”

　　那人说完这些，将手中的铁棒举在胸前，双手一拗，啪地一声，那铁棒顿时断为两截，一手持一节铁棒向王婉轩一扬。

　　台下众人“哦”的一声，没有想到这人神力如此惊人。

　　生折铁棒，可不是精元劲更高就能做到的，没有天生神力，李燃刀现在也无法做到那样轻而易举地将铁棒弄折啊。

　　王婉轩更怯了，再退一步，微微转头，就见秦风川在不远处关切地看向自己，心中突然意气上涌，忘了害怕。

　　“绝不能让爱人看不起！这人力大，但是刀剑是讲究招式精奇的，不是力大就占便宜。”

　　王婉轩一咬牙，一个健步轻盈地穿了上去，长剑一伸，直接将九曲离殇这一威势最大的剑法发挥出来，一道流光就向那人刺去。当的一声响，那人的铁棒精准地点在王婉轩的剑尖，将王婉轩震的手腕酸麻，长剑几欲拿捏不住。

　　那人双手铁棒势若疯虎，指东打西，不仅力道强的变态，招术也精妙无方，王婉轩的长剑突然斜侧着折向一边让过铁棒，然后飞速向上一挑，犹如从下方弹起，直指对方咽喉。

　　那人大吃一惊，后退一步，一根铁棒将王婉轩的剑尖弹开，也吓出了一身冷汗。

　　王婉轩趁此余瑕方有机会长吁了一口气，将胸中气血理顺了。

　　李燃刀传她的这式剑法再次让她化险为夷。

　　对面那人眼眉皱的紧紧的，再持铁棒打了上来，两根铁棒如两条黑龙，越发精妙，泼泼洒洒着让王婉轩连连后退，再次当地一声，这一次铁棒直接将长剑震的节节寸断。

　　二人实力差的太远，不是一招两式就能扭转的。

　　王婉轩大惊，连忙跃开，半空中就感觉一阵恶风袭来，一只铁棒用力架在了她的右肩上，咯地一声响，那人铁棒之力向前一错再向回一带，一下子就将王婉轩的右臂带的脱臼，一条手臂软软地垂下。

　　王婉轩腾腾地后退，一跤摔向台下，李燃刀早迈上一步，一只手旋转着一拂化去下坠之力，让王婉轩稳稳地落在地上。

　　王婉轩脸色苍白如纸，额头上豆大的汗珠滚滚而落，眼神中满是委屈之色。

　　自己和对方根本就不是一个级别的，那人上台摆明了就是来欺负人，将已打落下台就算了，还将自己手臂打脱臼，用这种手段报复自己给他妹妹出气。

　　王婉轩又疼又怒，眼泪在眼圈里打转。

　　不少人看到这一幕都情不自禁心疼，暗暗叹息，满脸横肉的山狼火冒三丈，牙齿咬的咯吱吱直响。

　　“太他妈的欺负人了，真以为我们王河集无人不成？”

　　大吼一声，一个健步就跳到了台上。

　　那边的秦风川脸色一下子白了，眼眉都快立了起来，向另一座擂台上的古烈阳看去，就准备放弃与古烈阳的竞争下台照看自己的女孩，远远就见李燃刀站在王婉轩身边，伸出一只手在王婉轩肩胛处轻拂，然后另一只手隔着衣袖顺势将王婉轩的手臂向上一端。

　　“喀”地轻响，王婉轩满脸喜色，用力活动手臂，灵活如初。

　　李燃刀连手都没碰将王婉轩的手臂医好，秦风川也暗暗惊叹其手法，长吁了一口气满意地点了点头，李燃刀如此守礼，让他一下子放下了许多心事。

　　山狼一步跳上擂台更不答话，势若疯虎地将砍刀刀势展开，第一时间就与手持铁棒的那人战了个火星四溅。

　　山狼脾气暴躁，动不动就动用武力，在山院里是一个人见人怕的霸王，但是为人又极为血性仗义，见自己同一山院的女孩被人欺负了，竟然第一个不答应，怒火上涌就冲了上去找场子。

　　这一场战斗可比方才那些花架子中看的多了，棒棍如恶风，刀刀欲见血，两人的每一招都几欲拼命一般，打的惊心动魄，硝烟弥漫。

　　数招一过，台下众人群情耸动。

　　山狼刀势精奇，吞吐开阖之际又狠又沉，绝无繁冗，每一招都直奔杀敌主题，而那人手持铁棒本已笨重，却偏偏可以将棒势如长江大河一般洋洋洒洒地展开，东一棒西一棒，简单几势就将山狼的砍刀封住。

　　再斗几回合之后，那人铁棒越来越快，铁棒上神力惊人，如两条恶狠狠的黑龙围着山狼旋绕不尽。台下众人本有不少人精擅棍法，见这人铁棒上竟生出如许变化，可以将每一式精髓都演绎的淋漓尽致，心中无不钦服。

　　当地一声剧震，不少人耳鼓都震的嗡嗡作响，山狼的砍刀一下子被铁棒砸成两截，山狼胸中气血翻涌连退数步，脸色发白。

　　“不好！”

　　王婉轩的心狠狠地跳了一下。

　　山狼甩手将半截刀抛在地上，将精铁拳套取了出来戴在手上再次恶狠狠地向那人冲去，当当声中，拳与棍剧烈撞击，山狼原本力不如人，武器上更是吃亏，连连后退，就感觉自己嗓子都快要冒烟了。

　　台下突然一人喊道：

　　“狼哥，接棍！”

　　一人将手中的齐眉镔铁棍抛了上来。

　　山狼百忙之中将这柄铁棍接在手里心中大振，奋起余勇，拼尽全身力气与那人狠狠对砸。当当的剧震声声传山谷，不少人情不自禁双手掩耳，被这剧震声震的脸色发白。


第0058章 玄机山擂台赛（四）

　　对方神力太惊人了，山狼虎口都流血，双臂酸麻，再次一步步向后退去，那人突然大喝一声，左棒横着向山狼的棍上抹去，山狼就感觉一股巨力加身，双手再也抓不牢，铁棍嗖地脱手而飞，那人右棒横击，砰地一声打在山狼的胸口。

　　山狼再也支持不住，一口鲜血吐出，纵身跌落台下。

　　王婉轩早跳上一步，双手伸出准备将山狼接住，但是那一棒势头太猛，山狼跌落之势太沉，一连退出数步，王婉轩方才扶着山狼站定。

　　山狼再次一咳吐出一大口鲜血，将衣襟都染红了。

　　旁边几个王河集的少年气的义愤填膺，纷纷围了上来：

　　“狼哥，你怎么样？要紧不？”

　　“打擂台下这么狠的手，那小子存心和我们过不去是不……”

　　众人气的眼睛都要冒火，就听台上那人双手铁棒用力相击，当地一声剧响，站在台上朗声喝道：

　　“铁酋凭此实力有意争一个擂台之主，这座擂台我誓守之，不知还有哪位不长眼的上来？不过若是象方才那样的废物，我劝你们就不要跳上来找不自在了！”

　　台下嗡地响起沸腾的声浪，不少明眼人已经看出，这个铁酋是在拿山狼立威，想将对手都吓的退避三舍。

　　守住一座擂台，就等于拥有了进入玄机仙派的资格啊。

　　山狼旁边几人气的牙都咬紧了，一人怒目圆睁，迈步就向前走去。

　　山狼被人掺扶着在后边大喊道：“山子，你干什么去？”

　　山子怒气冲冲地回头说道：“咱们王河集被人欺负到这种程度，将婉轩与狼哥都打伤，老子可忍不下去了，我上去将这笔债讨回来。”

　　山狼怒喝道：“山子，你给我回来，我都打不过他，你能行？”

　　山子一口气噗地泄了，双拳狠狠攥到一处低低嘶吼道：“那你们的伤就白受了？那小子打了人就白打了？我们王河集的脸就这样丢光了？”

　　王婉轩突然转头向李燃刀看去，有些犹豫，最终咬了咬嘴唇说道：“燃刀，你能打的过他吗？要不，你上去帮我们争一口气啊。”

　　“我？行！”

　　李燃刀将目光从擂台上收回，点了点头一口答应，迈步就走了过去。

　　看了这么长时间，李燃刀知道，自己该出手了，而自己一旦决定出手，那就要做到一往无前，绝无退路，这座擂台就要一守到底，中途绝不再允许换人。

　　只要上台，就要将强势进行到底。

　　附近王河集山院的所有人都目光火热地看向李燃刀。

　　这个突然钻出来的精元劲五重实力的少年，这个平时难见身影，在比赛之前突然通过五重测试，站在王河集山院实力之首的强者，一下子汇聚了所有人的希望。

　　山狼突然伸出手一把将李燃刀的衣袖拉住。

　　李燃刀淡淡转头看向山狼，山狼被那道目光吓的一缩手，低声说道：“燃刀，上去后不要和他硬拼，那人天生神力，拼不过他，寻破绽伤敌方是上策。”

　　山狼对李燃刀即怕又颇为他担心。

　　李燃刀突然微微一笑，转身向前走去，山狼看到李燃刀的笑容，心中一下子再无芥蒂，感觉心胸凭空就开朗起来。

　　“上次我骂他，他不对我怀恨了吧……”

　　李燃刀飞身轻飘飘落到了擂台之上。

　　铁酋浑身肌肉硬如生铁，冷冷地看着李燃刀，手中两只沉重的铁棒如麦秸一般轻松舞动几下，淡淡问道：

　　“你来攻擂？有信心吗？我这铁棒可沉！”

　　李燃刀淡淡地踏上一步，摇了摇头道：“我不是来攻擂的……”

　　“那你……”

　　铁酋愣了一下。

　　李燃刀继续摇头说道：“你还不配做我的对手，你打伤了我的朋友，我上来是讨回公道的。”

　　铁酋眼睛缓缓眯紧了。

　　李燃刀身上有一种从容不迫的味道，让他有些忌惮，但是怎么看这个衣物破旧的少年也不像实力能强到哪里的样子，铁酋惊疑，冷冷笑道：

　　“那好，我们手底下见真章，你上来吧。”

　　还未待李燃刀反应，铁酋突然大喝一声，一个健步就冲了上去，借助身体前冲之力，手中两截铁棒呼地一声当头砸下，棒风将李燃刀的衣物狠狠地向后扬飞。

　　打仗哪还讲什么礼让，将敌打倒才是真，铁酋才不会讲什么先礼后兵之类。

　　“好狠！”

　　台下王婉轩与山狼等人眼睛一下子瞪圆了，被铁酋这一棒的威势惊呆，就见李燃刀伸出双手向前一拂，不知如何抓住了铁酋的两根铁棒顺势向旁边一甩。

　　铁酋就感觉一股横甩巨力让他双手再也抓不牢，铁棒唰地脱手而飞，从李燃刀身体两侧直插入擂台里边，两截铁棒在山石中直至没顶。

　　铁酋的双掌都被这道脱手之力摩擦出血淋淋的伤口。

　　李燃刀这一手空灵妙曼，横甩之力太惊人了，竟然一招之下夺去对手的兵器，台下同时响起惊呼声。

　　铁酋大吃了一惊，不过好在他实力出众，虽惊不乱，飞速变招，身体前冲之势不变，一只拳头凝如金铁之色，恶狠狠地当胸砸下，离的太近了，眼见李燃刀再没有时间闪避。

　　铁酋太知道自己的天生神力了，一拳可以将生铁砸出窟窿，可以将山石砸的粉碎，他不信在他拳下什么血肉之躯可以幸存。

　　拳头眼见就挨到胸口，李燃刀脚步不动，深吸一口气，胸口突然向后凹陷半寸，铁酋一拳击在空处，使错力的感觉让他几欲吐血。

　　台下众人情不自禁咦了一声。

　　铁酋还未待收拳，李燃刀的胸膛突然再次向前一顶，硬如金铁。

　　铁酋的这条胳膊先是太过向前，然后又急速被推向后，耳边就听喀地一声轻响，一条手臂脱臼下来，软软地垂在身侧。

　　铁酋飞身疾掉，疼的豆大汗珠滚滚而落，眼睛都瞪圆了。

　　这个人竟然连手都没出，仅借已之势就将自己一条手臂缷了下来，这份手段简直神乎奇迹，让他从心底产生一道惊秫之感。

　　看到这一幕，台下喝彩惊呼之声此起彼伏，良久不绝。

　　王婉轩又惊又喜，久久地看向台上那道身影，眼中全是明亮的神彩。她知道李燃刀是在为她出气，他也想到了李燃刀一定会为自己出气，但是李燃刀的这个手段仍然让她神驰目眩。

　　那么强的一个对手，玩似的就将对方一条手臂弄脱臼了，不亲眼看到谁会相信。


第0059章 玄机山擂台赛（五）

　　李燃刀冲满脸骇然的铁酋微微摇了摇头，转身走出两步走到铁棒没入之地，脚在地上轻跺，就听嗤嗤两声，两根铁棒一左一右从山石搭建的擂台中跳了出来，落入李燃刀的掌中。

　　就在这时，台下王婉轩突然惊呼道：“小心后边。”

　　原来铁酋见李燃刀如此大意以背对自己，将牙咬紧了，左手从裤角处抽出一柄匕首，如恶虎般疾跃，向李燃刀的背心疾刺。

　　唰地流光，寒芒惊人。

　　李燃刀暗中冷哼了一声，身体陡然半转，让过匕首，一只脚向后倒踢，砰地一声正中铁酋胸膛，将他整个人都踢飞了起去，打着旋地从擂台另一侧落下，跌倒在地半天爬不起来。

　　台下大哗，山狼被别人掺扶着，目瞪口呆地看着这一幕，大口喘着气。他知道别看李燃刀貌不出众，但手下真狠，有出奇的能耐，然而他也没有想到李燃刀厉害到这种程度啊。

　　三招两式，干净利落，将一个神力惊人的对手打落下台，这几招太漂亮了，时机拿捏的又准又狠，一经出手就是必杀之招。

　　李燃刀为王婉轩出气了，为自己出气了，山狼胸中大畅，旁边的人早就兴奋的跳着脚欢呼了起来。

　　李燃刀手持两截铁棒站在台上，听着台下欢呼呐喊声，心中却微微摇头。

　　那个铁酋再有神力，也仅是精元劲四重的功力而以，李燃刀现在可是六重到顶，突破一步就进入精元劲七重境界，再加上前世高超的经验与眼光，打那个人一点成就感都没有。

　　不过李燃刀不在意给他一点教训，同时也当做自己竞争擂主前行路上的一次示威。

　　按照规定，这次擂台赛要进行七天，但是，不是所有擂台上都有无休止的战斗，至少秦风川与古烈阳二人现在就闲的很，人们已经认定了他们必是擂主，必将成功进入玄机山，谁还会去惹他们。

　　只要实力被所有人认可，就没人上去挑战了。

　　李燃刀已经站在擂台之上，他就没有准备下去，向下看去朗声喝道：“下一个谁来？”

　　底下人群中突然一阵骚动，三道青衣身影强行挤过人群走向擂台，突然齐齐掠起呈品字形落在擂台之上。

　　台下众人大哗，不少人情不自禁高喊道：“打擂只准一人上去，三人同上算怎么回事，以多取胜吗？”

　　“真不要脸，想三个打一个吗？玄机山可没有这个规矩，喂，就没人管一管吗？”

　　山狼与王婉轩等人也全都愣住了，诧异地看向台上，李燃刀也微微一怔向对面三人看去，就见中间之人眼眉下挑，一付懒洋洋的傲然之意，嘴角微微翘着，浑没将别人放在眼中的样子。

　　轻轻解开长衫，露出里边紧身打扮，后边左手之人小心翼翼地走上去将长衫接过，右手之人弯腰将一根竹棒恭敬地递到这人手中。

　　那人淡淡一挥手：“你们下去吧。”

　　“是，少爷！”

　　两个人退后两步，方才转身向台下跳去，台下众人同时愕然，这才明白，原来这位公子爷上台打擂还要带两个随从侍侯，这谱摆的可有些出奇。

　　李燃刀从外表看不出此人实力，冲他微微点头。

　　那人乜斜着瞥了李燃刀一眼，缓缓点头道：“我是琅琊秦家少主秦端木，刚才看了你的战斗，心中技痒，特上来指点你一二。”

　　“琅琊秦家？”

　　李燃刀心中一跳，在迷雾谷，秦家的人他可没少杀，不过那都是在他易了容的情况下，现在自己则是以真实身份出现在公众视野，将这个小子打败会不会得罪了那个大家族？

　　毕竟眼前之人非同小可，可是秦家的少主。

　　想到这里，李燃刀暗中摇了摇头，为了能引起那些丹升上仙的注目，李燃刀今天注定要将强势进行到底，别无选择。

　　台下早就再次大哗起来，王河集同来的一位少年忍不住了，笑着大喊道：“秦家那小子，这里是玄机山，不是你们家族，你要指点人家，你凭什么指点人家？拿出点真正的手段来吧。”

　　李燃刀将双手铁棒微微一扬，笑道：“要指点我？我在铁棒可没长眼睛，你这样一位尊贵的少主，到时我一不小心擦伤你可别怨我。”

　　前世李燃刀实力也不高，仅是神动期，但至少那些修行经验与眼光非眼前这些小子能比，对秦家这位少主，李燃刀还半点没放在眼中。

　　秦端木突然傲然一笑，微微点头道：“你看起来挺有信心的样子吗？不知你的信心是否来自于你的横甩力法门？”

　　“咦？”

　　李燃刀听到这里吃了一惊，眼睛情不自禁眯紧了，向对面的秦端木打量过去。

　　前一世李燃刀在偶然中曾获得一个秘术，乃是传授用力法门的一种，正是横甩力。

　　其实不少人都知道，力量运用也是有技巧的，运用好了会产生不可思议的效果。李燃刀方才仅一挥手，借力使力就将铁酋的铁棒从手中甩了出去，正是横甩力的技巧。这种精妙的力量运用法门，李燃刀学习之后顿觉其妙无穷，每次运用都无往而不利。

　　但是眼前这一少主竟然一张口就将他的老底揭露了出来，李燃刀才知道，这种名门望族的少主绝不仅是绣花枕头，人家确有真才实学。

　　李燃刀微微点头开口问道：“你听说过这些妙法？”

　　秦端木傲然一笑：“坐井观天，你那也算妙法？来，咱俩比量比量，我来指点你一二。”

　　秦端木向前走上两步，手中竹棒疾伸出，一道犀利的破风声，竹棒向李燃刀快速点至。

　　李燃刀铁棒向前一伸，准备依靠铁棒的沉重强行将竹棒架开直抢中宫。就在这时，李燃刀突觉对方竹棒棒尖轻轻一转，一股极强的粘力仿佛将铁棒粘住，竹棒顺势向外一甩，李燃刀就感觉掌中一股巨力涌至，铁棒再也抓不住，嗖地脱手而飞，刺入擂台中直至没柄。

　　台下众人“哦”地一声，所有人都没有想到，李燃刀会被人家以同样的手法将铁棒甩出，看那少主一付轻松写意的模样，人家显然才是真正的会家子啊。

　　那少主眉头微挑，淡淡笑道：“看到没有，这是粘字决与甩字决，这才是真正的横甩力，感受到了吗？”

　　秦端木喊完再次猱身而上，竹棒凌空砸下。

　　李燃刀急将左手铁棒交到右手，铁棒上举向竹棒迎去，两棒在空中相交，李燃刀就见秦端木持棒之手微妙地一抖，自己这里一下子就传过来一股威力惊人的惊抖力，一个跟头就将自己扔了出去，凌空一翻身在擂台边缘站定，李燃刀深吸了一口气，看向对面的秦端木问道：

　　“这是抖字决？”

　　秦端木微笑：“不错，悟性挺好，正是抖字决。”

　　李燃刀心中突然大喜，用力法门乃是极为精深的技巧，前一世得到横甩力就让自己好一阵兴奋，而现在，秦端木犹如一座巨大的藏宝库站在自己眼前，李燃刀焉能放过。

　　有意让秦端木将所有手段展示出来，李燃刀朗声喝道：

　　“就凭这些想指点我还不够，我到要看看你还有什么技俩。”

　　脚下轻飘飘地向前一迈，一步就跨出数丈远直接出现在秦端木的面前，这份速度让秦端木也动容，竹棒挥舞成青影，与李燃刀斗在一处。

　　李燃刀棒影精妙，横抹斜挑神出鬼没，如一条盘旋的巨蟒夭矫游动，一招点出就是秦端木必回棒自救的空门，再加上呼呼地恶风声，端的是神威凛凛。

　　台下的铁酋看到这里大张着口，心中深深惊佩，他这才知道自己原来输的不冤，单以棒法而论，李燃刀就强上他太多，沉重的铁棒在李燃刀手中举重若轻，如无重量，那份功力也让铁酋骇然。

　　铁酋抹了一把额头上的冷汗心中苦笑，才知来玄机山争擂主的这些人，哪一个是好相与，自己单凭天生神力就想争得一席之位，无异于痴人说梦吧。


第0060章 玄机山擂台赛（六）

　　秦端木这时也将全部力量发挥到极致，李燃刀的棒影带给他沉重的压力，突然青光疾闪，竹棒与铁棒再次相交，秦端木大喜，竹棒轻颤，李燃刀那头就感觉半爿身体都颤的酸麻，铁棒再拿不住，失手当啷一声掉落在地。

　　秦端木笑着朗喝道：“颤字决。”

　　见李燃刀失去兵器，山狼在下边情不自禁向上一挺身体，满脸焦急，就见李燃刀疾退，脚尖在地上一点，先前失落的那截铁棒从山石中跳出跃入手中，再次向秦端木攻去。

　　一根黑黝黝的铁棒，一根青莹莹的竹棒，这场较技二人奇招迭出，让人大呼过瘾。

　　秦端木竹棒法度严谨，端的有名家风范，一招一式无不经过千锤百炼，犀利有若长剑，霸气不逊横枪。而再看李燃刀的棒法却太精彩了，浑重的铁棒在他手中忽而为剑，忽而为刀，轻拢慢捻抹复挑，将十余般兵器的特点发挥的淋漓尽致，有时明明是一柄匕首，忽而横拍如钢鞭，打、缠、刺、削，让人眼花缭乱，目不瑕几。

　　山狼常以打架狠出名，随手取来的东西皆可做兵器，可是这一刻见李燃刀的神乎其技，却情不自禁瞠目结舌，骇然叹服。

　　两人交手数十招均未呈败迹，秦端木渐渐焦急起来，掌中棍影劲风更急，唰唰声中，又一势飞龙在天急掠而至，避无可避地点在李燃刀的铁棒上，棒尖一旋，一股粘力缠住铁棒，顺手一甩，李燃刀手中铁棒再次脱手而飞。

　　这一次，秦端木将这截铁棒直接甩向擂台下，让李燃刀再无兵器可用。趁此机会，秦端木冷笑踏上一步，竹棒中宫直入向李燃刀点去。

　　李燃刀身体凌空向后甩去，在数丈外的擂台边缘停下，呛地一声将背后长剑抽了出来，遥遥指向秦端木。

　　秦端木冷笑道：“这是你最后一件兵器了吧，不知再被我甩出去你要怎么办？我劝你还是趁早自行下台，免得到时更加难堪。”

　　李燃刀突然微微一笑。

　　方才秦端木的竹棒已经从头到尾地演示了三遍，那招飞龙在天正好是第四遍的重新来过。虽然这么多遍棒法变化不一而足，但万变不离其宗，李燃刀将这套棒法饱饱地见识了这么多遍，心中早就有数了。

　　李燃刀淡淡说道：“这次我不会弄丢兵器了。”

　　秦端木听到这里冷笑：“大言不惭，难道在我秦家的用力法门下，你还有自保之道不成？”

　　秦端木趁着李燃刀退到擂台边缘，一个健步窜了过去，竹棒疾点，倾刻间一片青云向前笼罩过去，他要借此势将李燃刀一举逼下擂台。

　　就在这时，眼前突见一道光华疾闪，唰地一声，李燃刀一剑切开所有青云，犀利的剑芒让秦端木大吃一惊，情不自禁后退。

　　李燃刀掌中剑轻轻一抖，一阵金铁清吟，一道流光再在秦端木眼前放大，犀利的杀气让秦端木寒毛倒竖，竹棒疾封，一连变幻了七招方才将这一剑挡住，脸上冷汗不自禁地流了下来。

　　这时秦端木方才知道，原来这个对手最擅长的还是剑术，方才铁棒那般精妙无方的招式，竟然只是人家陪自己玩耍，原来刚才人家根本就未尽力。

　　秦端木心中有一种被侮辱了的愤怒，咬紧牙冲上去，竹棒挥舞的更加迅急，不过在李燃刀的剑下却节节后退，对手的剑光太狠辣，强到让人动容，秦端木根本就招架不住。

　　仅片刻之间，秦端木就被剑光逼迫的后背全湿透了。

　　就在这时，棒剑当地一声击在一处，秦端木大喜，手腕轻转，就准备再施展粘字决与甩字决，就见李燃刀的长剑上淡淡一旋，秦端木突然感觉手中竹棒上传过来一股强大的粘力，竹棒仿佛再不受他控制一样。

　　秦端木这一下子吓的魂飞天外，眼见着李燃刀的长剑顺势向旁边一甩，秦端木掌中一股巨力凭空产生，带动着竹棒不用控制地飞出，嗖地一声远远地甩到擂台边缘。

　　秦端木惊骇中一个飞身飞出极远，落到擂台边缘，将竹棒捡起，脸色苍白，满眼不可置信地看向李燃刀，声音都有些颤抖了：

　　“你、你怎么会我们秦家的用力法门？这不可能，这不可能……”

　　这套棒法融合了四种神奇的使力技巧，秦端木自小修行，那些用力法门方才被他运用纯熟，每次他对人出手，这套棒法一经施展无不立即胜出，秦端木本想借这套棒法扬名天下，在玄机仙派这次大比中锋芒毕露呢，哪曾想却无缘无故地败到了李燃刀手中。

　　看李燃刀方才一粘一甩，两种法决运用之纯熟甚至远胜于他，无论手法劲力，方向部位都稳迅兼备，便如有数十年苦练之功一般，秦端木绝无法相信这是真的。

　　李燃刀微笑摇头道：“运力法门乃是宗师级的强者从招术中归纳总结而来，这种东西可未必仅你们秦家才有。”

　　秦端木呆立擂台边缘，黯然良久，绝不接受这样的结果，突然势若疯虎再次持棒冲上，再无那种养尊处优的上位傲气。

　　李燃刀微笑，剑芒轻轻一挑，几剑就将秦端木的棒影撕裂。

　　秦端木大吼一声，竹棒凌空砸下，李燃刀长剑向上迎去，当地一声棒剑相交，秦端木脸上带上一丝狞笑，手腕轻抖，突然感觉从李燃刀的剑上一股强大的惊抖力传来，砰地一声就将他向后摔了出去，一个翻身脚步踉跄连退数步方才站定，再次退到了擂台边缘。

　　“惊抖力，你、你也会惊抖力？”

　　秦端木咬牙切齿，神情都有些惊慌了，再咬牙向前冲上，相斗数招，抽准机会将竹棒击在长剑之上，这次秦端木还未来的及做出反应，就感觉对方长剑如波浪一般颤动，一股颤力向竹棒疾传过来，半爿微体都被震的发麻，手中竹棒再也拿捏不住，啪地跌落在地。

　　从小到大，一直在极优越的环境中长大，秦端木什么时候受过这样的打击，不管不顾地脚尖一点竹棒，竹棒重新弹入手中还待继续缠斗，耳边就听嗤地一声，李燃刀的剑尖穿透所有棒影疾点在他的咽喉上停住。

　　李燃刀眼神中充满了一丝怜悯之色，缓缓摇头道：“你不是我的对手，下去吧。”

　　秦端木这一刻一下子感觉万念俱灰，什么扬名天下，初露峥嵘，全都成为了梦幻泡影。一腔雄心再也不复，黯然着垂下头去转身向后。

　　那两名手下焦急地跃上擂台，服侍这位少主穿上长袍，接过竹棒，两名手下转头恨恨地瞪了李燃刀一眼，三人同时跃向台下。

　　李燃刀微笑着站在那里长吁了一口气。

　　李燃刀心里清楚，所谓运力法门，那是一种在剑术棒法这一层次上的高明秘术，不过也仅此而以。

　　李燃刀通过小剑中的秘纹，早已领悟到剑意，那是一种天地意境，在境界上要狠狠地高出剑术棒法那一层次一大截。意境在心，李燃刀对招术有着高屋建瓴的把握。亲身体验了三遍用力法门，粘、甩、抖、颤四种力量已经被李燃刀完全的掌握了。

　　就如一个国手工匠看着幼儿拼搭积木，几块木块拼搭的思路再巧妙，在国匠眼中还不是一目了然。

　　李燃刀故意用一些眩人眼目的招术，让秦端木将所有棒法展示出来从中偷艺，只看了三遍就深谙其中精髓，甫一出手就将秦端木震惊到了。

　　看着秦端木黯然下台离去，台下王婉轩山狼众人刹那间就欢呼起来。


第0061章 玄机山擂台赛（七）

　　总教习王守道不知什么时候挤了过来，王婉轩正兴奋地跳跃着，眼角余光见到总教习，喜挑眉梢急着问道：

　　“总教习，你看到燃刀先前的战斗了吗？燃刀将秦家少主都打败了，你说燃刀有没有希望最终夺得一座擂台之主？”

　　山狼等人也目光火热地向王守道看去。

　　王守道微笑着点头叹道：“燃刀这个孩子可有些古怪，他的那些东西都是从哪里学到的？不过从现在情况来看，如果他运气好的话，抢一个擂主应该有八成把握了。”

　　王婉轩不解地问道：“运气好？怎样才叫运气好？”

　　王守道笑着摇了摇头：“我都没有想到燃刀会有这等实力，现在看来他即使和精元劲六重功力的人战斗都将难分轩至，这样耀眼的实力我以前怎么没有注意到……”

　　王婉轩悄然接口道：“燃刀家境中落，前些日子不知去了哪里，失踪了不少时日。”

　　王守道点了点头接着说道：“我方才说的运气是指，如果没有超过精元劲六重功力的人上去挑战，燃刀守这个擂主颇有希望，我就怕他这里会将其它更强者吸引过来。”

　　王婉轩默默地点了点头，知道总教习的担忧不无道理。

　　李燃刀站在擂台之上，山风将他的衣物吹的猎猎飞舞，李燃刀知道自己的任务还未完成，直到再也没有人敢上台挑战了，那时他才算成功将这一擂主夺到手中。

　　看向台下朗声喊道：

　　“不知还有哪位愿意上来赐教？”

　　台下一片寂静，看了李燃刀方才的手段，真就没有人敢再上来寻没趣。王婉轩左右顾盼，见众人犹疑的表情喜上眉梢，压低声音说道：“总教习，没有人上去了，没有人敢挑战燃刀了。”

　　总教习王守道也喜慰地点头。

　　如果李燃刀真成功地争到一个进入玄机派的名额，那他们王河集可就出大名了，他这王河集山院的总教习在十里八乡必将远近闻名。

　　就在这时，就听远处一声热切地呼喊：

　　“那位兄弟，等等，等等我，我来……”

　　“咦？”

　　众人惊疑，顺着声音方向看去，就见一个背负长剑的瘦高少年，急三火四地从远处一擂台上跳了下来，满脸兴奋地挤过人群，向李燃刀的擂台下挤来。

　　“什么？这也行……”

　　山狼瞪圆了眼睛，感觉眼前一幕太诡异了。对方明明是一个擂台之主，竟然主动放弃自己的擂主之位，跳下来要来找李燃刀挑战，这个人是脑袋有毛病还是吃饱了撑的？

　　山狼真感觉哭笑不得。

　　看着那人向这里挤过来，人群中顿时响起嘈杂的议论声，对着这人及擂台上的李燃刀指指点点。

　　“快看，这回可有好戏看喽。”

　　“是啊，这个风阵子可是精元劲七重的功力，过去的两天他只打了两场就再也没有人敢上他的擂台了。”

　　“可不是吗，风阵子功力高绝，剑术也太强了，他那两场比赛我看了，只几剑就将对手逼的全无招架之力，那道剑光，我现在犹觉震撼。”

　　“风阵子有这样的力量，就好好在擂台上呆着得了呗，他跑到这里干什么？”

　　“嘘，小声点，这你不知道了吧，我听说，这个风阵子可是一个剑痴，你没见他这两天没仗打，在台上呆的手痒痒的吗？”

　　“还有这样的人？”

　　风阵子一阵风一般挤过人群，脚尖点地嗖地掠上擂台，满脸带笑地看向李燃刀招呼着：“兄弟，哥哥来捧你的场。”

　　李燃刀都有些哭笑不得，还有这样捧场的？微微皱了皱眉淡淡问道：“你不也是擂主？这是何必？”

　　风阵子用力搓着手极不满意地说道：“别提了，我那个擂主当的，连个上来挑战的都没有，这两天都把我憋坏了，方才看兄弟那几剑实在是精彩，一时手痒的厉害，忍不住就跑了过来，兄弟，说什么咱俩也得打一场，打不痛快不带先下去的。”

　　听到这些，王婉轩在台下气的直跺脚，用力哼道：“疯子，遇到这样一个不折不扣的疯子。”

　　风阵子站在台上，脸上全是雀跃的神色追问道：“兄弟，打不打？”

　　台下看热闹的人哪怕事大，不少人有节奏地呼喊起来：“打、打、打……”

　　李燃刀转头向台下看去，突然微笑，淡淡点头道：“好，就打一场，否则别人还以为我怕了你。”

　　“好！”

　　风阵子大喜，唰地一声将长剑抽在掌中。

　　总教习王守道暗中将眼眉皱紧了。

　　这个风阵子他认识，正是临风城山院总教习之子，也是名闻一时的天才，虽然不如秦风川之流，但是在今天这样的比赛场中，也是铁定会争得一个名额的了。

　　王守道暗暗沉吟：“我要不要上去将风阵子叫下来，怎么说我也算他的师叔辈，这小子再剑痴，也必要给我一个面子。”

　　不过转念再想，王守道又情不自禁地摇了摇头。

　　临风城乃是山河集的上属山城，临风城山院直管王河集山院，风阵子的父亲，正是王守道的顶头上属。

　　王守道临比赛前将秦风川召回已经惹得风阵子的父亲极不痛快，日后不会少给王守道脸色看，不过想到秦风川给他带来的荣耀，王守道不顾那些了。

　　但是李燃刀就不同了，毕竟李燃刀能带给他的荣耀要远远不及秦风川。

　　王守道心中叹了一口气：“就让风阵子那小子胡闹吧，若是自己现在上去阻止他，他父亲知道了会更加动怒，宁可让燃刀失利，这时也万万不可再去得罪上属了。”

　　风阵子高声喊道：“兄弟，我的剑来了。”

　　喊声未落，一阵唰唰的破风声，长剑倾刻间一剑化三，三再化九，空中不知纵横了多少柄灵剑，漫空剑影弥漫，嗤嗤的声音让人耸然动容，实力稍低的甚至都眼花缭乱，心中烦闷异常。

　　风阵子憋的久了，一剑出气势惊人。

　　李燃刀见风阵子剑法，蓦地心念一动，唰地一剑刺出，一招长虹贯日，正是最最普通的五式基础剑经之一。

　　附近山城哪个不修行，这五式基础剑经小孩都会。

　　长剑横空直掠，一剑刺入风阵子的剑圈中，又快又疾，嗤地一道劲风就破开防御直侵中宫。

　　“咦？”

　　风阵子大吃了一惊，情不自禁向后退了一步。

　　李燃刀这一剑剑式磅礴壮阔，端的有大家风范，劲力更是刚中有柔，柔中有刚，剑境高手毕生所盼望达到的剑术境界，竟然在这最普通的一招中表露无疑。站在台下的人哪一个不是远超同龄人的天才，哪一个见识不是广博，基础剑经的精要更是无人不知，李燃刀一剑刺出，人人都情不自禁喝了一声采！

　　王守道更是大吃了一惊，突然发觉自己有些想错了：难道这个李燃刀竟然有和风阵子同台战斗的实力？

　　风阵子可是精元劲七重功力，远近出了名的剑痴，剑术精妙无方，在这届玄机山弟子选拨中，绝对有实力排进前十的人物。如果李燃刀真能在风阵子手中不败，那么自己可是大大低估了李燃刀这个弟子的能力了。

　　王守道心中情不自禁地舒畅，纵目向台上看去。

　　风阵子退了一步，脸上突然露出狂喜之色，他知道，能将剑境蕴于平凡招式之中，将剑的精髓发挥出来的，那是真正深得其中三昧的高手，这一场战斗打的真太值了。

　　风阵子顾不得说话，长剑一展继续冲了上来。

　　李燃刀也迈上一步，前膝微弓，长剑迅疾如风，与身法配合的绝妙之极，一剑刺出。

　　正是基础剑经的另一式——弓步削剑。一剑之威就迫的风阵子再退一步，李燃刀第三剑再次刺出，极光电斩。

　　眼见这两剑与第一剑一般的精极妙极，实难分辨到底哪一招更为佳妙，台下众人看的神弛目眩，霍然再次齐声喝采。

　　两人在台上翻翻滚滚中激烈斗在一处。


第0062章 玄机山擂台赛（八）

　　风阵子剑式繁复的就如将几十部剑法融于一处，却偏偏条理清晰，脉络可寻，威力庞大惊人，如疾风骤雨中的怒海汪洋，惊涛骇浪不停压下。而李燃刀反来复去的仅是那五式最最普通的剑法，简单干净，如繁纷色彩中几缕清晰的线条。

　　五式剑法每一式都被他用活了，每一处转折无不玄妙随心，稍一变化就杀伤力惊人。

　　二人越打越激烈，台下众人看的心旷神怡，这样精彩的战斗让众人直呼过瘾。

　　风阵子满眼兴奋之色，目光越来越火热，手中的剑势越来越狠，越来越快，突然长剑铮地一声清鸣，竟然再快三成，将李燃刀的身影紧紧裹在其中。

　　“兄弟，结束了！”

　　风阵子战意高昂大喝一声。

　　这般剑法再也非那五式基础剑经所能应付，如果李燃刀再不换招，恐怕会就此败去。

　　面对疾风暴雨，李燃刀突然再次微笑，长剑转折，五式剑经一下子如长江大河，连绵不绝生生不息，环环涌动。

　　五式原本毫无关连的剑式一下子转折如意，完全的串连到一处，五式连环，剑势威力暴涨，当当当金铁交鸣声不绝于耳，二人长剑打的气势节节攀升。

　　突然风阵子哈哈大笑，一剑相击，借力向后跃回，满脸舒服了的表情舔着嘴唇说道：

　　“爽了，爽了，能与兄弟这一战至少可以回味一个月。哈哈，兄弟慢慢守擂，我去也！”

　　风阵子一步跃下擂台，挤过人群再次跳回属于他自己的擂台之上。

　　不分胜负，如此结局让所有人都没有想到。沉寂半晌，突然人群中暴发出一阵沸腾的欢呼声来。

　　李燃刀的实力众人都看在眼中，名符其实，众望所归，与剑痴风阵子打的不相上下，李燃刀绝对有实力将一个擂主名额揽至囊中。

　　山狼脸色狂喜，哈哈大笑。

　　总教习王守道长吁了一口气，满眼掩饰不住的喜色。风阵子退去，恐怕再也无人敢挑战李燃刀了吧。李燃刀取得了一个出乎他意料的成绩，力挫强劲的对手得到一个进入玄机仙派修行的资格，这在刚离开王河集时，可是他万万没有想到的。

　　能赶到玄机山参加考核的，都是从远近山城精中选精，挑选出来的绝对精锐少年，玄奇的技艺与手段让人眼花缭乱。李燃刀深吸了一口气站在擂台之上，也感觉心中痛快，这次守擂也让他小小开了眼界。

　　看着台下密密麻麻的人，李燃刀微笑，想要见识更多的东西，朗声喝道：“下一个谁来？”

　　下边的众人面面相觑。

　　王婉轩转头寻找，看了半天，见仍然没有一个人回答，心中隐隐地热切，知道若是再无人敢上台，那就是李燃刀确实将众人打怕了，恐怕他的这个擂主之位就会坐的十拿九稳。想要欢呼，但又怕像上次那样跑过来一个疯子。

　　将双拳都举在胸前，既兴奋又担忧，就听台上的李燃刀继续喊道：

　　“燃刀侯教，不知还有哪位上台？”

　　这时人群中突然涌动，一个人向擂台边上挤来，不少人见有热闹可看主动让路，让那个人顺利挤到前边。

　　王婉轩心中一苦，叹了一口气，果然还有人不服气想要挑战的，这个人又有什么惊人的手段呢？

　　凝神看去，就见挤进来的那个少年壮硕之极，一看气势就颇为不凡，一直挤到了擂台边上，突然就在另一个少年身边停了下来，二人自顾无人地笑着站在那里交谈，对着擂台指指点点。

　　李燃刀也奇怪，看着那个方向再次喊道：

　　“哪位上台指教？”

　　众人愕然着看向挤进来的那个人，就见他站在那里，丝毫没有上台的意思，见众人看向自己，瞪大了眼睛向周围回瞪过去。

　　这时众人才失笑，原来这个小子就是挤进来看热闹的，根本就不是什么想上台挑战之人。看清楚这一切，王婉轩情不自禁噗哧一声笑了出来。

　　李燃刀站在台上侯了好半晌，见始终再无人上台，笑着摇了摇头，回身走到擂台后边的山木椅上坐了下来，他知道，恐怕自己这个擂主就算坐定了。

　　山狼哈地一声笑，眼中全是雀跃的神色，转头看向王守道说道：“总教习，燃刀也取得了进入玄机山的资格，两千人中取二十人，咱们王河集一下子得到两个名额，咱脸上全都有光啊。”

　　王守道在这些弟子面前都再也无法矜持，笑容满面。

　　李燃刀坐在擂台上向远处张望，这里高高在上视线极佳，有一些擂台早早就熄了纷争，秦风川，古烈阳，还有那个风阵子，都如自己一样坐在了后边的山木椅上，其它一些擂台上则仍然刀光剑影，显然那些擂主还没有取得压倒性的优势让绝大部分人屈服。

　　见李燃刀这里明显的没有了什么意思，擂台上的众人渐渐散去，围观到了别的擂台旁边。

　　整整一白天过去，暮色笼罩，所有擂台停止竞技，两千多人兴奋地谈论着向休息庭院走去，李燃刀的名字现在更多地出现在众人口中。

　　外面浓雾笼罩，山风隐隐，山中客房温暖安静，李燃刀坐在房中，将白天所有的收获在头脑中回想了一遍，感觉“粘、甩、抖、颤”那几式用力法门让他获益非浅。学会了这些，至少在剑术上可以让他做到更加圆融流畅。

　　取出药葫芦再次喝上一口，热流流入全身经络，那种能量感让李燃刀心中很充实，不过摇了摇葫芦，里边的灵药已经不多，整整一枚呲铁兽妖丹被自己炼化，竟然精元境七重境界仍无法突破，李燃刀也暗叹修行的艰难。

　　层次越向上，所需能量越多的让人啧舌啊。

　　擂台赛还有几日，李燃刀不知后边还会遇到怎样的对手，迫切想要再做突破，一息也不耽搁，盘膝坐于床上一夜修行，七重瓶颈仍无动静。晨光入室，李燃刀叹了一口气收势站起，推开房门向外望去，就见那些人兴奋地涌向青石广场，这一天的擂台赛又将开始了。

　　王婉轩与山狼等一群人见李燃刀出来，兴高采烈地奔了过来。

　　王婉轩满脸喜色：“燃刀，还有四天，这四天你可一定要坚持住啊，无论再有怎样的对手全都给打下去，到时你就能进入玄机山修行了。”

　　总教习王守道不知从哪里走了过来，显然对李燃刀即满意又有些担心，用力拍了拍李燃刀肩膀，低下声音说道：“燃刀，这几天无论什么样的对手上台，都千万大意不得，对每一个对手都要报着十二分警惕之心，狮子搏兔也要尽全力，千万别因一时大意而功亏一篑啊。”

　　李燃刀点头：“我知道了。”

　　众人随着人流走入广场，李燃刀重新站在了高高的擂台之上。

　　眼见着别的擂台上战斗第一时间如火如荼地展开，李燃刀向自己的台下扫去，情不自禁地叹了一口气。

　　台下小猫两三只，根本就没有什么人过来关注。静静地在台上足足坐了一天，蚊子都不飞过来一个，哪有什么挑战者上台。

　　李燃刀明显威名在外了。

　　不过越到后来越不敢大意，王守道一直守在李燃刀擂台下不远处，很怕发生一个什么意外，哪个高手心血来潮跑过来和李燃刀开玩笑，将王河集的这个名额给收了去。

　　提心吊胆了好几天，直到擂台赛进行到第七天，李燃刀仍然一个人无聊地坐在上边，王守道这才长吁了一口气，暗中抹着额头上的冷汗，心中却痛快之极。

　　守住了，李燃刀终于将这一名额守住了，他们王河集的大名注定了要声传远近。


第0063章 我不同意

　　到第七天的上午，几乎所有擂台都没有了挑战，二十座擂台，上边每一位擂主都有着当之无愧的实力，两千余人轮翻轰炸精选出来的精锐强者，坐在台上，每个人身上都有一股淡淡的悍勇杀气，每个人身上都有一种端肃如山的气势。

　　第七日这天，不少青衣神动强者，灰衣弟子都前来观礼。众人对台上那些擂主们指指点点着议论，那些擂主的实力也赢得了他们的认可。

　　见所有擂台上都没有了战斗，一名青衣强者朗笑着跃众而出行到青石广场中央：“好，七日擂台赛到此结束，在这七天里，我们成功选出了二十位少年天才进入玄机山修行，他们分别是，王河集的秦风川，长海城的古烈阳、临风城的风阵子、琅琊山的秦端木，栖霞庄的冷光祖，巨木涧的木慧雨，王河集的李燃刀……”

　　青衣强者每念一个名字，广场上必定响起一阵热烈的欢呼。而当两次念到王河集的时候，看着那个王守道乐的嘴都合不拢的样子，众人又羡又妒。的确，人家这个总教习有兴奋的理由啊，两名弟子取得名额，一个还是被丹升长老亲口夸奖，被金剑弟子早早接纳了的超级天才。

　　宣布完名单，挥手让二十名擂主走下台站在自己身后，青衣强者再次朗声说道：

　　“我们已经选出了二十名弟子，但是这场擂台赛就此结束了吗？不，还有一场更精彩的决战留在后边呢。”

　　听到这里，所有人都愕然着愣住。

　　“决战？什么决战……”

　　青衣强者笑着顿了顿，接着说道：“这届我们有两个弟子实在太过优秀，木秀于林，远超同辈，让十三长老亲口夸赞，这在咱们仙派是一件了不得的大事，而这两位弟子心气也确实高绝，日前，两位弟子同时请求，在所有擂台赛结束之后，再举行一场决战之擂，他们二人誓要分出一个高低上下，想要看看，到底谁才是这届擂台赛的头名弟子。”

　　听完这些，轰地一声，周围响起热烈的欢呼声。

　　有更精彩的战斗可看，所有人都情不自禁地兴奋起来，看着秦风川与古烈阳二人傲然地走出人群，站在了青衣强者身边，欢呼声一时更加热烈了。

　　两个精元劲八重功力的少年，确实太过出类拔萃，实力远超同辈，站在那里耀眼之极。

　　青衣强者率先登台，引秦古二人上台分左右而立。王婉轩美眸流盼，看着自己爱人在万众瞩目中昂扬而立的身影，心都快要醉了。

　　王守道在台下狠狠地将双拳攥紧，他知道，秦风川想要争头名弟子的身份，一直都是他在怂恿的。一旦秦风川成功了，那么他这个总教习的身份地位从此将飞涨，而距离他的心愿，现在仅差一步的距离。

　　“风川，我现在都未必能打的过你，你一定能成的，你一定会成功将古烈阳打下台的，加油。”

　　两名灰衣金剑弟子浑身气息如出鞘利剑，眯紧了眼冷冷地看向远处擂台，看秦古二人上台，不禁微微点头。

　　一人转头低声说道：“只争第一，绝不第二，若无此心，极难入金剑榜，这两个小子，看来无论是天资还是心性都颇有潜力啊。”

　　另一人淡淡点头：“要想进金剑榜，他们两人还有很长的一段路要走，将来还要看他们的造化了，不过以最近几届弟子而论，这两个小子希望最大，其他人吗，不提也罢。”

　　青衣强者站在擂台上朗声说道：“好，头名弟子争夺战，现在开……”

　　最后一个字还未说出，突然台下一声朗喝：“慢！”

　　正要兴奋雀跃的王婉轩一下子愣住，转头看去，见李燃刀从人群中缓缓走出一步，擂台下的所有人都惊愣着看向李燃刀，不知他为什么要阻拦。

　　青衣强者愕然看向下方问道：“李燃刀，你有什么事？”

　　李燃刀看向台上朗声问道：“我想问一下，咱们这里共有二十位擂主，凭什么秦古两位师兄决战一场，赢了就算我们中的头名？没有问过我们，他们之间的战斗怎么就可以算决战？”

　　青衣强者愕然笑道：“李燃刀，看来你对他们二人争头名的身份不认可？”

　　“正是！”

　　“好，那请你上台说话。”

　　李燃刀竟然敢挑战秦风川与古烈阳二人的权威，众人又惊又愕，不少人暗中好笑，不知李燃刀吃了什么熊心豹子胆，齐齐转头向李燃刀看去，就见李燃刀轻轻点头，朗声说道：“好！”

　　好字声音未落，李燃刀的身形陡然平地拨起，在空中急速盘旋，连转四个圈子，愈转愈高，又是一个转折，如潜龙升天，昂扬落于擂台之上。

　　擂台下轰地一声齐声喝彩。

　　众人只瞧得神驰目眩，若非今日亲眼目睹，决不信一个少年竟然能有这般轻身身法。总教习王守道自认自己的登山步乃是一绝，今日见李燃刀如此神乎其术，情不自禁骇然叹服。站在擂台之上的秦风川也一下子看愣住了。

　　他当日与总教习登山比身法，自认为自己的身法足以傲然一时，让总教习都惜差一步，可是现在与李燃刀这一身法相比，他突然感觉自己的身法绝拿不出手，在李燃刀那般大气磅礴面前，他的身法唯有自惭形秽。

　　那个青衣强者眼睛也一下子眯紧了，盯向李燃刀问道：“李燃刀，难道你也想参加这场决战吗？不过在这之前，先掂量一下自身实力。”

　　李燃刀微微一笑：“燃刀不敢妄自菲薄，想要向两位师兄分别请教。”

　　“好！”

　　听到这里，台下的风阵子高声喝彩，兴奋的抓耳挠腮，他没有想到，李燃刀竟然比他还要好战，胆大包天竟然想分别挑战秦古二人。至少李燃刀的这腔豪气就赢得了风阵子的极度好感。

　　秦风川与古烈阳二人转头愕然相视，突然同时笑了出来。没有想到决战之前竟然还有如此趣事，不过他们也不在意先来一场热身。

　　古烈阳微笑扬手道：“风川师兄，燃刀是你们王河集的，这第一场就你先陪你师弟走上两招吧。”

　　秦风川无奈，见青衣强者与古烈阳分别退到台后，转头看向李燃刀笑了笑淡淡点头：“燃刀，我没有想到你竟然有如此勇气，不过你实在不该上来的，毕竟你才精元劲五重功力，在绝对力量上和我差的太多。”

　　李燃刀摇了摇头：“不，是六重。”秦风川一愕：“在山院时你不是还……”李燃刀点头：“是近日突破的。”

　　秦风川愣了愣，再次摇头：“可我是八重功力，咱们的差距还是很大。不过燃刀，既然你有如此豪气，师兄我不再阻你，就陪你打上一场，但是我要先提醒你，我秦风川的性格中没有手下留情四个字，即使和你战斗，我也必然会尽出全力。”

　　李燃刀笑了：“那是当然。”

　　“好！”

　　秦风川大喝一声，突然踏上几步，双手中不知何时各抖出一柄匕首，右手利刃向李燃刀的胸前直刺了过来，这一刺自腕至指伸的笔直，嗤嗤的破风声显然劲道凌厉已极。

　　远处的一名灰衣金剑弟子眼睛霍然亮了，低声喝道：“是双龙匕，秦风川这小子好狠。”

　　李燃刀身形一闪，轻飘飘让了过去，秦风川一刺不中，另一只匕道紧随而至，这一招来势更加犀利狠辣，李燃刀又侧身闪过。

　　秦风川得势不让，双手匕流光闪烁，交插穿梭，瞬间就刺出十余次，一道青衣身影便似变成一条夭矫青龙，利刃漫空飞舞，将李燃刀压制的无处躲闪。猛听的嗤地一声响，李燃刀将身体急甩出去，他的衣衫胸口处被划开一道长长的口子，仅差一步就是开膛破腹之险。

　　台下王婉轩呀地一声喊，不知是为自己的爱人喝彩，还是为方才李燃刀的凶险担心。而直到这个时候，台下叫好声才轰然响起。

　　方才秦风川的动作太快了，让所有人都看的惊心动魄，直到二人乍分一个回合，方才回过神来叫好，直到这时他们方才知道，秦风川这种绝世天才之名不是白叫的，就凭方才那一番攻击，若不是李燃刀身法精妙，换一个人来就已经引恨退擂了。

　　风阵子暗暗摇头，庆幸自己没有如李燃刀一样冒然冲到台上，他是剑痴，可是却绝不想找虐。和秦风川比起来，他知道自己还差的很远。


第0064章 头名弟子

　　秦风川停下攻击，远远地站在对面问道：“燃刀，为什么不还手？”

　　李燃刀微微一笑：“师兄，燃刀搅了你们的决战，特让你十招以做陪罪，不过从现在开始，我可就不会相让了。”

　　“相让？”

　　秦风川失笑：“燃刀，我需用你相让吗？有什么招术尽管使出来吧。”

　　脚尖一点，秦风川再次疾穿上去，一道流光刺向李燃刀胸膛，就在这时，秦风川突然感觉眼前电芒一闪，如漫天流云中的一道闪电，李燃刀手中不知何时擎着一柄长剑，灵动的剑芒直向秦风川划下。

　　“咦？”

　　感受到这一剑的威力，秦风川吃了一惊，短匕回防，当当声密集的如炒暴豆，一剑一匕如在擂台上下了一场眩目的流星雨，两道身影夭矫飞扬，均是那样的傲气冲天。

　　擂台后的青衣强者用力咦了一声，眼睛亮了。

　　李燃刀与秦风川竟然斗了个旗鼓相当，这可是他万万没有想到之事，虽然看秦风川尚未尽全力，可是李燃刀能做到这一步仍然让他吃惊不以，没有想到，这届弟子中还有如此优秀的人才。

　　要知道，李燃刀方才精元劲六重功力啊，能做到这一步，其潜力需要多么雄浑深厚，才能架住秦风川那般疾风暴雨的攻击。

　　秦风川眼神也逐渐热切，在当当的金铁交鸣声中，突然朗声问道：“燃刀……你这是……什么剑法，威力如此惊人……”

　　李燃刀笑道：“李家祖传流云剑经……这是第一式……流云出釉……”

　　台下再次轰然喝彩，台上二人越打越快，有些人都感觉眼花缭乱，招式都看不清楚，可是二人这番对话的语调和平日里闲谈静语时一般无二，绝无半点停顿气促。看出这两人均尚未尽全力啊。

　　秦风川密集的攒刺中，李燃刀长剑如电，轻轻一划，再次切开对面的锋芒之网，一剑将秦风川逼退一步，心中也情不自禁得意。

　　自从感悟秘纹，做到秘纹随心而化之后，李燃刀自觉对剑的领悟达到了一个收发随心之境界，简简单单的一式流云出釉，在以前是远远无法产生如此威力的，可是现在随便出手，剑上的劲力就凭空暴增。

　　遇到足可比肩的对手，秦风川也兴奋起来，手中一紧，突然之间两柄匕首吞吐闪烁，不停地幻化，越来越快，到后来仿若漫天冷光纵横，一柄匕首发出十数道寒芒，就如一下子多出十余个手臂一般，快捷无伦地向李燃刀的身上攒刺。

　　李燃刀顿时应付吃力起来。

　　看到这一幕，台下的王守道心中火热，身体都情不自禁颤抖了：“做到了，风川竟然真的做到了十龙逐日的境界，就是放眼整个临风城山院，这样的境界也有百余年没有弟子能够达到了啊。天才啊，这就是天才啊。”

　　擂台后的古烈阳眼睛也一下子瞪了起来，呼哧呼哧地喘着粗气，双拳狠狠地攥在一处，他也没有想到，秦风川竟然能够实现十龙逐日这一境界，自己一直以来自信满满，认为有秘密实力没有完全发挥，到时足以稳压秦风川一头，而现在看来，秦风川的这一境界足以与自己一较长短，实难分出胜负啊。

　　秦风川脸上微笑，眼见李燃刀狼狈地步步后退，就准备一举将李燃刀制服，就在这时，就见李燃刀长剑一变，如三柄青光同时在眼前闪烁，威力竟然也暴涨数成，苦苦在自己的双匕下支撑，竟然不落败像。

　　正是流云剑经第二式——云隐灵劫。

　　二人这一番交手可太精彩了，满台锋芒，电闪雷鸣，琅琊秦家的那个少主秦端木在台下看的目瞪口呆，直到现在他才知道，原本李燃刀竟然比他强了那么多，上次与李燃刀争擂台，人家根本就未全力出手，能在秦风川十龙逐日境界下犹不落败的强者，输给他也并不是什么丢人之事啊。

　　百忙之中，秦风川大声喝道：“燃刀，好样的，我可要再快几分，看你到底能坚持到第几招。”

　　“秦风川还有余力？”

　　这次就连后边的古烈阳都有些吃惊了，眼见秦风川手中再快，突然就见李燃刀掌中剑抢在前边陡然变化，手腕晃动中刹那间满台剑光，一时剑式繁复的晃人眼目，威力再次狠狠地暴涨，秦风川一下子感觉无法释应，眼睛都不够用了，陡劳地挥动双匕抵挡，后背片刻间就完全湿透。

　　台上台下同时响起惊呼声。

　　李燃刀心中痛快，秘纹剑意感悟于心，让他对剑道的理解达到了一个惊人的程度，流云剑经第三式——千重灵云也完全炼成，手腕轻轻晃动，如千柄灵剑纵横飞舞，李燃刀就如高明之极的织师，在精心织就一张密集无比的大网，剑网漫天笼罩，一下子将秦风川完全压在下风。

　　剑芒上嗤嗤的破风声不断，秦风川感觉身上压力沉重之极，如陷剑域泥潭，心中暗暗叫苦，他怎会想到李燃刀如此变态，竟然有着超过他的实力，额头上的汗水滚落，秦风川根本就来不及擦拭。

　　台下的风阵子看的眼睛都花了，张大着嘴久久地合不拢。

　　“原来，原来上次我上台和他交手，他竟然只是拿几式普通剑法陪我玩。我原以为自己的剑法是至繁至强之剑，现在看来，李燃刀的这式剑法竟然要远超于我，现在他的剑快的我、我竟然看都看不清楚……”

　　风阵子一时灰心丧气，郁闷之极。

　　秦风川渐渐无力，急速喘息，两柄匕首慢慢乱了套路，只是咬紧牙关在坚持而以。突然李燃刀剑风陡然再紧，灵剑威力竟然再次暴涨一成，霍然向秦风川当头罩下，眼见再无力抵挡，秦风川心中绝望，就准备放弃认输，突然感觉眼前所有剑芒陡然一收，李燃刀飞身向远处跳去，手挽剑花将长剑收到背后，向对面拱了拱手：

　　“风川师兄，十龙逐日之境果然神妙，燃刀佩服。”

　　秦风川失魂落魄地站在那里，长吁了一口气情不自禁苦笑。

　　他输了，他竟然输了，还是输在一个他根本就没放在眼中的人手里。李燃刀最后虽然给他留了面子，但是谁看不出那是人家故意容让，只为了没有让自己输的更难堪。

　　一时感觉悠悠壮志，无限雄心全都消沉，秦风川黯然而立，浑不知心中是一种什么滋味。

　　整个广场上鸦雀无声，所有人都没有想到这个结果，远处几名金剑弟子相顾讶然，他们没有想到，竟然也有看走眼的时候。

　　王婉轩看着擂台上无限寥落的爱人，心中如被巨木撞击，又酸又痛，将嘴唇都快要咬出了血。再看向站在对面的李燃刀，李燃刀淡然而立，即无张狂也不太过喜悦，始终一付淡淡的表情，王婉轩心中一时乱做一团。

　　她想到和秦风川约会时说的那些话，想到自己曾说过，秦风川天赋高绝，风芒惊艳，他李燃刀拿什么相比？还说过看李燃刀兄弟俩如野狗一般流浪心中可怜，可是，李燃刀竟然将她的爱人都打败了，李燃刀就那样一付万物不萦怀的样子，却实现了一个怎样惊人的成绩？

　　“燃刀究意是如何做到这些的？”

　　擂台后的青衣强者终于反应过来，满脸狂喜地走到擂台前，拍了拍秦风川的肩膀示意他到后边去，看向李燃刀眼神中全是火热。

　　“好、好、李燃刀，没有想到你竟有如此实力，一鸣惊人，一鸣惊人啊。下一关你要和古烈阳进行最终的决战，你们俩胜出的那个，就将是这届进入玄机山弟子中的头名！”

　　台下观众的心全都提了起来。

　　古烈阳缓缓地从擂台后走上前，与李燃刀对面而立，皱眉沉思久久无言，一时广场上气氛有些诡异，人人都盯着这个少年天才不知他葫芦里卖的什么药。

　　半晌，古烈阳突然用力抬起头来，目光炯炯地看向李燃刀说道：“我认输！”

　　“什么……”

　　台下众人大吃一惊，都以为自己听错了，就见古烈阳缓缓摇头：

　　“李燃刀，你最后那一剑，秦风川挡不住，我也一样挡不住，不用比了，你胜利了，你是这届的头名弟子，唉，可叹我与风川师兄还曾骄傲地妄图决战一场，真是眼界短浅，燃刀，谢谢你给了我们这样一个教训。”

　　广场上一时沉寂，继而响起山呼海啸般的欢呼声。

　　总教习王守道讶然地大张着嘴，感觉就像做梦一样，他们王河集不仅出了个秦风川，还出了一个李燃刀，这两个弟子竟然同时高居榜首，成为远超众人的存在，这种荣耀来的太过突然，王守道都不知要如何应对了。

　　旁边的山狼咧着嘴，也不知是在哭还是在笑，他想起前些日子信口开河与李燃刀的冲突，现在想来直惊出一身冷汗。

　　李燃刀深吸了一口气，目光遥遥望向远处，心中低低呼唤：“那些丹升期强者们，你们看到了吗？是我李燃刀站在了这届弟子的实力最顶点，在下一步我再进入金剑榜，既而成功突破神动期之后，你们应该就会收我为弟子了吧。”

　　公孙家族势力庞大，数名神动期长老，族长公孙一更是丹升上仙，身后更有一个诺大的修仙家族联盟撑腰，李燃刀就凭一已无论如何要不回自己的父亲，如果能拜在一位丹升上仙门下，央求师傅替自己出面求情，才有一线机会。

　　而在救父这条道路上，李燃刀现在才算走出第一步。


第0065章 门派积分

　　青衣强者满面笑容走了过来，用力拍了拍李燃刀的肩膀：“燃刀，好样的，祝贺你取得这样瞩目的成绩。”

　　向下引手，领着李燃刀三人重新走到擂台下，看着那些满脸热切的擂主们，青衣强者微笑说道：“好了，以后大家都是同门，在咱们玄机仙派，丹升上仙以下皆为师兄弟，以后你们就称呼我纳丹师兄即可。”

　　二十人一起恭身见礼：“见过纳丹师兄！”

　　纳丹微笑点头，神色振奋，朗朗说道：“细说起来，你们现在只拥有了进入玄机山的资格，还不完全算是山派弟子，只有在三日后，为你们举行了鱼跃龙门典礼，你们才算咱们玄机山的一员。”

　　说到这里，纳丹转头向周围的人群看去，朗声说道：“同时也欢迎各位三日后共同见证这些弟子鱼跃龙门时刻。”

　　人群中热烈鼓起掌来。

　　纳丹示意围观众人可以散去，抬头看看天色，转头微笑道：“时日尚早，我领各位师弟们先参观一下咱们玄机山，让你们对门派也有一个大致了解。”

　　听到这里，就连李燃刀都感兴趣了，前一世他一直是个散修，对这种大门派的格局没有更深入的认识，今天有这样的机会自然要好好开开眼。

　　两千余人兴致勃勃地谈论着方才的比赛，由灰衣接引弟子带领着散去，他们有一个月的期限，可以留在玄机山尽情游览，见识仙派气象，但是一些核心区域就无缘得见了。

　　纳丹领二十人沿山而上，直行入浓雾深处，站在一座山峰遥指群山：“师弟们，你们看到了吗，玄机山脉连绵无尽，深远博大，共有三十三座主峰，每座主峰都有一位丹升上仙主持。

　　咱们所处的正是十三天通峰，我们皆算十三长老萧白易麾下弟子。在咱们天通峰，共有四十三名神动期，五百八十二名精元劲弟子，你们加入之后，精元劲弟子的数量就要超出六百之多喽。”

　　李燃刀暗暗点头，心中对玄机派有了一个大致了解。这样的仙派，竟然仅凭一峰之力就能赶超公孙家族。

　　山回路转，纳丹带领二十人穿行过一条石径，在山壁后陡然绕出，迎面一座规模宏大的敞轩，上首七座青莹莹的石台，下首千余座蒲团整整齐齐排成行列。

　　纳丹带众人走入敞轩介绍道：“这里是演仙堂，十三长老或其亲传弟子会不定期在这里讲解修行之道。”

　　正说到这里，一名灰衣弟子手持拂尘微笑着从远处走了过来，恭身向纳丹施礼：“纳丹师兄来了。”

　　纳丹笑着点头，转头向李燃刀二十人介绍道：“你们可能还不知道，凡入门派，必须要选择一个门域加入，担负起职责，咱们十三峰有演仙堂、玄火洞、藏珍阁、灵药谷、精铁矿山、灵兽圈乃护山卫队几个门域，而其中就要属演仙堂最为轻闲，还有更多的机会能接触到长老及长门师兄们，这里的职责是最为人所羡慕的啊。”

　　手持拂尘的灰衣弟子脸有得色，微微点头。

　　风阵子听到这里有些明白了，搔了搔头问道：

　　“纳丹师兄，就是说我们加入门派后，必须选一个地方干活，那我们干活后有没有什么报酬？”

　　纳丹哈哈大笑，点头道：“对，你说的十分直接，就是这么回事，在门域中干活的师兄弟们，每人每天可得一个门派积分，用这些积分可以到藏珍阅兑换灵宝以助修行。”

　　所有人同时点头，李燃刀也明白了玄机山弟子修行的办法，上师会不定时讲解修行之道，能悟到多少全看各人，其余时间，用积分到藏珍阁换心法，换灵药，换灵器，自己修行。而只有一些天赋远超众人，能被丹升上仙收入门下的弟子，才有机会被师父手把手地传讲大道。

　　纳丹接着笑道：“好了，下一步我先带你们去藏珍阁看一看，让你们了解一下你们今后可以兑换到的资源。”

　　李燃刀众人心中同时火热，随着纳丹快步行去，山路迤逦，九曲回旋，不知行了多久，在一幽深的山坳中，众人见到远处隐于浓雾中的一座三层楼阁，金壁辉煌，依山势占灵韵。

　　纳丹领着众人走到楼下，一座黑白牌匾，上边笔走龙蛇三个大字——藏珍阁。

　　一名灰衣女弟子微笑着迎了出来：“纳丹师兄，这是带领新入门的师弟们熟悉环境呢啊？”

　　纳丹微笑点头。

　　女弟子将众人迎入一楼大厅，指着墙壁上的楼层指引木牌笑道：“各位师弟师妹，你们可以挑选自己喜欢的区域，先随便逛逛，以后你们来这里的机会还多着呢。”

　　众人眼神全都热切，李燃刀也急速转头向墙上木牌看去：一楼左厅，灵药区，二楼右厅，金属区……

　　李燃刀的心跳都有些加快，纳丹轻轻走到李燃刀身边，低下声音笑着问道：“燃刀，你对哪里感兴趣？”

　　李燃刀指着一楼左厅的木牌：“我想先去那里看看。”

　　纳丹显得颇为热情：“好，我领你去。”

　　两人转过长廊，推开一扇精雅石门，入目一片空荡荡的石室，四壁密密地排列着无以计数的药柜，每只药柜上都贴着药品名称，比外边药房的药种类要多上太多。

　　李燃刀大喜，快步向前走去，伸出手急速打开一只药柜柜门，却一下子愣住了。

　　根本就没有药香，里边仅是一枚精致入微的灵药石雕而以。

　　纳丹哈哈大笑走了过来：“燃刀师弟，你有所不知，每一座主峰的藏珍阁，里边的东西都仅是样品，你若有中意的，能拿出足够积分兑换，将名目提交到一楼，她们会帮你到玄机山唯一的灵宝藏珍峰去换取。”

　　李燃刀方才明白，淡淡点头，抬头看到不远处竟然标着赤练参的名字，走过去将药柜打开，在石雕下取下价格标签，竟然需要130积分。

　　李燃刀一下子吓了一跳。

　　纳丹说过，在门域中履职尽责，一天方才一个积分而以，他要攒够130天才能换一株赤练参。

　　看出李燃刀的疑惑，纳丹在后边微笑说道：“积分珍贵，一个人拥有积分多少一定程度等同于他的修行进度，靠给门域干活攒的积分是不足够的，除此最主要的换取积分手段，就是向藏珍阁献宝，也可以是功法，也可以是自己猎杀到的灵兽妖丹、兽皮兽骨、也可以是自己采的灵药……”

　　李燃刀目光炯炯地看向纳丹问道：“师兄，如此说来，这藏珍阁也仅是取之于众惠之于众罢了。”

　　纳丹又笑了，点头道：“某种程度上来说确实如此，不过，在咱们门派的藏珍阁中，就连丹升上仙的修行笔记，与更神奇功法都有存在，其它灵宝更是多到外界难寻，只要你有足够的积分就能换到想要的东西，这样的条件也算门派独一无二的优势吧。”

　　李燃刀点了点头，他手中的妖丹快要消耗尽了，那葫芦灵蜂蜜李燃刀不想再用，他要将那种滋补身体的好东西留给父亲和弟弟。

　　五株苦麻草与其它两株灵药是他仅有的存粮，不知还能支持他修行到哪一步。

　　“看来，我要想办法去多多换取积分了，有了积分就能够继续换到灵药支持我修行。”

　　想到这里，李燃刀感觉对这种门派积分的重视一下子提升到了一个全新的高度。

　　二人聊聊说说，又转到了二楼右厅，这里纵横陈列着数十排展示柜，每个展示柜上都有无数种石雕雕成的金属模型，唯妙唯肖。

　　李燃刀转头问道：“纳丹师兄，我想见识一下灵力金属，不知最便宜的是哪种？”

　　纳丹微笑，知道这位师弟认识到积分的可贵，一开口就要看最便宜的，带李燃刀带到了一处展柜前，指着上边黑黝黝的一团说道：

　　“这是铁精，刚超脱凡铁的层次，可用来炼制灵器，不过炼成后的灵器效果很一般。灵金很难寻，就是在咱们门派中也没有多少，唯有这铁精量还足一些。”

　　李燃刀急忙向铁精旁边的价格标签看去：需1400积分。

　　李燃刀再次狠狠吓了一跳，脸都苦了。有了灵力金属，他可以让自己的小剑进一步进化，而一枚铁精就要这么高的价格，比赤练参整整多出十余倍去，如果换算成黄金的话，那不得近百两黄金啊。

　　纳丹笑道：“师弟莫大惊小怪，这是灵力金属，是可以锻造成灵器的，当然价格稍贵一些，你看旁边的凡铁，价格马上就下降许多。”

　　李燃刀苦笑，凡铁价格便宜，可是对他一点用处都没有。

　　李燃刀这才知道自己有多“穷”，自己有多缺“钱”，无论是灵药还是灵铁，任一一样都足以让现在的他倾家荡产。

　　加入门派有诸多优势，但是依旧修行艰难啊。

　　纳丹朗笑道：“好了燃刀，以后这里你还会长来，时候不早，先看到这里吧。”

　　二人回到一楼大厅，纳丹将二十人召集齐了，就见这些人每个人脸上都有一些苦色，看来积分的问题困扰了所有人。


第0066章 选择门域

　　纳丹笑着与那个女弟子告别，引二十人再次转入山中，沿浓雾深入，这次是走向一座山腰，一方古洞隐秘幽深，纳丹领众人一头钻了进去。

　　山洞的石壁都是红色，向里越行越热，众人都感觉口舌干燥，闷热难当。再行到里边，一座宽厚的石门密密关闭拦在前边。

　　纳丹指着石门笑道：“这是玄火洞，守卫森严，寻常人不得擅入，我们也不叫门了，手续太麻烦。

　　玄火洞里共有二十座子洞，每座子洞都深入地下数百丈，下方勾联玄浊地火，用古鼎镇之，在子洞中，即使我们没有修成丹升期的三昧真火，也可以炼丹炼器。但是，若没有那方面传承知识的，恐怕也需要不到这里。

　　玄浊地火珍罕，每名弟子要求半年内最多进里一次，一次需一百积分。”

　　真正学过炼丹炼器的，恐怕除了秦端木那种大家族少主，就没有别人了吧。对这里这些弟子没有表示出什么兴趣。

　　见众人脸上均是一付不以为然的表情，纳丹笑了笑领大家出去，突然回头道：“对了，这里也是门域之一，如果感兴趣的也可以选择加入这里。不过我提醒大家，玄火洞看守职责艰苦，环境燥热，很少有人愿意选择，这里唯一的好处，就是你用鼎炉没有限制。”

　　众人都笑了，纳丹领这些弟子走出石洞，一时显得有些意气风发：“好了，下面我领大家去看灵药谷，那可是我所在的门域，那里的山峰秀色一定会让你们大饱眼福。”

　　众人行出极远，一座雄峰拥抱的温暖山谷，薄雾隐隐，远远就闻到一片淡雅的清香。沿着山石小径行入谷中，入目满眼新绿，放眼极远处都是错落有致的景色。

　　众人见识了好半天石山，偶一见这般生命气象，一时全都心旷神怡。李燃刀眼神中掩饰不住的兴奋，如回到家一般亲切。

　　纳丹笑着引众人进入谷中，不时见到在药田中忙碌的弟子。

　　一个女孩沿着田梗微笑着行来：“纳丹师兄，带着这么多师弟师妹们来玩啊？”

　　纳丹笑着点头：“阿乔，今天的田浇完了吗？”

　　女孩微微撅嘴：“还没呢。”

　　纳丹回头笑道：“正好让你们开开眼界，看看你们阿乔师姐小云雨符的威力。”

　　女孩脸有些红了，淡笑道：“在这么多人面前让我展示，好紧张哦。”

　　皓腕轻轻一抖，一枚浅绿色的玉符拿在手中，纳丹在旁边解释道：“这张玉符乃是取山中灵泉装入木桶中，向桶中滴上一滴苦灵玉玉精，然后用凝玉术助其凝结，一张玉符可储一大桶灵泉水，用来浇灌药田极为方便。”

　　众人同时点头，感觉大开眼界。

　　女孩阿乔手腕轻转，指尖上一道淡淡的乳色流入玉符中，凌空一扬手，突然脸色一愕，满脸通红地收手，将玉符执在眼前观瞧，跺脚说道：“纳丹师兄，这是谁制作的云雨符，明显做废了，害的我在众师弟师妹面前出丑。”

　　纳丹情不自禁失笑，方要走上去查看，李燃刀先一步走了出来，从阿乔手中接过玉符捏在两指间，淡淡点头道：“没有废，只是不留意间横纹增加了一道，施展时只要绕过最后那道横纹，将精元劲直接抵在玉符的凝水核心就行了。”

　　李燃刀说完，突然凌空扬手，就见掌中玉符唰地一声幻化为一大片蒙蒙雨雾，细致而均匀地落入药田。

　　阿乔与纳丹同时惊愕住了。

　　李燃刀方才侃侃而谈已经让他们吃惊，这一刻见李燃刀这一手灵符施雨术，笼罩范围之广，覆盖之均匀，劲力施展之平衡，圆融老练的犹如无数年之功，竟然远非他们所能相比。

　　纳丹失笑着走了过来：“燃刀，你竟然如此精通灵符施雨术？”

　　李燃刀微笑点头，前世百草道人磨练他，这种枯燥手法不知让他苦炼了多少年。

　　纳丹眼眉微微跳了跳，突然转头向众人朗声说道：“灵药谷也是门域之一，欢迎大家选择这里。除了我方才领大家看过的，门域还有精铁矿山、灵兽圈乃护山卫队，那里有些远，今天就不带大家去了，今晚回去之后也请各位认真思考到底要加入哪里。因为三天鱼跃龙门之后，你们就必须做出选择，而一旦选择，也决定了你们今后的生活方式。”

　　众人的表情同时慎重起来，默默点头。

　　辞别纳丹，二十人回到广场旁边的客房庭院，少不了与同城的教习以及师兄弟们一番热闹。两千人取了他们二十个名额，每个人都是各山城的骄傲所在啊。

　　王守道看着李燃刀与秦风川二人，乐的嘴都合不拢了，大加夸赞一番。

　　入夜了，李燃刀回到自己的房间，心中却有些沉重。摇晃了一下药葫芦，里边的灵药所剩不多，而自己的精元劲七重瓶颈始终差最后一道门槛没有突破过去。

　　七重就如此，今后修行所需能量更是海量，灵药多多益善，但是，积分太难得了。

　　还有眼下最主要的一个问题，自己到底要选择哪个门域加入呢？

　　门外突然响起笃笃的敲门声，李燃刀回过神来，低声喝道：“请进。”

　　木门轻轻推开，竟是白天带着他们逛了一天的纳丹师兄，一身干净整洁的青衣，显示其神动期强者的傲然身份。

　　李燃刀慌忙站起施礼：“纳丹师兄来了……”

　　纳丹回身关上房门，笑着挥手示意不必多礼，坐在李燃刀对面开口道：“燃刀，师兄入夜来访，是有事与你相商。”

　　李燃刀微微欠身：“师兄请讲。”

　　纳丹再次微笑：“燃刀，我带你们去灵药谷中时，我能看出你眼中的热切与渴望，而你那手灵符施雨术也让我看到，你过去有过多么深厚的灵药功底，燃刀，咱们灵药谷师兄弟们人都非常好，团结互助，谁有困难了无不尽心帮忙。怎么样，你来灵药谷吧，咱灵药谷的所有师兄弟们都将竭诚欢迎。”

　　李燃刀微微一愕，没有想到这位师兄竟是来做说客。

　　想来是看中自己的修行天赋，如果能将自己招过去，将来自己有更大的发展，整个灵药谷的名声也好听吧。

　　看李燃刀愣神的模样，纳丹赶紧接着说道：

　　“燃刀，加入灵药谷有许多好处的，长年在灵药附近修行，长功力可要比别的地方快。咱们灵药谷师兄弟都极为团结，如果你来了，日后若有什么修行上的疑难，我们都会尽力帮助你。

　　并且我还可以承诺你一点……”

　　李燃刀心中微微一动，抬起头看向这位师兄，就听纳丹继续说道：“燃刀，三日后的鱼跃龙门典礼，对于你们来说其实并不是一件风光之事，从千余人中脱颖而出加入门派的弟子，哪一个不是天才，哪一个不是心高气傲，而鱼跃龙门，目的就是要杀杀你们的傲气。

　　那一天，会有实力更强的灰衣伸手考量你们，誓必要让你们灰头土脸，绝不会让一个人顺利过关的，在那一天他们要给你们留下一个深刻的教训。

　　这杀威棒的滋味，可不好受啊。

　　但是燃刀，如果你加入灵药谷，师兄凭借我的人脉，暗中曲通，要灰衣那一天给你放水，可以让你轻松过关。”

　　纳丹目光炯炯地看向李燃刀，他不知这样的说辞这位师弟还有什么理由不接受，就见李燃刀沉默片刻，突然缓缓摇头。

　　纳丹一下子愣住了，眼神中有掩饰不住的失望，微微皱眉：“燃刀，不想入灵药谷，难道你想加入演仙堂不成？唉，的确，那里更让人羡慕，以你的成绩，有一定的把握可以进入……”

　　李燃刀微笑再次摇头：“师兄，我也不想加入演仙堂。”

　　纳丹再次一愣：“那你……”

　　“师兄，我想加入玄火洞。”

　　“什么？”

　　纳丹脸色茫然，怔怔看向李燃刀，猜不透他的心思。

　　玄火洞一般没有人主动选择，都是一些得不到重视的弟子被分配过去，李燃刀这位头名弟子竟然主动去那里，纳丹可着实弄不懂这位师弟的想法。

　　见李燃刀一付笃定的神色，纳丹苦笑摇头，知道对方主意已定不再相劝：“燃刀，若是你去了玄火洞，三日后的鱼跃龙门，师兄可就不便出手相帮了，毕竟你不属我一门域……”

　　李燃刀微笑点头：“师兄，我理会的。”

　　送走满腹疑虑的纳丹，李燃刀关上房门微笑。

　　经过一番慎重考虑，李燃刀心中已有决择。

　　灵药谷确实让他亲切，但是在灵药谷中，种的灵药门派看管极严，绝不允许私人获得，必须上缴门派的，在那里无法快速获得积分。

　　要想赚钱，李燃刀需要炼药，甚至要着手准备炼丹，前一世李燃刀得百草道人真传，可是一位极出色的丹药大师，普通灵药经他手炼制后，即可身价倍增，而无论炼药炼丹，均离不开炉火。

　　“玄火洞真的那么苦吗？或许我可以在里边呆的有声有色呢。”


第0067章 鱼跃龙门

　　摇晃了一下药葫芦，李燃刀感觉，里边所剩灵药也就仅能支持七日修行，现在自己离精元劲七重还差最后一道关卡没有突破，这七日药量能否将这一关卡最终冲过去，李燃刀心中殊无把握。

　　如果将葫芦中的药喝光还不能突破，那么李燃刀就需要再寻地炼药了。

　　“不管那些，先将这些灵药炼化再说，看看这些灵药够我走到哪一步。”

　　三天中，除了必要的应酬，李燃刀一直呆在房间中闭门不出，抓紧一切时间炼化药力修行，如漫天丝雨的能量丝线悄然化入丹田，汇成汹涌的能量潮不间断地冲击着七重关卡。

　　七重关卡就如一座大山不停地被削薄。

　　整整三天，李燃刀用力叹了一口气从入定中回过神来，这三天李燃刀已经取得了很大的进步，但惜差一步，七重仍然没有突破。外边已经传来呼唤：“燃刀，出发了。”

　　李燃刀推开房门，见总教习一干人早就等在了那里。

　　只要鱼跃龙门典礼之后，李燃刀等人就算正式的玄机仙派弟子，王守道有一种压抑不住的兴奋。

　　王婉轩和山狼等人站在远处，看着跃跃欲似的秦风川，与满脸淡然之色的李燃刀，王婉轩心中突然有一种淡淡的失落感，就感觉这一刻无论是爱人还是朋友，都离自己那么遥远。

　　人家都要鱼跃龙门了，在龙门这头的自己，以后还能跟的上人家的步伐吗？

　　秦风川笑着走了过来：“燃刀，走，我们跃龙门去。”

　　李燃刀突然笑着摇头：“风川师兄，跃龙门可并不轻松，要做好心理准备。”

　　秦风川愣了一下，赶紧问道：“燃刀，你听到什么消息了吗？鱼跃龙门时还要为难我们？”

　　李燃刀微笑：“一会就知道了。”

　　一行人混入人群沿山路向上攀行，远远就见青衣纳丹一个人独自立于山道正中，李燃刀二十人从人群中跃众而出，同时施礼：“见过纳丹师兄。”

　　纳丹不着痕迹地看了李燃刀一眼，转头对着众人笑道：“你们看到了吗？前方就是所谓的龙门，风雨峡一线天，跃过你们就鱼化为龙，成为玄机派正式弟子。”

　　众人随纳丹的手指看去，就见山道远远的上方，山壁立陡奇险，中间仅容一人通过的石路扶摇直上。

　　而此刻在一线天峡口处，五名灰衣弟子笑嘻嘻地站在那里。

　　两千余人同时看向那道峡口，不知所谓的典礼要如何举行。

　　纳丹笑了笑再次接着说道：“那些灰衣人均是精元劲九重功力，每一个人都有非同一般的技艺，到时你们要过峡时，需随便挑选一人挑战，若能在对方手中走过五招，就可以穿行过峡谷，峡谷后方有大批弟子等在那里欢迎你们呢。”

　　听到这里，二十人的脸色同时变了。

　　精元劲从八重突破到九重时，丹田内的功力由灵气状态一举突变成灵液状态，能量暴增，实力突飞猛进。

　　那是一个实力分水岭。

　　就是秦风川这样的八重功力者，在人家面前也什么都不是。

　　秦风川与古烈阳以下，想要在九重强者手中走过五招千难万难，注定是一场单方面的蹂躏。看那些灰衣人不怀好意的脸色，众人都能想像到挑战的下场。

　　秦风川一下子知道李燃刀所说的是什么意思了。

　　看着前边二十位“擂主”满脸苦色，后边观礼的两千余人感觉又有趣又好笑，还有许多人暗中幸灾乐祸。说不妒忌那是假的，能看到这些天之骄子出丑，实在是满足了他们心中那一点点的小龌龊。

　　风阵子一挑眼眉高声喊道：“兄弟们，我们是什么人？我们怕吗？我第一个先上！”

　　风阵子跃众而出大步向峡谷前行去，众人无奈，咬牙在后边跟上。

　　在峡谷不远处站定，那五名倚山壁而立的灰衣人笑嘻嘻地站起，向对面的风阵子喊道：

　　“兄弟，你挑战哪一个？选我吧。”

　　旁边一人赶紧凑过来也喊道：“别选他，选我吧……”

　　五名精元劲九重的强者啊，风阵子将眼睛瞪圆了，盯住一个人一伸手，刚要说选他，就在这时，峡谷中如风一般闯出一人来，干枯瘦小，却灵活已极，几步就窜到近前哈哈笑着喊道：“慢。”

　　风阵子一下子愣住，就见那五名灰衣人满脸苦色，转过头去恭恭敬敬地施礼道：“人师兄，你、你怎么来了……”

　　那个干枯瘦小的灰衣人停下脚步，大咧咧地说道：“我怎么不能来，我也是精元劲九重的功力，一会你们去吧，这里有我就行了，嘿嘿，伸量伸量这些小子是我的最爱了。”

　　一名灰衣人骇然说道：“可是师兄，你若出手，对他们太不公平了，他们怎么能打的过你。”

　　干枯瘦小的灰衣人用力一挥手：“这些别管，反正我也没达到十重，也没超出规矩。”

　　转头看向风阵子笑道：“兄弟，过来，我帮你过龙门。”

　　古烈阳看出有些不对劲，转身悄然向纳丹问道：“纳丹师兄，这位人师兄是怎么回事，怎么看起来那些灰衣都很怕他的样子。”

　　纳丹苦笑，长长叹了一口气：“我也没有想到这个小子会跑出来闹事。他其实不姓人，那只是他外号的首字而以，他外号的全称名为人屠……”

　　古烈阳激灵灵地打了个冷战。这样一个干枯瘦小的人，竟然叫“人屠”？

　　纳丹再次苦笑：“这个人屠出了名的好战，九重巅峰实力，在护山卫队里任职，平日里缠的那些青衣都头疼不以，那几名灰衣都远远不是他的对手，这下子你们惨喽。”

　　众人脸色更苦了。

　　风阵子眼睛眯紧了，不就是五招吗，他不信他连五招都接不住，纵然接不下来，在五招中对方又能怎样蹂躏他。

　　长剑平平伸在胸前，体内精元劲疾速流转，风阵子将一身气息提至最盛，冷冷地看向对面喊道：“人师兄，请指教。”

　　话音未落，唰地一道流光，整个人就疾窜了出去。

　　干枯瘦小的人屠脸上顿时流露出狂热，站在那里一动不动，待风阵子冲到身前，笼于衣袖中的右手五指微微抽动，绑在腿上的剑呛地自动跃入手中，就见电芒一闪，一剑将风阵子的长剑荡开，第二剑剑身平转，啪地一声横拍在风阵子的脸上。

　　风阵子身体如破麻袋一样抛飞，骨碌碌地在山石上滚出好远。急停在李燃刀等人的脚下撑身坐起，风阵子捂着肿的封喉的脸颊都呆住了。

　　“两招，他在人家手中连两招都没有坚持下来？那算什么，秒杀吗？这个人屠竟然强悍到这种程度？”

　　风阵子一身傲气顿时消散的无影无踪。

　　能入玄机山的哪有庸者，而在天才遍地的灰衣中，这个人屠能打的大家全怕他，这种变态想想都让人心寒啊。

　　风阵子身后全是倒吸冷气的声音。

　　对面干枯瘦小的人屠嘎嘎笑着，大声喊道：“这个小子，没过关，罚你去矿山挖矿七天。”

　　“挖矿？过不去还有惩罚？”

　　风阵子再次傻眼了。

　　旁边的青衣纳丹苦笑解释道：“当然有惩罚，否则怎么算打煞你们的傲气？至于惩罚的内容，就要由打败你的灰衣来定喽。唉，挖矿吗，也不算太过悲惨。”

　　后边的十九人再次心中苦闷，不知对面那个变态一会打败自己后，会将自己发配到一个怎样千奇百怪的所在。

　　干枯瘦小的人屠笑嘻嘻地喊道：“下一个谁来？”

　　古烈阳将眼眉皱紧了，急走一步喊道：“我来吧。”

　　快步走到人屠面前，古烈阳脸上突然露出灿烂的笑容陪笑着，低声下气地说道：“人师兄，你这么强的实力，和我们打不是大材小用吗。一会掂量我时，还望人师兄下手能轻一些，给烈阳留一点面子也好。”

　　后边的众弟子没想到古烈阳竟然说出这种阿谀之词，愕然同时也有一丝不屑，狠狠皱眉。

　　干枯瘦小的人屠淡淡点头：“你小子还算识趣，不过吗，这五招我说什么也不会让你过去的。”

　　古烈阳点头哈腰道：“那是，那是，如果让我过去，岂不显不出人师兄的手段，我只求师兄能下手轻一点就行，我给师兄施礼了。”

　　古烈阳说完，果真深深地弯下腰去。

　　对面干枯瘦小的人屠脸有得意正在点头，突然就见一道流光疾射向脸面，大吃一惊。

　　古烈阳趁弯腰之时一柄刀飞从指尖射出，同时身体急速挺起，用力向后翻去，朗声喝道：“一”。

　　人屠哪曾想到这个小子口蜜腹剑，说的那么好听竟然敢下手偷袭，气的脸都青了，危急中唰地一声一剑拍掉飞刀，长剑去势不停直向古烈阳刺去。

　　后边秦风川众人这才明白古烈阳的打算，同时目光一亮，帮古烈阳大声喊道：“二”。

　　人屠一剑破刀追敌，根本就不算第二招，但是这些弟子们可不管这些，自顾自地将数字喊了上去。

　　人屠这一剑太快了，甚至比古烈阳翻出去的身体都快，一剑袭到，古烈阳身体坠地骨碌碌滚出好远，险而又险地躲开这一剑。

　　人屠剑下挽花再次续力刺来。

　　后边弟子全都大吃一惊，这样的剑速让他们寒毛倒竖，危急之中还不忘大喊：“三”。

　　地上的古烈阳将早就抓在手中捏的粉碎的山石脱手扬出，一片白蒙蒙的烟雾将人屠的视线迷住，古烈阳趁机再次后翻，一个鱼跃站起。

　　人屠长剑横空急抖，唰唰声中剑风将山石碎沫完全吹散。

　　旁边的众弟子哪肯相让，兴高采烈地疾呼：“四”。

　　人屠被古烈阳精心算计，气的发丝都欲立起，长剑如一道青色长虹，横空直掠，向远处的古烈阳疾追去，眼见古烈阳再无手段，就准备一剑将这个滑溜的小子解决掉。

　　古烈阳一柄长剑突兀伸出，天地流光，将全身力量汇于一剑向人屠剑上迎去，当地一声，一剑将古烈阳抛飞。在空中努力翻身，古烈阳脚下踉跄着十余步方才站定，嘴角边都流出一丝血迹，不过，他确实站住了。

　　身后的人群中同声喊过：“五”，紧接着震天般的欢呼声响起。

　　干枯瘦小的人屠怒目圆睁站在远处，片刻突然转颜嘿嘿笑着点头道：

　　“小子，不错，很对我味口，战斗吗，就应该一切以胜利为目的，不择手段，你最后那一剑居然能架住我的一招，足以看出你的实力很强，好，这一关算你通过，一会准你鱼跃龙门。”

　　“哦”地一声喊，众人再次欢呼起来。

　　后边那两千余人也热烈地欢呼，方才一战让他们看的眼花缭乱，一切都快在电光火石之间，古烈阳从出手偷袭到成功躲过五招，其间各种手段干净利落一气呵成，人们无不欢欣赞服。

　　秦风川在旁边脸色却苦了下来。

　　古烈阳将偷袭这一招用过后，可以想像，人屠对他们会有怎样的防范之心，想再偷袭几无可能，那么，自己凭什么能闯过人屠这一关？

　　左思右想想不出头绪，秦风川额头上都冒出细密的汗珠。


第0068章 算我过关了吗

　　干枯瘦小的人屠嘿嘿冷笑着喊道：“下一个谁来？”

　　李燃刀微笑着迈出一步：“我来吧，燃刀愿接师兄五招，人师兄，请手下留情。”

　　李燃刀出头，所有人心中都火热起来。能打败秦风川的强者，在人屠手下会走上几招呢？

　　人屠歪着头看向李燃刀，突然点了点头：“李燃刀，我知道你，你不是这届的头名弟子吗。”

　　李燃刀不动声色地微笑。

　　人屠笑嘻嘻摇头道：“对你呀，这条件得改一改了，你可不能五招就想蒙混过关，这样吧，只要你能接住我二十招，我就让你鱼题跃龙门如何？”

　　“什么？”

　　李燃刀脸色变了，后边的众人脸色全都变了。

　　王婉轩在远处的人群中喊道：“不公平，这不公平。凭什么别人五招，燃刀却要二十招？你欺负人。”

　　干枯瘦小的人屠嘻嘻笑道：“欺负人？这一关本来就是要欺负人吗。李燃刀这小子有点实力，不好好蹂躏蹂躏他怎能过瘾。”转头又看向李燃刀问道：“小子，你准备好了吗？”

　　秦风川在后边已经为李燃刀默哀了。

　　李燃刀用力点了点头，干枯瘦小的人屠脸上仍带着笑意，掌中剑却缓缓扬起，不停地蓄势，显然对李燃刀颇为重视。

　　古烈阳在后边看的心砰砰直跳，人家随便一出手自己就招架不住，这次如此郑重出剑，李燃刀这下子可惨喽。

　　李燃刀脸色郑重，手中剑斜伸，将头脑中剑意秘纹融汇于心，唰地灌注入掌中剑中，人剑合一，这一刻，李燃刀身上突然流露出一丝玄而又玄的味道。

　　人屠掌中剑一道电芒就向李燃刀袭去，剑的光芒将众人眼睛都晃亮。

　　李燃刀手腕轻转，长剑流光，当地声中，竟然将人屠的剑狠狠荡偏。李燃刀自手至腕抖的笔直，嗤地一剑中宫直入，人屠的脸色一下子变了，长剑疾换招，横在胸前，两柄剑在空中激烈相击，火星四溅，刹那间二人就战到一处，剑影均快到令人眩目。

　　两团身影如旋风般盘旋挥舞。

　　身后的人群轰地一声，人人目瞪口呆：“李燃刀挡住了？李燃刀挡住人屠的进攻了？”

　　就连青衣纳丹眼睛都直了，情不自禁向前一步，他主持了李燃刀最后那场决赛，李燃刀最后胜出完全让他出乎意料，哪曾想现在才知道，李燃刀当时在擂台上根本就未尽全力。

　　李燃刀现在与人屠激烈对决，其实力要倍增于当时擂台赛啊。

　　李燃刀心中也极痛快，剑意于心，驱动剑意战斗仿佛有一种发自灵魂中的酣畅，每一招每一式皆随心而化，越打越感觉战斗高昂。

　　融入秘纹剑意的剑，威力不知强了多少。

　　手腕不停流转，长剑嗤嗤声中漫空飞舞，那道心中的秘纹与长剑融合的越来越融洽，李燃刀手中再紧，长剑轻轻挥动，几下就撕裂开人屠的剑网，唰地前指，一剑及胸，人屠脸色再变，情不自禁后退数步。

　　身后人群再次轰地一声。

　　“李燃刀将人屠都迫退了？李燃刀竟然占了上风？”

　　秦风川与古烈阳都看傻眼了。

　　李燃刀感悟小剑中的秘纹之后，秘纹穿过他的元神，用震荡的方式让元神更强大，在这同时，那道秘纹的痕迹就已经深深铭刻于心，剑意成为了一种本能。

　　李燃刀施展秘纹剑意，天地间的每一丝能量波动无不了然于胸。

　　干枯瘦小的人屠脸上越发的狂热，这场战斗也让他痛快之极，长剑突然连成一式，三式剑法如长江大河奔涌倾泻，剑上威力暴增数成。

　　而就在这时，李燃刀的剑也一下子变成了繁密的浓云，手腕轻轻晃动，流云剑经第三式——千重流云衍化出无数道流光，每一道流光都带着无穷的剑意，向人屠轰然压下。

　　带着秘纹剑意的千重灵云，威力比秦风川在擂台上感受到那丝强了何止数倍，李燃刀凭借秘纹剑意，四重功力时在迷雾谷就可以杀掉秦家七重功力的强者，这一刻人屠脸上也冒汗了，掌中剑越来越散乱，战斗节奏越来越掌控不住。

　　人屠心中深深骇然，哪曾想过一个刚入山门的小子竟然有这样强的战力，将他这个战斗狂都打怕了。

　　“这就是传说中的绝世天才吗？”

　　身后醒悟过来的人群中，不知是谁兴奋地领头高声喊了起来：“二十招了，二十招过了。”

　　仅片刻之间，人群同时欢呼着喊道：“三十招。”

　　又过一会，欢呼声再起：“四十招。”

　　干枯瘦小的人屠满脸冷汗，手越来越软，李燃刀的每一剑仿佛都有不可思议的魔力，劲道古怪刁钻，让他防不胜防。

　　听着耳边戏谑般的喊声，人屠一剑相击突然凌空后跃，一步跃出极远，咣啷一声将长剑抛在地上怒喊道：“不打了，不打了。”

　　人群同时静了下来。

　　李燃刀微微喘息，收势问道：“师兄，算我过关了吗？”

　　干枯瘦小的人屠愤愤地说道：“过关了，过关了，妈的，这里老子不管了，你们爱过就全都过去吧，还没听说哪届弟子将测试的灰衣都打败的呢。”

　　人屠愤愤然拂袖而去。

　　原本是要折一折新入门弟子的傲气，却反而将老弟子的傲气折了，人屠也没脸守这龙门了。

　　听人屠的意思是让众人全都通过，“哦”地一声欢呼，所有人都兴奋地大喊起来。古烈阳却情不自禁苦笑摇头：“早知道都能过，我何苦费那么大力气拼命。”

　　李燃刀望着人屠的背影，微笑着暗暗点头。

　　这一场战斗他不仅是为了通过这道风雨大峡谷，更多的是想检测一下自己的最强战斗力到底在哪里。

　　现在看来，在现阶段的功力水平上，他的剑意足以应付将近精元劲十重的强者，实力再强的就力有未逮了。

　　“看来恢复前世神动高阶的力量还差着很远的距离啊。”

　　李燃刀暗暗点头，留下的那五名灰衣弟子如看怪物一般看着李燃刀，苦笑着向二十名弟子拱手：“人屠师兄都发话了，这一关就算你们全都通过，好了，请跃龙门吧。”

　　人群中沸腾地欢呼，眼看着二十名弟子鱼贯着走入那条一线天大峡谷，后边情不自禁响起热烈的掌声。

　　李燃刀方才那一战堪称惊艳，青衣纳丹在后边长叹了一口气，李燃刀选择门域时没有加入灵药谷，纳丹知道，自己已经与一位天才擦身而过了。


第0069章 如何进入金剑榜

　　大峡谷另一边山腰缓坡上，几十位青衣灰衣弟子微笑等在那里。山风将众人衣物吹起，一人转头向身边人笑道：“不知这届弟子可以过来几个？”

　　身边人摇了摇头：“看他们擂台上的表现，能过来三人就算不错了。”

　　另一人嘻嘻笑道：“三个？人屠都过去了，我看这帮人想过来一个都很困难，照人屠的性格，极有可能会让这帮弟子全军覆没，一个也过不来。”

　　几人知道这种可能性极大，同时微笑颔首，就在这时，不知是谁惊喊了一声：“快看”，就见一行二十人的队伍“浩浩荡荡”地从峡口深处行出，迈出一线天，站在开阔地面，二十人长吁了一口气，看向对面的接引师兄眉开眼笑：

　　“我们终于跃过龙门，成为玄成山的弟子了。”

　　对面人群中一下子安静，那些青衣与灰衣弟子脸上的表情都十分精彩，面面相觑中不知峡谷那头到底出了什么事，竟然是这样的结果。

　　即而响起嗡嗡地议论声：

　　“咦？二十个全过来了？这、这怎么可能？”

　　“人屠那小子怎么也学会放水了？一会有工夫得好好问问他。”

　　疑惑归疑惑，迎接新弟子入山门的程序还需进行，一名青衣怔了怔后笑着走上前：“欢迎，欢迎你们跃过龙门成为玄机派正式弟子。一会请各自选择门域，从此你们就将开始在玄机山的全新修行生活。”

　　这时先前守龙门的五名灰衣从后边疾步挤了过来，凑在人群中低低耳语，不一会，众人脸色全变了，看向李燃刀的目光均古怪之极。

　　两伙人纷杂地凑到一处，为新入门弟子办理手续，人群中，听李燃刀愿意加入玄火洞，一名瘦长马脸的青衣兴奋的脸上麻子都绽放出光泽，一把将李燃刀拉在身边，仿佛生怕被别人抢去。

　　青衣纳丹看到这里郁闷地再次摇头叹气。

　　简短的欢迎仪式，众门域的领头弟子将二十人刮分干净，各自领回。李燃刀心中暗喜，随着那个马脸青衣绕过山梁向玄火洞行去。

　　进入那道隐幽的洞口，向里越行越热，一扇厚重的石门横亘，上次纳丹将众人领到这里就不再前行，里边什么景色无从得见。

　　马脸青衣伸出手向石门用力拍去：“开门，是我。”

　　石门缓缓嵌开一道缝，马脸青衣领着李燃刀挤进去，迎面一座明亮的洞府，石乳倒垂，薄雾缭绕，乱石错立，洞府颇深，暖暖的反而并不感觉怎么热了。

　　李燃刀放眼向深处望去，怪石林立的石洞里边，密密的不知有多少条通道延伸出去。

　　一名灰衣见两人进来，笑着喊道：“马空师兄，居然真让你领回来一个师弟？这位师弟不会又是硬指派的名额吧？”

　　马脸青衣笑斥道：“别胡说，这是李燃刀师弟，是这届弟子的头名，你快去将咱们玄火洞所有师兄弟叫来，大家见个面。”

　　那个灰衣脸上的神色一下子变的十分古怪：“头名？怎么可能？头名怎么会来咱们玄火洞，太阳从西边出来了吗？”

　　灰衣诧异地向洞远处跑去，不一会，十一个人从里边的各条通道中快速涌出，两名青衣，九名灰衣。显然这就是玄火洞弟子的全部阵容了。李燃刀暗暗摇头，六百多人的十三天通峰，玄火洞仅有这么几个职守，这阵容确实有点寒酸。

　　马空见众人一脸不可置信的神色围上来，将李燃刀拉到身边哈哈笑着介绍道：

　　“来，大家认识认识，这位李燃刀师弟是自愿加入咱们玄火洞的，燃刀师弟可是这届弟子的头名，并且……”

　　马空卖了个关子，见众人都露出极为感兴趣的神色，方才继续说道：“并且就在方才，燃刀师弟打败了拦关的人屠，从此鱼跃龙门。”

　　“什么？不可能……”

　　“那怎么可能？”

　　“新弟子打败了人屠师兄？燃刀师弟，你今年多大？”

　　“十三，快十四了。”

　　李燃刀微笑回答。

　　“天啊，十三岁打败九重巅峰的人屠师兄？”

　　倒吸冷气的声音不停响起。

　　精元劲八重的秦风川与古烈阳，进入玄机山时就能得到丹升上仙的亲口夸奖，十三岁的李燃刀打败九重巅峰的人屠，在众人眼中简直是不可思议的事情。

　　马空看着众人的脸色怒道：“这都是真的。”

　　人群面面相觑，突然同时欢呼起来，将李燃刀围起来问长问短。

　　马空这才微笑，轻斥道：“别顾着笑了，图顺，你先领燃刀师弟到洞中各处看看，熟悉一下环境，然后帮燃刀领了新衣及门派凭证。以后大家聊天有的是时间。”

　　最后开门的那名灰衣笑着大声应承，转头看向李燃刀：“燃刀师弟，走，我领你先去子洞看看玄浊地火。”

　　终于能看到丹火，李燃刀心中也喜，随着灰衣图顺向山洞深处走去。

　　这方洞府尽头连着无数密道，图顺选了一条当先迈入，山洞狭窄越行越深，陡然直转，一道陡峭的石阶纵深向下看不到尽头。

　　两侧石壁上均挂有气死风灯，下方热浪不停涌上，炎气烤的人皮肤干燥。

　　图顺笑着转回头攀谈：“燃刀师弟，知道你来了大家为何那般高兴吗？”

　　未待李燃刀答话，图顺自顾自地接着说道：“还不是咱们玄火洞人少力薄，太受欺负了，别的门域都如看笑话一般看这里，尤其那演仙堂，向来不把咱们玄火洞的师兄弟放在眼中。

　　燃刀师弟，就凭你这潜力，我敢打赌，将来你一定会进入金剑榜的，如果玄火洞也出了一个金剑强者，到时看谁还敢小觑咱们。”

　　李燃刀心中一动，笑着问道：“图顺师兄，都传说金剑榜强者厉害，他们到底厉害到怎样程度？”

　　图顺半侧着头，眼神中情不自禁流露出一丝崇拜之色，悠悠叹道：

　　“师弟，你是没有看到啊。

　　咱们十三通天峰共有近六百名灰衣，而整个玄机派三十三峰，灰衣加在一起共有两万多人，哪个灰衣弟子当年不是天才，而在这两万天才弟子中，能入金剑榜的一共只有八十人。

　　这八十金剑强者中，实力最弱的山智师兄都有与神动初阶强者一拼之力，而他方才初入精元劲十重，你说能入金剑榜的人都有多么变态吧。”

　　听到这里，李燃刀方才认认真真地重视起来，心中也不禁吸了一口冷气。

　　迈过神动期就是一次生命的蜕变，即使是精元劲十重巅峰的功力，与神动期仍然有着鸿沟般的差距，一个排在第八十位的金剑弟子就敢挑战神动初阶，天赋确实逆天啊。

　　不怪金剑榜在玄机山有着诺大的威名，不怪那些金剑弟子一旦迈入神动期就会被丹升上仙收为亲传弟子。就凭他们的天赋，最终成就丹升期颇有希望啊。

　　李燃刀目光中渐渐火热，紧接着问道：“图顺师兄，如何才能进入金剑榜啊，是通过挑战吗？”

　　图顺见李燃刀对金剑榜如此热心，心中也喜，点了点头道：

　　“想进金剑榜有两种方式，第一，直接去挑战金剑榜上榜者，如果能打赢哪一个，就可以直接获得那人在金剑榜中的位次了。并且如果打赢了，还有关于积分方面的奖励哦。”

　　“门派积分？”

　　李燃刀眼睛又亮了。他现在太“穷”了，对门派积分有一种迫切的渴望。

　　图顺笑着摇头，长长叹了一口气：“可是，那些金剑榜弟子都太变态了，想挑战他们难度实在太大，并且为了保护金剑弟子的静修，门派规定，每名灰衣，在半年内只有一次与金剑弟子战斗的机会。”

　　李燃刀缓缓点头。

　　图顺接着说道：“除了挑战，还有一种方式可以进榜，在远离咱们十三峰五百里山路的藏珍峰中，有一先天秘地幻灵洞，里边古仙禁制神秘的不可思议，幻灵洞共有七重，每一层都有灵气孕育幻化而成的灵兽，灵兽一层比一层实力高。

　　如果在幻灵洞中，你能成功闯入第四层，并斩杀超过七十头幻灵兽，就可以入金剑榜了，因为四层七十灵兽就是山智师兄的纪录，打破这一纪录当然就算打败了山智师兄。”

　　李燃刀头脑中已经有了一个清晰的脉络，再次点头。

　　图顺笑着提醒道：“不过幻灵洞也是有限制的，同样每名灰衣弟子半年最多进入一次。当然，新弟子有一次附赠的进入体验机会。”

　　李燃刀再次点头，暗暗计算，五百里山路自己两天应该可以赶到。

　　图顺见李燃刀的表情，猜出他的心思，一脸神秘的表情笑道：“燃刀师弟，你是不是在算多少时日可以赶到幻灵洞？和你说吧，咱们十三峰有秘地，从那里赶到幻灵洞只需三息时间，哈，能猜到为什么吗？”

　　看着图顺这付表情，李燃刀微微一怔，笑道：“咱们十三峰有传送阵啊，那可方便多了。”

　　图顺张口结舌地看向淡然的李燃刀：“你、你连传送阵这等仙家秘术都知道？”

　　初入仙派的，就连那些大家族弟子乍见传送阵都大惊小怪，李燃刀的淡定让图顺不淡定了，图顺哪里知道，前一世李燃刀的见识可比他要丰富的多了。


第0070章 金剑之仙

　　二人沿着长长的石阶不知向地下走了多深，前方终于见到一方厚厚的石门，嶙峋的青石纹路让石门看起来古朴而苍桑。

　　图顺伸手用力，石门缓缓推开，门内一篷流转的光华顿时倾泻出来，将石洞映照的幻彩流离，如陷梦境。

　　李燃刀惊叹，二人挤进石门中，就见一方石屋大小的山洞，整方山壁从洞顶到中央，无数道秘纹清光闪烁，就如暗夜中横亘的银河，将整方山洞营造成童话般的氛围。

　　在山洞最中央，一尊一尺高小鼎牢牢镶嵌在所有流纹的终端，鼎身发着青莹莹的光泽。

　　李燃刀微张着嘴，满洞光华让他情不自禁振奋。他知道，那些发出清光的流纹是镇压玄浊地火的禁制，禁制紧连古鼎，方才可以将天地之火牢牢地压在下面为人所用。

　　有禁制镇压，这方山洞反而有一种清凉之意。

　　图顺走入洞中笑着回头道：“燃刀，这就是咱们守护的二十座炉鼎之一，上面轮值洞轮到你当值时，若有其他门域的师兄过来需求炉鼎请求进入，你先验证他的身份，看看半年内有没有登记过，如果没有，收他一百积分，就可以领他进入这里了。”

　　说完这些，图顺向小鼎走上两步，转头对李燃刀说道：“来，燃刀，我教你启动禁制的方法，将来你当值时，万一有的师兄弟不懂这些，你也好相告。”

　　图顺这句话还未说完，就见李燃刀早就两眼发亮走了过来，伸出手去轻轻抚摸小鼎，突然顺着小鼎双手虚转一圈，掌顺着流纹方向虚拍，精元劲灌入，砰地一声，小鼎的炉盖就自动弹开。

　　图顺再次愣住了，微张着口看着李燃刀愕然问道：“你、你又会了？”

　　李燃刀微笑，丹药师若不懂操作炉鼎，那算什么丹药师？李燃刀心神沿着小鼎缓缓旋转，仔细体查鼎中那道火能，精纯而温顺，极易控制，精元劲在小鼎中微微触动就能感受到火能灵巧地跃动，李燃刀极喜。

　　工欲善其事，必先利其器，有此灵器，今后炼丹不愁喽。

　　图顺怔怔地看向李燃刀，眼前还仅是一位十三岁的少年，但是其身上那股淡泊成熟的神秘让图顺再不敢小觑，知道李燃刀未进门派时一定也是眼界开阔之辈。

　　图顺见李燃刀停止试探小鼎，再伸手将鼎炉盖上后，长长吁了一口气由衷叹道：“师弟，果然好见识，你有如此阅历，还有这么逆天的天赋，师兄赌你拼命努力五年，一定能在金剑榜中争得一席之地。”

　　“五年？”

　　李燃刀吁了一口气，皱了皱眉。

　　五年他可绝等不得，半年中他有两次进入幻灵洞的机会，还有一次和金剑榜强者战斗的机会，在这半年，谁能知道会发生怎样的事情？

　　图顺领着李燃刀，将玄火洞内内外外查看了一遍，然后帮领了一身崭新的灰衣，与一枚刻着云雾山川的精铁令牌，以做玄机山弟子的凭证。

　　李燃刀这些时日刻苦修行，体内能量充盈，灵药与灵蜂蜜的滋补，让他的身体再长高几分，匀称健壮，一身灰衣穿在身上紧身利落，整个人焕然一新，图顺都情不自禁大喝一声采。

　　图顺告诉李燃刀，玄火洞每人轮值三日，也就是说，要轮到李燃刀当值，需在一个月之后。来到图顺给自己安排的一处秘洞，掩上石门，李燃刀轻吁了一口气，回想重生后的这些日子，恍若梦中。

　　救治弟弟，探迷雾谷，上玄机山，这些前世根本做不到的事情李燃刀一一做到了，前世一直压仰下的豪侠之气也渐渐复苏。

　　李燃刀眼神坚毅，将双拳紧紧握在一处，他知道，这才只是一个开始，以后的路还很艰难漫长，而眼前最重要之事——救父亲刻不容缓，在刻苦修行增长实力这条路上，不容李燃刀有半分懈怠。

　　轻轻晃了晃药葫芦，里边仅有四天的药量了，不知够不够支持自己突破到精元劲七重境界。

　　李燃刀坐在石床上，暗暗回想前世的记忆。

　　在他浩繁的丹药知识中，李燃刀知道，仅有一种最初阶的洗髓丹，需以苦麻草为主药，手中的苦麻草药性甚浓，入丹极佳，再辅以灵犀之角，参树藤根，重水，以及九种凡药，应该可以炼出品阶颇为不错的洗髓丹吧。

　　九种凡药好想办法，灵犀之角，参树藤根也算常见之物，在藏珍阁中应该可以买的到。但是，那需要积分啊，而自己现在一文不名……

　　李燃刀正自苦笑，洞外突然传来拍门声，赶紧起来拉开石门，就见马空笑吟吟地站在那里：

　　“燃刀师弟，为了迎接新弟子入门，今晚在演仙堂，萧长老的首席弟子方子炎师兄要开讲修行之道，咱们同去。”

　　李燃刀听了心中也喜，丹升上仙的首席弟子，应该是神动巅峰实力，离成就仙躯不远了吧。这样强者的修行之道，对李燃刀也将大有裨益。

　　李燃刀有些期期艾艾，不好意识地问道：“马空师兄，问你件事情，我们这些新弟子如果急需一些门派积分购买东西，可不可以从别的师兄弟那里先借点……”

　　马空一下子显得颇为兴奋：“燃刀，你想借积分？没问题，我借给你，多了不敢说，几百个师兄还是拿的出来的。”

　　李燃刀成长潜力惊人，将来说不定会取得怎样的辉煌，马空自然乐意先交下这个人情。

　　李燃刀长吁了一口气放下心事，心中痛快摇头笑道：“师兄，先不急，我过几日有可能急需积分去藏珍阁买一些东西，到时……”

　　马空笑了：“没问题，你什么时候需要了就找我好了。”

　　转颜又笑道：“燃刀，你现在还感觉不明显，等你将来功力上来，修行日渐精深的时候，你会发现门派积分有多么重要，唉，你现在买东西还需实打实的用积分兑换，等你将来一旦进入金剑榜，成为金剑弟子，那时你就有特权用八折优惠在藏珍阁中兑换灵宝喽。不说了，我们走，去演仙堂……”

　　“八折……”

　　李燃刀听到这里心中一下子亮堂起来，八折也就是说，他要买那株赤练参，130积分，只需100左右的积分就可以了啊，那可以省多少“钱”啊。

　　金剑榜弟子竟然有如此特权，让李燃刀一时对金剑榜充满了无尽的期待。

　　随着马空等众人行出玄火洞，沿着山路曲曲折折，转过山壁，前方宏大的敞轩映入眼帘，早有不少弟子到了等在这里，李燃刀纵目四顾，突见人群中秦风川与古烈阳二人快速向他这里挤过来。

　　“燃刀，你来了。”

　　二人挤到近前，再转头笑着和马空打过招呼后，将李燃刀拉到了一边，秦风川低下声音神秘地说道：“燃刀，走，我帮你和烈阳找一个靠前的好位置，师兄就在演仙堂，这点特权还是有的。”

　　一下子感受到了人脉的重要性，三人同时微笑向前边挤去。

　　秦风川进了演仙堂，想要多多接近长老门下弟子，以期能得到指点，古烈阳进了护山卫队，以武修实战为主，想在那个疯子遍地的地方苦苦磨练自己。

　　两人都是心高气傲之辈，远远不满足于仅仅进入山门。

　　每人一个蒲团坐在一处，时辰渐近，从敞轩后，一道青衣一道灰衣，二人昂然行至，在高高的上首坐定。

　　秦风低下声音给李燃刀与古烈阳介绍：“看到没，那个高个子青衣就是萧白易长老的首席弟子——方子炎师兄，神动巅峰功力，十三峰中丹升期以下实力最强者，当年可是以金剑榜第三十九名的傲人成绩突破神动，被萧长老收入门下的。

　　那个壮实的灰衣，想来你们也听过他的名字，他就是山智师兄。”

　　李燃刀愣了一下：山智，岂不就是金剑榜排行第八十的那个灰衣。

　　秦风川接着说道：“山智师兄也是咱们十三峰的，今天由方师兄与山师兄二人以问答的形式探讨修行中的迷惑，好好听听吧，大开眼界啊。”

　　李燃刀点头，端坐正直。

　　待下首几百人坐的整齐，上首山智清咳了一声开口道：“今天的演仙堂说是由我和方师兄共同主持，其实我仅是抛砖引玉，以请教的身份来让方师兄为大家答疑解惑的，否则下面那么多青衣师兄，山智岂敢擅专。”

　　身为金剑弟子却无傲气，所有人同时暗暗点头。

　　山智转头看向微笑的方子炎恭敬问道：

　　“方师兄，山智就代众师弟先问一个问题——关于身剑合一的境界，真正达到那种境界时到底是一个怎样的感觉？我们需从哪方面努力？”

　　方子炎修长的双眉淡淡斜挑，微微点头：“身剑合一说起来其实不算什么境界，在剑之一途中，唯有剑意才堪称境界之道，身剑合一仅是一种状态而以，但是真正进入那种状态之后，剑法圆融无碍，会让你将最大的潜力暴发出来……”

　　李燃刀在下边点头，身剑合一他前世达到了，但是这一世重生后，身体还未经过长时间的锻炼，还只是初坯，尚无法实现那一状态。

　　现在听方子炎详细讲解，果然独到精妙，寥寥数语就将那一状态阐述的清楚明晰，让李燃刀对那一状态有了更深入的了解。

　　听这一番讲解，下方不少人喜形于色，抓耳挠腮，显然触到他们心中痒处。

　　半晌，方子炎讲完，山智紧接着皱眉问道：

　　“方师兄，我想问一个最基本、但是困扰我们最深的问题，就是您方才提到了剑意，那么到底什么才是剑意？”

　　方子炎的目光也一下子精亮起来，缓缓点头：

　　“剑意是一种天地之势，悟剑意者可借天地之力为已用。那种境界之道，唯有悟道方可体会，无法用言语表达，更无法心口传承。据我所知，即使大天赋的修者中，能悟到剑意的也寥寥无几，而那些开悟剑意者，有的是在神动期就开悟，也有丹升期之后，而唯有悟到剑意，丹升期后凭剑意修出剑丹，方为剑仙，持剑遨游，纵横天下。”

　　听到这里，下首众人轰然震动，沸腾的议论声响起。

　　剑仙的故事与传闻早就深入人心，那种神异让无数人心中火热。传说剑仙剑术出神入化，幻有形于无形，周身由剑气笼罩，百害不侵，凌剑飞翔顷刻数百里。能御剑成仙者，跨越众生界，拥有扭转乾坤的魂魄……

　　在修仙界，剑仙是实力极强的存在，秒视群仙。

　　然而剑仙太神秘了，无数人捕捉与剑仙相关的蛛丝马迹期望有缘进剑修之门，却都无缘得入。

　　原来竟然需先悟剑意，突破丹升期后再凝剑丹，方才算剑仙。

　　李燃刀心中仿佛燃起了一团雄雄的火焰。

　　小剑中的秘纹不知是一种怎样的天地法则，秘纹印在心中，李燃刀竟然能清晰感应天地之势。那么自己将来一旦修行超过丹升期，凝成灵剑金丹，岂不就是剑仙？

　　前世从未达到的境界一朝展现在眼前，李燃刀就感觉心中一付壮阔的蓝图缓缓展开。


第0071章 去闯幻灵洞

　　山智抬起眼眉小心翼翼地问道：“方师兄，您可悟到剑意？”

　　底下数百人同时静了下来，炯炯地向上首看去，方子炎微笑点头：“仅是很初浅的一点意境，离真正的剑意百不存一。”

　　“那不也是，悟到了……”

　　山智都有些激动。

　　方子炎再笑道：“山智师弟，你也不必焦急，金剑榜弟子入神动期后，修到精深境界，有六成都可以体悟到剑意的力量，毕竟若是连我们都无法悟到，这剑意岂不算难倒天下众生。”

　　方子炎这句话傲极，但是人家有傲的本领。山智重重点头，身为金剑榜弟子，有登堂入奥、感悟剑境的希望，山智也颇为自傲。

　　整场修行心得的讲解，二人围绕这一话题深入开展下去，让众人听的如痴如醉。李燃刀悄悄留意向旁边的秦古二人看去，就见两人看向台上，目光中晶亮的都欲冒火。

　　山风徐缓，这场讲解不知进行了多长时间，待上首两人示意下次再接着谈，站起身准备离开，下面几百人仍自感觉意犹未尽。

　　人群站起散去，秦风川转头看向古烈阳与李燃刀，突然坚毅地说道：“我一定要进入金剑榜，不入金剑誓不突破神动。”

　　古烈阳压低了声音大喝道：“我心也如此。风川，燃刀，不防咱们三人来场赌赛，看谁最先入榜如何？”

　　秦风川用力点头赞同，脸上露出雀跃之色。

　　古烈阳缓缓沉吟然后说道：“金剑弟子不是功力高就能达到的，而是需要越阶的力量，我要用五年时间来准备，五年后，定要冲进金剑榜去。”

　　秦风川傲然一笑：“烈阳，我必然要与你有一场殊死争夺，而这次，我们比的是谁更先进榜。怎么样，那场未尽的擂台赛现在继续吗？”

　　古烈阳豪情于胸，激昂说道：“当然继续。”

　　秦风川转头看向若有所思的李燃刀，兴致不减：“燃刀，我和婉轩谈起过你，在几个月之前你还是那样的实力，而这几个月你就突飞猛进，这期间你一定有非同一般的奇遇吧。”

　　李燃刀一愕，缓缓点头。如果重生也算奇遇的话，那么算是吧。

　　秦风川傲然扬头微笑道：

　　“燃刀，说实话，在擂台上虽然被你打败，但是我并不服气，你是靠奇遇，但我是靠自身天赋以及自已的努力，燃刀，真的要论起天赋来，你承不承认我比你优秀？”

　　古烈阳也目光如火看向李燃刀。

　　李燃刀心中一黯，默默点头。

　　他知道，若真论修行天赋，眼前两人比他优秀不知多少倍。人家算绝世天才，他资质却连普通人都比不过。如果不是遇到师父百草道人，以灵药助他修行，李燃刀前世一生也进不了精元劲高阶。

　　秦风川满眼振奋：“燃刀，这次咱们三人赌赛，看谁先进金剑榜，无论如何我不会再输给你，这一次我一定要狠狠地将你打败下去！”

　　古烈阳哈哈低笑着：“当然，我也不服气，燃刀，咱们就再赌一次，看看谁才是这届弟子的头名。”

　　两名天才被李燃刀比了下去，傲气却全无半点收敛。李燃刀突然微笑，用力点头：“好！”

　　马空在不远处向李燃刀招手，李燃刀方要向秦古二人告辞，这时上首突然一道淡淡的朗喝声传来：“燃刀师弟，留步！”

　　这道声音让附近未离开之人同时愣住了，霍然回头，就见山智昂扬从上首走下，直向李燃刀走来。

　　李燃刀满脸诧异之色，转头与秦古二人对视了一眼，就见他们眼中也全是茫然，不知金剑弟子叫住李燃刀所谓何事。

　　李燃刀紧走两步迎了上去，施礼道：“山智师兄，叫我有事？”

　　山智微笑点头：“燃刀，过龙门时你竟然将人屠都打败了？我很好奇你是如何做到的。你知我与人屠是什么关系吗？”

　　听到这里，远处的马空脸一下子有些白了。

　　李燃刀摇头。

　　山智淡笑道：“人屠是我的亲表弟，我姑姑家唯一的孩子……”

　　李燃刀愣了一下，心中一紧，皱眉问道：“山智师兄，那又如何，你难道想打我一顿替你表弟出气吗？”

　　山智实力远强于人屠，李燃刀知道自己不是对手。

　　山智突然笑了，摇头道：

　　“哪有这么严重，咱们都是同门，哪有那么大的私怨，你以为金剑弟子会不重身份无故欺人吗？”

　　“那……”

　　李燃刀满脸疑惑，山智笑道：“人屠那小子自尊心太强了，输在你这样一个新进弟子手里，好长时间会不是心思，我怕影响他的修行，燃刀，我想以十招为限和你打上一场，如果我能在十招内打败你，也仅当帮人屠转个面子，你输在我手中也不算丢人。

　　如果你一旦能接的下我的十招，师兄也不会小气，就输给你一百积分如何？”

　　听到这里，就连秦风川与古烈阳都有点跃跃欲试了，两人满脸兴奋地看向李燃刀，这等美事无处寻啊。

　　人家金剑弟子确实有一种大气的态度，李燃刀即使输了也完全不失去什么，一旦真能接下十招，能赢一百积分啊，那等于李燃刀攒了一百天的钱。

　　古烈阳怂恿地说道：“燃刀，同意啊，同意啊，咱们就见识一下金剑弟子的力量又如何？以你的手段，坚持十招不是没有可能。”

　　山智笃定地看向李燃刀，就见李燃刀沉吟片刻，突然缓缓摇头：“不，师兄，我不想和你打。”

　　不顾山智的诧异，李燃刀慢慢转身向马空走去，与马空共同下山。

　　山智愕然，不明白李燃刀是怎么想的。不过这也仅是一件小事，微微失望罢了，没怎么放在心上，摇了摇头离开，秦古二人面面相觑，古烈阳疑惑低声道：“燃刀怎么回事？难道是得到头名弟子之后，自惜羽毛怕丢人不成？”

　　李燃刀回到玄火洞属于自己的洞府，紧掩石门，心中有一股难言的压抑。秦古二人豪情万丈的挑战，山智强势的压力……

　　李燃刀不应山智十招之约，他不是怕，而是有更长远的打算，在这些天中，李燃刀急欲改变一些什么。

　　盘膝坐在石床上，摘下药葫芦用力喝了一大口。

　　周天运转，将无数道能量丝线强行炼化纳入丹田，丹田中的能量一分一分地壮大。整整两个夜晚加一个白天，李燃刀的住处石门毫无动静，马空等人暗暗点头，知道这头名弟子得之非运气，人家在修行上确实有过人的勤劳。

　　李燃刀已经下了大决心，这四天的药量要一次挥霍掉，看看自己到底能前进到哪一步。

　　不言不动，药力能量不停地炼化，不知过去了多久，也不知到底炼化多少药力融入丹田，时间悄无声息地流逝，就在下一刻，胸中突然轰地一响，李燃刀顿觉心胸无限开阔，打开一道桎梏，周身能量向着一个无限宽广的世界疾速奔涌而去。

　　呼地睁开双眼，李燃刀喜形于色。

　　没有想到，灵药还剩一天多的量，自己竟然就成功突破进入精元劲第七重境界了。七重关卡自己冲了这么长时间，竟是在入山擂台赛全部结束之后，这个层次方才被自己突破过来。

　　不过也实是意料之外的收获，李燃刀还原本准备炼丹之后才能突破呢，现在看来，计划要改变一下了啊。

　　心中兴奋无法压抑，默默体察体内，能量沸腾奔流生生不息，吸上一口气，仿佛骨骼都喀喀做响，眼神中的精芒一闪而没。

　　一个境界的提升，力量却倍余增长，李燃刀浑身洋溢着无有穷尽般的力量，兴奋的恨不得仰天长啸。

　　以现在的力量与那个人屠相比，李燃刀会赢的更加轻松。

　　李燃刀霍然从床上跳了下来，将其它长物安置妥当，背着一柄长剑就向门外走去。转过几条弯弯曲曲的石洞，找到青衣马空，李燃刀直截了当地说道：“马空师兄，我要去幻灵洞，不知传送阵在哪里？”

　　马空与旁边的图顺吓了一跳，图顺愕然走上一步劝阻道：“燃刀，新弟子确实有一次体验幻灵洞的机会，但是机会难得你也要珍惜啊，等日后实力提升心中有把握的时候再去，这时去多浪费……”

　　李燃刀轻轻摇头：“图顺师兄，我理会的……”

　　马空见李燃刀神色坚定，也不便再劝，摇头道：“图顺，你现在不当值，就带燃刀去一趟传送阵那里吧。”

　　二人走出玄火洞，马空方急三火四地跳了起来，兴奋向洞内大声喊道：“文昊、天佑，快、快帮我把消息传出去，就说燃刀去闯幻灵洞了，燃刀准备挑战金剑榜呢！”

　　这个消息片刻间就在十三峰的众弟子中传了出去。


第0072章 通过第一层

　　十三峰一隐秘洞府，薄雾缭绕，怪石参差，丹升上仙萧白易身上的每一丝波动都隐于天地间，如果非视线看到，绝无可能察觉那里坐着一个生命。

　　萧白易淡淡微笑：“子炎，这届新入山的弟子，你怎么看？”

　　方子炎在自己的师尊面前也并不太拘束，微笑道：“这届弟子，李燃刀第一，秦风川与古烈阳并列其次。”

　　萧白易不满地摇头：“子炎，我不要听这些表面的，说说你自己的看法。”

　　方子炎又笑了：“师尊，我的看法与表面这些成绩出入可非常大。我在演仙堂论道时，用神识布下一庞大之场，在场中我发现一件非常奇怪之事……”

　　萧白易露出感兴趣的神色，方子炎继续说道：“我观秦古二人真是天赋异秉，场中灵气如无阻碍，慧畅于身，听讲到激动处，灵气向体内灌入的速度更胜十倍，这样的苗子远强于其他师兄弟，不可多得啊。

　　而那个李燃刀吗……”

　　萧白易微凝眉问道：“怎样？”

　　方子炎苦笑摇了摇头：“李燃刀身边的灵力显得木讷之极，仿佛于身心根本就没有更多的沟通，秦古二人吸入百息灵力，他的身体连一息都吸不足。显然天资实在平庸，但是，这样的平庸资质，又怎么能在擂台赛中取得那样惊人的成绩？”

　　萧白易轻轻点头：“当时两千人齐聚，我曾神识探查每一个弟子的天赋，那个李燃刀确实资质平庸，在两千人中都是垫底。不过修行天赋也不全在对灵力的感应方面，他惊人实力，恐怕得自于什么样的奇遇吧，我没有亲眼见他比赛，也不好下定论。”

　　方子炎叹了一口气，接着说道：“所以我认为，这批弟子中，秦古二人第一，值得花大力气培养，那个风阵子，勉强入流，不过其剑痴的性格却深合我心，其他人皆碌碌，一生成就神动也仅此而以吧。”

　　萧白易沉思点头：“秦古二人着意培养，有可能让咱们十三峰再出两名金剑，到时我在你其他师叔伯面前颜面也好看，子炎，这两人今后的修行之路你多多指正，助他们快速成长起来。”

　　方子炎恭恭敬敬地施礼“是，师尊。”

　　萧白易眼眉轻凝，暗暗沉吟：“李燃刀那个孩子，不可过早下定论啊，不知他身上有何秘密，说不得要多多观察……”

　　轻轻向下挥手：“子炎，若无事你先退去吧。”

　　“是，师尊。”

　　方子炎抽身向后退去，突然之间神情愕然愣在那里，满脸惊讶地抬头向上首看去：“师尊，李燃刀去幻灵洞了，他竟然现在就想挑战金剑榜！”

　　“咦？”

　　萧白易都愣了一下，流露出感兴趣的神色，食指微屈向前方轻弹，一道淡青色光芒嗖地弹入对面一方莹白玉壁上，青芒如石子投入湖水，唰地向外漾起涟漪，光芒过处，玉壁上清晰地显示出一方古洞的洞口画面，二人就见一道灰衣身影昂扬前行，停在古洞洞口微微止步，认真辨认了古洞上的“幻灵洞”三字，点头疾行而入。

　　萧白易惊诧地微笑：“这个李燃刀，真的去闯幻灵洞了？好莽撞的孩子，他是心中有底还是意气用事？”

　　秦风川正在演仙堂听其他师兄讲解职责及流程，外面风风火火跑进一灰衣弟子，高声喊道：“你们听说了吗？这届头名弟子李燃刀闯幻灵洞去了？李燃刀要挑战金剑榜了？”

　　“什么？”

　　秦风川一听大吃一惊，急站起身向身边师兄告罪道：“师兄莫怪，改日再听讲解。”

　　那个师兄也早就跳起身，拉起秦风川就向外跑去：“这个时候还讲解什么，走，我领你去传送阵那里，那里有心心相映石，我们可以在那里看到李燃刀闯入幻灵洞多少层。”

　　秦风川大喜跟上，沿路就见不少人疾步而行，同往一个方向，赶到一山巅下的石洞前，秦风川就见古烈阳与不少人早到了，转回头与他面面相觑。

　　二人没有想到，李燃刀会这样沉不住气，入山门方才几天的时间就跑到幻灵洞去挑战金剑榜，难道是那场打赌刺激到了他？

　　旁边瘦小干枯的人屠也瞪着眼站在那里。

　　不一会，灰衣金剑山智竟然也急匆匆地赶了过来，满眼讶色向玄火洞的图顺问道：“图顺，是你领李燃刀过来的？”

　　图顺飞快点头。

　　“过去多长时间了？”

　　“刚刚传送走。”

　　山智霍然转头朗声喊道：“哪位青衣师兄帮忙开启心心相映石，我们看一看李燃刀的闯关情况。”

　　一位刚上山的青衣点头，率先走入洞中，在迎面一堵玉壁前盘膝坐下，双手轻抵在玉壁上，神识向玉壁中急速侵去，就见玉壁渐渐漾起莹莹的白芒，一付画面逐渐变得清晰起来。

　　正是幻灵古洞的洞口。

　　众人等了片刻，在玉壁中就见李燃刀沉稳而行，在幻灵洞前微微停留，一步迈入的场景。

　　一片喧哗声再次响起：“果真去闯幻灵洞了，李燃刀果真过去了。”

　　李燃刀背负长剑傲然而行，古洞阴冷干枯，脚下喀喀碎裂的山石响声传出去，让古洞更显森寒。弯弯曲曲沿着通道行出百余丈，转过一道转角，迎面一道浓浓的紫芒照的人眼都欲睁不开。

　　李燃刀用手急挡，缓缓适应了光线，放开手，就见山洞尽头如紫光重幕遮拦在那里，一青衣老者面容枯槁从地上缓缓站起，正对着李燃刀微微点头。

　　想来是幻灵洞负责职守的弟子。

　　李燃刀赶紧上前施礼：“这位师兄，燃刀欲闯幻灵洞，请师兄放行。”

　　青衣老者点头，伸手接过李燃刀的身份令牌，微微露出错愕：“咦？你是十三峰的新进弟子？胆量不小啊，幻灵洞中的确全是灵力幻化的灵兽，但危险时仍会有生命之危的，你可准备好了？”

　　李燃刀用力点头。

　　青衣老者不再多说，郑重地递过一个巴掌大小的玉符，玉符上古纹密布，交待道：“这个传送灵符拿好，危险时捏碎，会将你传送回这里。到里边一切自己小心。”

　　李燃刀点头，接过玉符大步行去，一头挤进那道紫光禁制中，就如挤过一团密度惊人的水银，啵地一声出现在光幕另一侧，眼前顿时一片壮阔，天高云淡，百草丰茂，山峰隐隐，一头壮硕的呲铁兽悠闲地游荡。

　　李燃刀明知这全是灵力幻化，仍觉震撼，暗暗点头，如果这一层均是呲铁兽层次的灵兽，那就全无所虑。

　　看着远处那道山峰，李燃刀一踏腰，纵身而起，几欲踏草疾行，一头激怒的呲铁兽咆哮着迎了过来，嗤地一道流光，一道鲜血喷出，呲铁兽庞大的身体犹自向前冲出数丈方才轰然倒地。

　　一路所向披靡，几无一合之兽，李燃刀一口气奔到山峰之上，见山腰处一方古洞入口，毫不犹豫直闯进去，古洞深处，果然又一道紫光禁制光幕，一头挤进去，啵地一声，李燃刀进入幻灵洞第二层。

　　在十三峰心心相映石中，众人见幻灵洞洞基第二方青石上光芒耀眼闪起，正是李燃刀通过禁制进入第二层的标志，情不自禁同时“哦”了一声。

　　山智面色变得凝重起来，他知道凭李燃刀的实力，过第一层应该不费力气，但是也没有想到竟然会这样快。

　　即使一路毫无阻碍取直线奔行，李燃刀的身法速度犹显的太过迅速啊。


第0073章 人剑合一

　　秦风川讶然地向带自己过来的那位师兄看去，小声地问道：“师兄，幻灵洞第二层内……”

　　那个师兄知道秦风川这些新人对幻灵洞不是很了解，飞快点头讲解道：“幻灵洞二层中的灵兽，几乎相当于精元劲六、七重的修者实力，数量众多，兼有飞禽，绝大部分人均止步于此，李燃刀他……”

　　话未说完，秦风川笑了，点了点头：“李燃刀通过这一层绝无问题。”

　　那个师兄微有些错愕，摇头道：“李燃刀实力虽强，但是被那么多凶猛的灵兽围攻，他恐怕也力不从心……”

　　古烈阳听到这里也微笑，摇了摇头低声说道：“没事，燃刀通过这一层绝无问题。”

　　“你们……”

　　那个师兄见这两人如此乐观，真是体验到了这届新入山弟子的傲气，有些羡慕又有些不以为然，低声嘀咕着：“那我们就慢慢等吧，看看半天时间他能不能闯过去。”

　　知道要等很长时间，众人绷紧的神经松懈下来，凑在一起三三两两地猜测议论，猜不透李燃刀如此急着冲幻灵洞到底是因为什么。

　　幻灵洞中，李燃刀一头闯入第二层，放眼望去，起伏的长草中，远山遥遥在望，心中兴奋，就准备跃起身形向远山冲去，长草中一道森冷的寒芒疾跃而起，嗤地破风声让李燃刀吃了一惊，急闪身看去，见一长角商羊眼睛都红了，从他身边冲过急转身，抵角再次冲来。

　　商羊两只长角锋如利剑，力大无穷，是一种极难缠的灵兽，李燃刀皱眉再次闪身准备让过，就在这时，天空上仿佛一片黑云压下，呼地一阵恶风，一只铁翅幽安鸟双爪利如铁钩向李燃刀扑了过来。

　　一兽一禽的攻势将天上地下封索的严密之极，幻灵洞第二层中的灵兽让李燃刀一下子大开眼界，没有想到比第一层那里厉害了那么多。

　　呛地一声剑鸣，半空中流光旋过，幽安鸟的脖颈齐齐整整断裂，商羊的侧腹也划出一道致命的伤口。

　　李燃刀身体横空闪过，一兽一禽砰地跌落翻滚出去。

　　一剑双杀。

　　这一剑让李燃刀自己都痛快之极，突破到精元劲七重之后力量倍增，再辅以小剑秘纹剑意，长剑一出实有莫测的玄机。现在在李燃刀的手中，精元劲六、七重也全可以秒杀了。在他眼中，这一兽一禽与第一层中的呲铁兽实无太大区别。

　　李燃刀眼见远处更多的灵兽飞奔而至，一踏腰嗖地从长草中窜远。

　　一路疾行，只要不被围攻，李燃刀全然不惧，一路上鲜血崩溅，李燃刀疾赶到山峰脚下，跃身上山，在山腰处再见古洞。

　　进入古洞，闯过紫光禁制，一步跨入幻灵洞第三层。

　　心心相映石前，已经赶过来数十个看热闹的，马空心中最为火热，急切地期待着结果，但是他也知道，闯幻灵洞不是短时间内可以结束的，扬手正要将图顺召到身边问话，突然就见图顺一下子瞪大了眼睛看向青莹莹的玉壁，伸手前指道：

　　“过去了，李燃刀通过第二层了。”

　　“什么……”

　　数十人呼地一声同时转头，果然就见幻灵洞洞基第三方青石沸腾的光芒漾起，正代表着有人通过幻灵洞第三重的禁制。

　　这一下子就连对李燃刀颇有信心的秦古二人都惊愣住了。

　　二人转头相视面面相觑，即使他们对李燃刀闯过第二层有信心，也没想到李燃刀会这样快啊，与通过第一层的时间几乎没差多少，都是在半个时辰之内。

　　古烈阳的眼眉一下子凝在一处，压低了声音对秦风川说道：“燃刀最近一定又有突破了。”

　　秦风川苦笑，心中突然一阵无力。

　　刚与李燃刀打赌，傲然地赌李燃刀天赋不如已，哪想到本已那样强的李燃刀转眼再次突破。

　　看李燃刀幻灵洞第二层突破的速度就可以想到，他现在比人屠都要强上一大截了啊。秦风川转头悄然看向那个瘦小干枯的人屠师兄，就见他一脸骇然，张口结舌的样子。

　　秦风川真不知自己现在应该痛快还是应该郁闷。

　　坐在远处的山智脸色也颇有些难看。

　　李燃刀闯入幻灵洞第三层了，在这一层中均是精元劲九重实力的灵兽，不知李燃刀会在这一层走出多远，如果他能在第三重内成功斩杀超过百头灵兽，那么一定程度上就代表李燃刀拥有了短时间内问鼎金剑榜的潜力。

　　也许就在将来的某一天，李燃刀会成功挤身金剑行列。

　　山智深吸了一口气暗暗点头：“李燃刀，就看你在这一层中能走多远。”

　　李燃刀也知第三层中必定艰险重重，一挤出紫光禁制，疾转头四顾，脚下行云流水般一滑，滑行出数丈远，远离禁制那个最危险之处。

　　放眼望去，这一层崇山峻岭，怪石林立，不知名的寒啼将空山叫闹的更加寂静，远山隐隐，一座巍峨的主峰淹没在更远处。

　　李燃刀立于一方怪石之下，缓缓吁了一口气。眼见一人高的猿形灵兽在山石上纵跃如飞，显然感应到外来入侵者的气息，怒目向他飞奔过来，李燃刀点头，知道这是山魈，前一世他在灵兽图鉴中见过，力大无穷，甚至拥有不下于人类的智慧，极难对付。

　　为了对这种灵兽有更多的了解，李燃刀持剑而立静静等待。

　　山魈在山石上飞身而起，凌空旋身，一只长钩利爪从一团青色旋风中向李燃刀狠狠地抓了过来。

　　李燃刀将脑中秘纹印入长剑，手腕流转，当当两声削在山魈的手臂上，火星四溅，山魈与李燃刀同时后退，紧接着再次冲上，剑光与爪影当当声中响个不停。

　　长剑上犀利的劲力让山魈吃疼不以，连连利啸，李燃刀剑影仿佛拥有撕裂一切的力量，打的山魈节节后退。

　　李燃刀暗暗点头，知道山魈足有精元劲九重的力量，虽不如人屠，但也颇难对付，不似前两层那样可以轻易闯过。

　　长剑一抖，嗤地一道剑风疾穿出去，李燃刀试出山魈的实力，准备下狠手解决这个灵兽，就见这只山魈眼睛霍然瞪圆了，一只手臂陡然回防护在胸前，李燃刀一剑将山魈手臂刺穿，然而这条手臂硬如铜筋铁骨，李燃刀一剑竟然无法继续深入。

　　山魈痛声惨嚎，从剑中拨出自己的手臂飞身在山石上跑远。

　　李燃刀也吃了一惊，这一剑竟然没有达到斩杀的目的，山魈的实力再次让他刮目相看，小心翼翼地踏下腰向山中窜去，跃过这方山石，李燃刀一下子双眼眯紧，心中一寒。

　　前方仅有一道山径深向远处，两侧悬涯上，五六只山魈从上方手攀脚蹬如流星般划下，而自己的后边，那方山石上也露出两只山魈阻拦的身影。显然这些山魈早就听到李燃刀战斗的声音，在这里设下埋伏，一举将李燃刀堵在了里边。

　　李燃刀临此绝境心中一苦，另一只手捏紧了传送玉符，霍然转身就向身后冲去。

　　两只堵在后边的山魈拼了命地阻拦，山涯上滑下的众兽如飞赶至，六、七只山魈团团将李燃刀围在中心，沉重的压力让李燃刀片刻间就见汗了。

　　利爪横飞，怒吼声将李燃刀的耳鼓都快震麻，淡青色的影子旋转成一道道旋风。

　　李燃刀将剑意施展到极致，一柄剑抵挡着七个山魈的利爪，手腕转动，嗤嗤的破风声漫空纵横，一时硝烟四起，杀意冲天。

　　纵使剑意力量强横，李燃刀仍然感觉极为吃力。

　　毕竟是有着匹敌精元劲九重实力的灵兽，如果仅是两、三只，亦或是四、五只，李燃刀都有足够的力量伤敌脱身，但是，七只围攻，并且这些山魈之间的配合之精熟不下于一群训练有素的优秀修者，让李燃刀空有强劲的力量却无处发挥。

　　李燃刀的额头见汗了。眼见山魈利爪越来越快，李燃刀将身体的每一份力量伸展到极致，将长剑挥舞到极致，当当声中，拼尽了全力抵挡山魈的进攻。

　　纵使没有闯入更深层次，但是有这一场战斗足矣，这样高强度的战斗足以让李燃刀更快锻炼自己的身体、更快找回前世的更强力量。

　　李燃刀眼神中都流露着火热的神色，左手捏紧传送玉符，一旦有生命危险可以随时传送离开。

　　“当”地一声剧震，一只山魈与李燃刀同时后退一步，而就在这时，身后又一山魈的利爪神出鬼没，悄无声息扑至，眼见一爪就要洞穿血肉之躯，李燃刀狠狠一咬牙，知道应无幸免，身体疾速一扭，准备捏碎玉符离开。

　　就在这呼吸瞬间，李燃刀头脑中一道亮光闪过，心中一阵明悟，酸麻的身体突然产生一种迷醉般的错觉，仿佛这一刻身体与长剑无比的协调融洽，以心映剑，剑即本身，甚至长剑在高速掠过时剑身旁的每一缕疾风都能清晰感应的到。

　　在李燃刀的本心中，整个人与长剑合而为一。

　　心中一片空明，整个人一下子进入一种玄而又玄的状态，身体轻轻一晃，以毫厘之差轻松闪过身后的利爪，长剑向前吞吐轻轻一绞，对面一只山魈的利爪就不受控制般地偏向一侧，剑尖接着向前一送，就听噗地一声，一剑将一只山魈扎了个洞穿。

　　那只山魈满脸愕然地向后倒去，砰地跌在血泊中。

　　李燃刀身体微微晃动，躲过另几只山魈的围攻，长剑在空中轻轻一道转折，随手从肋下向后扎去，另一只欺到近前的山魈胸前顿时多了一柄锋芒烁烁的金铁长剑。

　　李燃刀的身与剑一瞬间变得极为空灵，每一个小小的动作都精细入微，仅用最小化的闪避就让山魈的利爪失之毫厘，差之极远。

　　噗地一声，又一只山魈被利剑刺穿倒入血泊之中。

　　李燃刀心中一下子明白，那个方子炎师兄所讲的人剑合一的状态，终于在这场苦战之中被自己找了回来。一时狂喜，身如轻风，剑意激扬，嗤嗤声中，众山魈一个接一个地被一剑洞穿，原本的生死战斗，转眼间变成一边倒的屠杀。

　　最后一只山魈眼中流露出疯狂的骇然，转身就跑，李燃刀在满地伏尸中身体旋转着冉冉升起，凌空一抖手，掌中长剑嗤地飞出，一剑将那个山魈后心洞穿，狠狠地扎到山石之上。

　　长剑剑身嗡嗡颤动，散发着凛然寒威。

　　李燃刀兴奋的纵声长啸，前一世他突破神动期后，仍花费了无数年的时间，方才将人剑合一这一境界初入门径，重生之后半年多来，李燃刀厮杀不断，终于在与山魈这场惨烈的杀伐战中厚积薄发，将这一剑意状态找了回来。


第0074章 惜差一步

　　实力再次增加，李燃刀心中激动，能悟入人剑合一的状态，即使面对更多的山魈合围也不怕了，在那种心境中，李燃刀即使在群战中，他面对的也一直仅是两三个敌人而以。

　　身体在山石上拨起，沿着怪石向远处最高山峰疾速飞掠，一路上千奇百怪的生灵让李燃刀也大开眼界，各种各样实力强悍的灵兽将李燃刀的长剑磨砺的更加锋锐，李燃刀身上已经隐隐有一种内敛的杀气。

　　赶往主峰这一路血战，让李燃刀人剑合一之境越发的娴熟流畅，随心而生，秘纹剑意大发利市，山石上一路伏尸。

　　李燃刀自己都记不清遭遇过多少场惨烈的战斗了，也记不清自己到底杀了多少幻化的灵兽，眼前，主峰终于遥遥在望。

　　长吁了一口气，李燃刀眼神晶亮，一步一步向峰顶走去，他在调控气血，他在缓缓调息，他要以一个更饱满的力量去闯幻灵洞第四层。

　　终于找到那方古洞，一头闯进去，曲曲折折行出数十丈，迎面紫色光幕耀人双眼，李燃刀心中兴奋，一步迈出，啵地一声，成功闯入下一层。

　　李燃刀在幻灵洞第三层呆了这么长时间，山智心中隐隐地焦躁。

　　时间越长，说明李燃刀的实力越强，潜力越惊人。

　　“这个小子到底在第三层内能斩杀多少灵兽？看来会超过一百头？刚入山门才多少天就有这样的成绩，难道真能对我的地位形成冲击？不行，回去以后我也要刻苦修行了，如果将来某一天真被这小子将我从金剑榜上挤下来，我山智还有什么脸见人。”

　　山智方想到这里，就听远处的图顺兴奋地高喊道：“大家快看，第四方青石亮了，第四方青石亮了。”

　　“什么……”

　　山智大吃一惊，呼地站起身，随众人看去，就见那方心心相映石中，清晰映出幻灵洞洞口的画面，幻灵洞洞基的第四方青石，上方闪烁的光芒余波未熄，正是李燃刀闯入幻灵洞第四重的景象。

　　山智一下子就目瞪口呆，脸上全是不可思议之色。

　　李燃刀竟然闯入幻灵洞第四层了？那说明什么？自己还说要以十招和他打一场，以李燃刀现在表现出来的实力，二人无需限招，李燃刀都有与他一战之力了啊。

　　山智下意识地向表弟人屠那里看去，就见人屠此刻竟然全身都放松了，一付如释重负的表情，嘴里喃喃：“原来这小子是这样的强者，输在他手里也不算冤枉。”

　　山智深深苦笑，一颗心都提到了嗓子眼。

　　他的最好成绩是幻灵洞四层内，成功斩杀七十只灵兽。

　　李燃刀也进入这一层，他会斩杀多少只？难道李燃刀真的要一举冲进金剑榜？难道他真有将我都挤下来的实力？

　　山智一颗心七上八下，再也坐不住，怔怔地站在远处，目光紧紧盯着那方心心相映石。

　　心中太过急切，山智就感觉时间过的如此漫长，也不知过去了多久，也不知李燃刀在第四层中究竟杀死了多少灵兽，终于，玉壁中两道身影缓缓走出幻灵洞。

　　一个是幻灵洞的青衣职守，另一个正是李燃刀，李燃刀一身疲色，青衣满脸赞许连拍李燃刀的肩膀，玉壁画面中也不知这位青衣与李燃刀说着什么。

　　“李燃刀到底是怎样的成绩？他在第四层中到底斩杀了多少只灵兽？”

　　玉壁前所有人心中都急出了火，就见那个青衣慢悠悠地在一方铁牌上铭刻什么，然后将代表李燃刀的这方铁牌挂在了幻灵洞洞口灰衣弟子区域，从上往下数，正好是第八十一名。

　　山智目光急向铁牌上看去，就见上边写着：十三天通峰灰衣李燃刀，成绩，四层十三灵兽。

　　“没过去，他没有闯进金剑榜！”

　　山智砰地靠在身后的山壁上，心中却不知是一种什么样的感觉。

　　李燃刀没有冲进金剑榜，惜差一步，这是幸事，但是，太近了，与自己的那个纪录太近了。一个新入山门的弟子就取得这样的成绩，山智心中有一种沉甸甸的压力，这个灰衣金剑弟子突然霍地转身向洞外走去。

　　荣耀都是自已创造的，山智一身惊艳的修行天赋，会怕挑战？

　　“从此我要拼命修行，绝不会让任何人将我的位置抢去！”

　　秦古二人目瞪口呆地看着李燃刀创下的那个纪录，眼睛都直了，李燃刀与山智师兄仅差一步之遥了，那是一个站在精元劲十重巅峰的实力了。他是怎么做到的？

　　古烈阳满脸苦意，撞了撞旁边的风川师兄：“师兄，咱们还和燃刀这小子打那个赌吗？”

　　秦风川怔怔说不出话来，半晌才叹了一口气，疑惑地摇头道：“燃刀既然有这样的实力，那天他为何不敢接山智师兄的十招，他铁定能接的下来的，那可是白得一百积分啊。”

　　古烈阳摇头：“鬼才知道！”

　　这里唯有马空眉开眼笑，心中爽的不得了。李燃刀现在就能取得这样成绩，那么进入金剑榜不是早晚的事情？

　　另一方洞府中，丹升上仙萧白易满脸笑容喜形于色，转头看向方子炎问道：“子炎，这回你怎么看？”

　　方子炎叹了一口气用力摇头：“师尊，我承认，我有些弄不懂这个小子了。”

　　“哈哈哈……”

　　萧白易笑的极为畅快：“以后需多多留意李燃刀……”

　　方子炎恭身施礼：“是，师尊。”

　　萧白易微笑摇头，缓缓道：“不，无需你，我会亲自留意他的。这个小家伙，很有意思啊。”

　　方子炎一下子愣住了，师尊对一个灰衣弟子如此重视，这种态度可不常见啊。

　　李燃刀站在一方山石上迎风而立，心中回想着方才的战斗，不禁长长吁了一口气。

　　幻灵洞四层内的灵兽实力太变态了，李燃刀就是悟到人剑合一也未成功，最终惜差一步没有冲进金剑榜，不在那也全在意料之中。

　　一切，仅是按着李燃刀的计划一步一步向前走而以。

　　李燃刀微微一笑，几个展身间在山中掠远了，找到传送阵传送回十三天通峰，光芒消散，李燃刀从山洞深处缓步迈出，远远的，就见等在山洞外不少人热切地向他围了过来。

　　秦古二人脚步最快，满脸又惊又喜的诧然之色一把拉过李燃刀：“燃刀，你知道吗，你方才差一点就成功了，你差一点就闯进金剑榜了。”

　　李燃刀微微摇头：“可惜还是差那么一点啊。”

　　应付过众人，随兴奋的马空与图顺走出山洞，图顺欢喜的就如一只兔子跟在李燃刀身后，这位师弟的实力将他彻底折服。


第0075章 配药

　　在一岔路，李燃刀停下转身看向青衣马空，有些不好意思地说道：“马空师兄，你身上有积分吗？我借一些去藏珍阁那里。”

　　马空心中火热，连声说道：“有，燃刀，你需要多少？”

　　图顺也凑了过来：“燃刀，你用多少？师兄那里若不够，我这里也有。”

　　二人如此热情，李燃刀笑了：“就先借我一百积分吧。”

　　马空随手掀开衣襟，从腰间取出一只布袋，从里边拈出一枚寸许长短的莹紫色刀币递了过来：“燃刀，门派积分分别有白刀、黄刀与紫刀三种，白刀是一积分，黄刀十积分，这紫刀就正好是一百积分，够用吗？不够师兄这里还有。”

　　李燃刀点头：“师兄，应该够用了，如不够我再向你开口。”

　　马空笑道：“好，师弟，你尽管去忙吧，就是轮到你当值时若有事无法分身，也仅交代一声即可，师兄找人帮你值上几天也无妨。”

　　李燃刀帮玄火洞争得如此荣耀，马空自是一路照拂。

　　李燃刀辞别二人，转身沿山路向藏珍阁方向行去。

　　山路迤逦，九曲回旋，不知行了多久，在一幽深的山坳中，远处隐于浓雾中一座三层楼阁，金壁辉煌，依山势占灵韵。一座黑白牌匾，上边笔走龙蛇三个大字——藏珍阁。

　　李燃刀迈步走入阁内，木雕桌案后，一灰衣女弟子正翻看着面前的帐薄盘点着什么，听到脚步声抬起头，微微一怔，笑着冲李燃刀点头招呼：“这位师弟，想兑换些什么？”

　　李燃刀走了过去：“我想兑换一株犀风角，一截参树藤根，以及这九种凡药……”

　　李燃刀将一张硝制好的兽皮递了上去，上边写着九种草药名称。

　　若想炼制洗髓丹，这些都是必备之物。

　　灰衣女弟子接过兽皮看了看，微微点头，回身转头取过另一个簿册翻看：“这九种草药阁中都有……哦，犀风角也有……参树藤根？参树藤根……”

　　灰衣女弟子将眼眉皱紧了，李燃刀的心一下子提了起来。

　　灰衣女弟子将那个簿册完全的翻看了一遍，皱眉抬起头：“这位师弟，参树藤根咱们阁里没有，你这是配药吧，看来，这付药你需另想办法了。”

　　李燃刀赶紧问道：“师姐，你帮我看看苦曲树主根有没有……”

　　灰衣女弟子皱眉想了想，将簿册翻到中间，翻几页再次摇头：“也没有……”

　　李燃刀有些焦急了，如果炼不成这炉灵丹，那么下边的所有计划都将被打乱，这一树根虽是佐药，却不可获缺，否则绝无法成丹。

　　李燃刀急着再次问道：“师姐，那藤乌树的主根呢，这、这也没有吗……”

　　这是最后一种备选了，若再没有，李燃刀唯有到外面的药堂去寻，但是玄机山中都没有的药物，外面要寻多少地方才能寻到眉目。

　　灰衣女弟子展颜笑了：“你说的这个我有印象，藤乌树的主根吗……”

　　女弟子翻看着簿册，手指轻点在一页中喜道：“这里了，这个有。”

　　李燃刀不禁长吁了一口气放下心来。

　　灰衣女弟子合上簿册笑吟吟地看向李燃刀问道：“就要这些吗？你是这届新入山的弟子吧？”

　　李燃刀点头。

　　女弟子又笑了，用一种打趣般的目光在李燃刀身上瞟去：“师弟，犀风角与藤乌树主根虽非灵药，但是价格也远超凡草，你身上带够积分了吗？是向别人借的吧？”

　　这批新弟子入山一共没有几天，仅能分到几个积分，够买什么东西。

　　李燃刀有些赧然：“师姐，帮我算一下这些都需多少积分，我只借了一百，若是超了我买不起。”

　　女弟子咯咯笑了起来，手指在单子上轻轻划动，抬头说道：“一共四十五个积分，你的钱够用了。先去阁里逛一逛，或者到哪里等一会，大约一个时辰左右，我会叫人将你要的取过来。”

　　办成了这件事，李燃刀心中欣慰，在藏珍阁各处逛了一圈，更多的对灵药与灵力金属关注，几近天价的价格再次将李燃刀的信心狠狠地打击到了。

　　凡是等级稍高一些的东西，无不贵的让人啧舌。

　　李燃刀流连于铁精面前，1400积分的价格，这是最便宜的灵力金属了，李燃刀暗暗咽了一口口水，他知道，这是自己下一步必需要得到的东西。

　　一个时辰，女弟子将李燃刀要的东西备齐，李燃刀交了积分辞别出来，抬头打量山势，分辨方向向灵药谷方向走去。

　　洗髓丹现在唯缺重水一项，李燃刀想到了纳丹师兄，想到他那里求助。

　　行出极远，一座雄峰拥抱的温暖山谷，薄雾隐隐，远远就闻到一片淡雅的清香。李燃刀沿着山石小径行入谷中，入目满眼新绿，放眼极远处都是错落有致的景色。

　　远远地就见一个女弟子从田梗那边行来，在药田间忙碌。

　　李燃刀赶紧扬手喊道：“阿乔师姐，纳丹师兄在不？”

　　这个女弟子正是那天见过的阿乔，阿乔诧异地抬头见是李燃刀，情不自禁露出喜色，喊道：“找纳丹师兄吗？我帮你去叫。”

　　阿乔跑远了，不一会，青衣纳丹快步行来，阿乔在后边满脸好奇之色紧紧跟随。

　　未及近前，纳丹就哈哈笑起来：“燃刀，怎么有时间跑到我这里了，对了，刚听说你竟然跑去闯幻灵洞了，怎么样？闯进第三层了吗？在第三层杀了多少灵兽？”

　　阿乔在后边跟过来，眼眸流转紧紧地盯着李燃刀，这个新入门的小师弟，上次巧解她小云雨符的尴尬，这次竟然又跑去闯幻灵洞，这几天耳边听的尽是他的传说，这个师弟好有传奇色彩。

　　阿乔对李燃刀在幻灵洞的战绩也十分期盼。

　　李燃刀笑了笑摇头道：“我过了第三层，在第四层里杀了十三头灵兽就再无力支持，迫不得以退了出来。”

　　“什么……”

　　纳丹与阿乔同时大张了口看向李燃刀。

　　“你、你闯进第四层了？居然还杀了十三头灵兽？那、那岂不是与金剑榜一步之遥？”

　　纳丹满脸的震惊。

　　李燃刀笑着点了点头：“从排名上看，好象我与山智师兄仅差一名。”

　　阿乔倒吸了一口冷气，杏眼都瞪圆了。

　　灰衣金剑向来都是门派中的绝对精英，李燃刀方进山门几天就离那个境界仅差一步，这是一位怎样惊才艳艳的天才。

　　李燃刀淡淡站在那里，阿乔却感觉这位师弟身上一付看不透的神秘。

　　纳丹苦笑着摇了摇头：“燃刀，你啊，总是会制造传奇，这次跑到我这里有什么事吗？”

　　李燃刀笑道：“师兄，我想请你帮个忙，我急需一些小云雨符，这些东西藏珍阁那没有，我想从你这里买一些。”

　　听到这里，就连阿乔都笑了。

　　纳丹哈哈笑着摇头道：“燃刀，云雨符仅是我们灵药谷自行炼制出来浇田的东西，原料仅是一些玉精与灵泉水而以，这些东西可不值钱，藏珍阁里怎么会有。你要用多少，还买什么买呀，师兄做主，就送你了。”

　　“真的？”

　　李燃刀大喜开口道：“师兄，我想要三千枚。”

　　“什么……你……”

　　纳丹听到一个这么庞大的数量再次愣住了。


第0076章 炼制重水

　　云雨符虽不值钱，但是一下子要去三千枚，这数量也足够吓人一跳。那相当于三千大桶灵泉水啊，足以将三层楼高的藏珍阁一举淹没在洪水之中了。

　　李燃刀笑着继续说道：“纳丹师兄，同时我还想要一大瓶凝水用的苦灵玉玉精，你这里也有吧？”

　　“有……可……”

　　纳丹苦着脸有些说不出话来了。

　　李燃刀哈哈笑道：“我要的东西数量太多，灵药谷也非师兄一人的，我还是付一些积分来交换吧，否则其他师兄弟们怕不会有意见。”

　　纳丹长吁了一口气，苦笑摇头道：“燃刀，谢谢你的善解人意，这么多东西让师兄一下子拿出来送人，师兄还真有为难之处，这样吧，师兄用最低的价格卖你，你要的这些东西，折合成四十积分，燃刀，这些你能拿的出来吧？”

　　李燃刀心中欢喜，随手取出四枚黄刀递了过去。

　　纳丹将四枚黄刀递给了后边的阿乔，吩咐道：“阿乔，你就帮燃刀师弟将所需之物准备一下吧，三千云雨符要好大一包呢，哼，准备好后让他自己去背。”

　　李燃刀与阿乔同时笑了出来。

　　云雨符只有巴掌的三分大小，又薄又韧，可就是这样，三千云雨符仍装了大半人高的一个大包裹。李燃刀对这点重量自然不在意，背着大包裹走了好长时间山路，转入玄火洞叫开大门，图顺满脸吃惊之色盯着那个大包裹问道：

　　“燃刀，你背的是……”

　　“是一包云雨符。”

　　图顺更惊了：“燃刀，你将灵药谷打劫了吗？他们那的云雨符都被你抢回来了？你要这么多云雨符做什么用啊？”

　　李燃刀神秘地笑道：“我要炼丹。”

　　图顺听了哈哈大笑，在李燃刀身后将洞门关紧，挪虞道：“炼丹？骗谁呢，我看你更像是在准备一件阴人的东西，难道你想将云雨符的原理琢磨透，战斗时用泉水来砸人？不可能啊，云雨符没有那种力量啊……”

　　李燃刀情不自禁失笑，自己说真话时反而没有人相信，岂不是很奇怪。

　　不理图顺，自顾自地转入后边长长的石洞中，回到自己的洞府，将一些必备的东西准备好，李燃刀背着这一大包裹云雨符进入狭窄立陡的子洞，沿石阶而下不知多深，看到一扇厚重石门，推开洞门，满室光华流泻而出。

　　李燃刀挤进去，反身将石门关上，看着眼前青莹莹的丹鼎心中充满了欣喜之意。

　　重水是一种非常神奇的天地灵物，有一些灵丹中就需这种东西做佐药。

　　据药经记载，十万大山中有某种结构极为神奇的青石，内部纹路层层叠叠向内，形成一道向心的吸噬力，某些青石顶部有凹坑，露水在凹坑中凝结，被向心的吸噬力狠狠地压缩凝聚。

　　常年累月，不知多少滴露水被凝聚在一起，那滴露水就越来越具灵性，到后来形成如琥珀一般的水滴，就是药经中所记载的重水。

　　重水这种东西比灵药还要难寻，前世中，有一次百草道人炼丹急需这种灵物而不得，焦急异常，收拾衣物准备出山寻找，李燃刀跟在师父身边，看着师父向包裹中一件一件地折叠衣物突然灵机一动，想出一个办法，与百草道人详细说后，百草道人也情不自禁大喜，认为有成功的可能。

　　李燃刀的思路是——折叠，压缩。

　　那么一大件衣物，折叠之后却一下子就变成一小点，一件小包裹就能装下好多件。那么，如果制作一张数丈长宽的凝雨符，如衣物一般折叠起来，又会有怎样的效果呢？

　　一小枚凝雨符就可以凝结一桶山泉水，将数丈宽的大张凝雨符折叠，看上去也仅如拳头大小，却可以凝结数十桶山泉水。那岂不就等于将山泉水折叠压缩到一处，岂不是等于炼制出重水来了吗？

　　百草道人玉符制作能力远超李燃刀的理论，一枚拳头大小的玉精，不知压缩进去多少道横纹。

　　将玉精置于丹鼎中，百草道人用鼎丹之火炼化山泉水，化为水雾被玉精飞速吸收，李燃刀则负责担水，一桶又一桶的水倒入丹鼎中，眼见着倾刻间化为水雾就被玉精吸噬掉，李燃刀看的目瞪口呆。

　　那次他都不记得担了多少桶水了，整整三天三夜师徒俩忙的不亦乐乎，最终玉精吸饱了水雾，百草道人将玉精砸碎，一小滴晶莹如琥珀般的重水成功出炉。

　　回想那些往事，李燃刀心中亲切而温暖，那段日子，是李燃刀一生中为数不多的关于亲情的记忆。

　　想到师父的音容笑貌，李燃刀的眼角悄然湿润了。

　　用力抹了下眼角，盘膝坐在地上，李燃刀回忆前世师父凝玉制符的手法，将那大瓶玉精薄薄地摊开，凝结出无数道密密的横纹，然后再小心翼翼地将玉精折叠，最后狠狠压缩，在李燃刀的双掌中，一小团圆润剔透的玉球逐渐成形。

　　手掌顺着丹鼎的虚纹方向旋转，精元力运转轻轻一拍，砰地一声鼎盖弹开。

　　李燃刀将玉球与十余枚云雨符同时放入丹鼎中，盖上鼎盖，手掌抵在鼎身秘纹上，精元劲轻吐，丹鼎下方的玄火之力如一道火舌般凌厉地吐出，一下子将一枚云雨符击碎融化，就听丹鼎中哗啦一声被一大桶灵泉水淹没。

　　李燃刀将满鼎灵泉水缓缓升温，灵泉水触碰到玄火，嗤嗤声中不停地炼化成水雾被玉球吸收。

　　有了云雨符，李燃刀就省去了辛苦担水的过程。

　　李燃刀精元力不停，更多的水雾炼化出来，整整过去一天一夜，李燃刀坐在鼎丹旁忙的不亦乐乎。

　　一枚又一枚云雨符被炼化，最终，一共用去两千八百多枚云雨符，那团玉精球方才饱满，再无法吸噬水雾了。

　　李燃刀将鼎盖揭开，取出玉球，感觉入手温润，重量上沉了许多。

　　五指用力，精元劲疾吐，啪地一声玉球被李燃刀捏碎，一滴滴溜溜的水滴折射出七彩的光泽，散发着冰寒的气息，在残玉中不停地滚动。

　　李燃刀大喜，知道重水炼成了，取出一枚玉瓶，小心翼翼地将这滴重水装了进去，盖上瓶塞，一时心满意足。

　　至此，炼制洗髓丹的所有原料均准备完毕，万事俱备，只欠开炉炼丹。


第0077章 丹成

　　李燃刀喜滋滋地将背后的药包取了过来，正待打开，忽听外面急促的拍门声，图顺的声音闷闷地传进洞中：

　　“燃刀，你是在这里吧，快出来，方子炎师兄点名找你……”

　　李燃刀听了一愣，赶紧将所有东西包好放起来，站起身推开门走出去，就见图顺一脸焦急之色等在那里，见李燃刀出来，赶紧拉住李燃刀的衣袖催促道：“燃刀，你果真在这里，叫我好找，快走，方师兄都等了一会了。”

　　李燃刀满腹疑惑。

　　十三峰丹升期以下最强者，萧白易长老的首徒，传说中只差一步就可度劫成就金丹大道的方子炎师兄，要点名找自己？

　　李燃刀急问道：“图顺师兄，方师兄找我有什么事？”

　　图顺拽着李燃刀向外疾行，摇了摇头：“谁知道，方师兄只说想去子洞用鼎炉，点名要你负责带他过去，可没说别的。”

　　李燃刀更疑惑了，二人快步走出子洞，穿过长长的山道进入正洞之中，就见马空正小心翼翼地陪在旁边，与方子炎不着痕迹随便闲聊着什么。

　　见李燃刀出来，马空暗中长吁了一口气，悄然将额头上的汗水抹去。同为青衣，可是他与这位方师兄的实力差距太大了，在这位方师兄身边，马空感到了一种莫大的压力。

　　方子炎见李燃刀过来，淡淡一笑，向李燃刀扬手：“燃刀师弟，我想去子洞提炼一枚玄石，方才交过一百积分了，你有空吗，陪我过去……”

　　图顺看向李燃刀眼神中全是羡慕的神色。

　　李燃刀赶紧施礼：“方师兄，这边请。”

　　方子炎是萧白易长老的首徒，从某些方面方子炎也代表了那位丹升上仙的态度，李燃刀心中也有些惴惴，选了一条子洞走进去，走在立陡的石阶上一直向下，不知说什么好，只听的山洞中轻轻的脚步声回响。

　　身后方子炎突然问道：“燃刀师弟，我观你修行资质并不是上佳之选……”

　　李燃刀的脚步霍然一顿，心中一凉。

　　方子炎接着问道：“可是你却能取得一个个那样惊人的成绩，我和师尊猜测，你一定有某些方面的奇遇，燃刀师弟，我问你，你是不是悟到剑意了？”

　　李燃刀再吃了一惊，停下脚步缓缓转身，想了想，慢慢点头。

　　剑意可能瞒的过别人，但是绝瞒不过这位方师兄，李燃刀想拜入萧白易门下，也没想过隐瞒。

　　李燃刀缓缓道：“燃刀悟到的剑意极为粗浅，只是隐隐地了解一些罢了。”

　　方子炎的眼睛刹那间就变得晶亮，哈哈大笑：“好、好，燃刀，竟然在精元劲层次就悟入剑道意境，你这身发展潜力可实在太过惊人了，就连我也是在神动高阶之后才步入意境之道啊，燃刀，以后有时间了咱们俩切磋。”

　　方子炎声音中满是欢欣，从李燃刀身边挤过率先向下边行去。

　　子洞他来过的次数可比李燃刀多的太多，哪还用这位新弟子领路。

　　李燃刀跟在后边，微微凝眉，嘴角边渐渐露出笑意。

　　前方方子炎一边前行一边回头看向李燃刀：“燃刀师弟，听说你是王河集的。”

　　“是的师兄。”

　　方子炎再笑：“燃刀，你可知我是哪里人？”

　　不待李燃刀回答，方子炎微笑道：“我是临风城人，王河集隶属于临风城，咱们可是一个山城里的乡亲啊。好了，鼎室到了，不劳再送，燃刀，以后有时间了咱们再好好聊聊。”

　　方子炎一个人径直推开石门进入，李燃刀站在石阶上，回想方子炎方才的那些话，突然有些振奋，他猜到，一定是自己打败人屠，闯入幻灵洞第四层这些成绩引起了萧白易长老的注意。

　　“看来萧长老对我的印象应该不错，否则方师兄不会如此主动与我接近。”

　　想到这里，李燃刀心中喜悦悄然漾起，将双拳攥紧，知道自己一步一步的计划取得了效果。

　　“等我将洗髓丹炼成之后，我会取得更惊人的成绩，只有得到丹升上仙足够的重视才好向人家开口请求帮着救回父亲。”

　　李燃刀霍然转身疾步行出，攀上这条陡峭的石阶，再钻入另一条子洞之中，来到自己方才炼重水的那座鼎室。

　　悄然将石门关紧，李燃刀将五株苦麻草、犀风角、藤乌树主根以及九种凡药整整齐齐排列在面前，再将盛装重水的玉瓶也拿了出来。

　　不懂丹者炼丹控制火侯，让灵药在鼎炉中自然闷熟凝结成丹，一控制不好就会将丹暴掉，十炉丹要废掉九炉，他们讲究的是成丹率，要浪费掉大批药材。而天下这样的丹师多如牛毛，故而将灵丹的价格炒到了一个十分高昂的地步。

　　真正懂丹的，炼丹讲究控药，那是一种极为神奇的控丹术，历代一脉单传，所会者凤毛麟角。

　　百草道人视李燃刀如亲儿，将控药术这种奇术都传给他。

　　控丹术的原理是：灵药在玄火的提炼下化为药性能量，用控丹术将药性能量交织打结，将灵丹交织成稳健的药性结构，凝结成丹后灵丹品质极佳，成丹率更是让那些只会控火者望尘莫及。

　　李燃刀笑了笑，眼前的洗髓丹连一级灵丹都算不上，仅算初阶而以，几种药性能量，凭李燃刀的控丹术可以轻而易举控制，百无一失。

　　将所有材料齐齐放入鼎炉，盖上鼎盖，李燃刀运转精元劲将玄火激活，玄火灵活流畅，在鼎炉中纵横燃烧。极炎能量攀附上灵药，嗤嗤声中，灵药被炼化杂质，化为单纯的几种药性能量，李燃刀心神控制着几种药性能量交织打结。

　　所有药性能量融汇到一处，越汇越多，丹鼎中如一片虚空，渐渐凝聚出五点晶莹的“星辰”。

　　“星辰”越来越亮，突然间异香大作。

　　李燃刀缓慢散去玄火，让温热的药性能量缓慢凝结，五颗乳白色灵丹散发着清香逐渐成形。

　　李燃刀心中喜悦，再让丹鼎凉上片刻，伸掌轻击鼎身，砰地一声鼎盖弹开，一炉温香瞬间弥漫出来，吸上一口让人神清气爽，心旷神怡。

　　同为灵药炼制出来的东西，灵丹所蕴含的能量要比药汤强上太多。

　　重生之后第一次闻到这股熟悉的丹香，李燃刀暗中雀跃，将五枚丹丸装入一只玉瓶中盛放起来，将鼎室收拾开净，推开石门走上立陡的石阶。

　　丹药炼成了，那么精元劲八重的功力还会太远吗？

　　李燃刀急匆匆地赶回自己的石室，准备关上门炼化灵丹闭关修行，这时远处一名灰衣弟子眼尖，看到李燃刀回来的身影向他用力招手：

　　“燃刀师弟，有人找你？”

　　听到那名灰衣的招呼声，图顺领着秦风川从另一洞快步向这里走过来。

　　未及近前图顺就笑道：“燃刀师弟，我现在知道你为何在加入门派时选择玄火洞了，天啊，一天找你两次，你两次都在子洞鼎室中，你用鼎炉都可省下多少积分啊。”

　　李燃刀笑了，转头看向昂扬行来的秦风川点头：“风川师兄，你怎么来了？”

　　李燃刀将秦风川让入自己的石室坐下，秦风川微笑道：“有件事要过来和你说，听说你在鼎室，就没叫人找你，在外面已经等了你一会了。”

　　李燃刀坐在对面：“风川师兄，找我有什么事？”

　　秦风川点头：“燃刀，按规定，总教习他们有一个月的时间在山中停留游赏，见识仙山气象，一个月后就必须离去，而我们这些新入门派弟子，门派在一个月后也会给我们一个探家的假期，让我们回去将家中一切安顿好后再回山安心修行。

　　现在还有二十三天的时间，燃刀，到时你回去吗？婉轩说这一别不知要多少时日，她也舍不得你，想再见你一面。”

　　李燃刀刹那间想到外边的弟弟与父亲，这些天他抓紧一切时间实现自己的计划，心中突然触碰到这些柔软的东西，一下子就想念的不行。

　　用力点头：“回，我和大家一起回去一趟。”

　　半年多过去了，李燃刀要回去看看弟弟是否安好，然后还要再跑一趟玄石谷，看看父亲现在又到底如何了。

　　这些念头一涌上心中，就缭绕着挥之不去，将心压抑的隐隐作痛。

　　秦风川微笑点头：“那好，到那天了我来找你，我们同行。”

　　送走秦风川，李燃刀深吸了一口气，强行压抑住心中刻骨铭心的思念，盘膝坐在石床上，取出一枚灵丹放在眼前。


第0078章 再入幻灵洞

　　前一次进入幻灵洞闯关，在李燃刀的计划中仅是热身、与试探自己的实力，在那次闯关之后，李燃刀更加笃信，只要自己成功突破精元劲八重功力，在幻灵洞第四层中，自己就会拥有更强的生存能力，有极大的可能一举超越山智的纪录，成功进入金剑榜。

　　现在距自己回乡探家还有二十三天，在这二十三天中，能将这一心愿实现吗？

　　李燃刀心中也没有底，取出一枚洗髓丹纳入口中，灵丹逐渐化为丹液，随唾液咽入肚腹。

　　刹那间，李燃刀就感觉有无限清流蔓延进四肢百骸，能量丝线如无以计数的虫蚁在肌肉、骨骼中钻来钻去，又酸又麻，还带着一丝清凉中的极度舒适。

　　李燃刀知道行功在关键时刻，强行收慑心神，将灵丹能量炼化入经络，身体上蒸腾起丝丝热气，肌肉与骨骼中的杂质被洗髓丹的药性逼出，随着汗液蒸发出去。

　　不一会，李燃刀整个人就如坐在一屉蒸笼中，周身水气缭绕，全身完全湿透了。

　　知道时间紧迫，李燃刀抓紧每一息时间，一遍又一遍地运行周天炼化药力。

　　这一次深度闭关，李燃刀不言不动，一息不停，丹药能量不停地丹田中积累，越积越多，越积越雄厚。

　　十天过去了，李燃刀全身杂质都被洗髓丹的药性逼出，身体表面污浊不堪，汗迹斑斑，但是污浊之下的皮肤，却健壮而充满柔韧的弹性，仿佛随时都可以暴发出暴炸般的力量。

　　十二天过去了，李燃刀身体再无异样感觉，整个人进入到了深度入定之中。

　　十四天过去了，丹田中的能量澎湃不尽，汹涌不息，已经冲到了精元劲七重巅峰境界，仅差一步就迈过八重那道门槛。

　　“距离离开门派还有八天的时间，在这八天里，我能将那道关卡冲过去吗？我能实现八重功力的突破吗？”

　　李燃刀心中坚韧如刀，将枯燥的修行一遍一遍地进行下去。周天不停，能量不止。

　　就在第十五天中的某一个时间，李燃刀但觉洗髓丹能量仍然如涨落的海潮，哗哗声中，突然胸中轰地一声响，仿佛打开一道桎梏，能量沸腾着向一个更宽广的方向奔涌而去。

　　“精元劲第八重被我突破了？”

　　李燃刀又惊又喜，霍然睁开眼暗暗计算时间，这次自己仅用了十天五的时间就实现了整整一个层次的突破，其速度说出去简直可以将秦风川之流骇的跳起来吧。

　　灵丹果然神奇！

　　感应着体内仍然奔涌不息的能量，李燃刀暗暗点头，自己用惯了药汤修行，忽略了灵丹能量的强劲，八重关卡如果用药汤冲关，怕需好些时日，但是灵丹的能量太强劲了，竟然一举就将关卡壁垒冲开，实现了一个新的跨越。

　　李燃刀霍然站起身，这时的李燃刀已非昨日的李燃刀了。单凭绝对的功力就已经站在了这届弟子的实力之首，再加上剑意，再加上身剑合一，李燃刀一时雄心万丈。

　　背着一柄长剑，没有惊动任何人，悄然行出玄火洞，在山间的清泉中痛痛快快地洗了一个澡，攀山跃岭，行到寒石峰传送洞，深入洞中，启动传送阵，一道光芒沸腾漾起，整个人传送到了幻灵洞附近的山坳之中。

　　还是那名面容枯槁的青衣老者驻守幻灵洞口，听到外面的脚步声缓缓睁眼，突然眼睛又眯紧了，竟然又是十多天前曾过来闯关的那名新入山门弟子——十三天通峰的李燃刀。

　　这才过去几天，李燃刀的再次出现让青衣老者都极为愕然。

　　李燃刀恭身施礼：“师兄，我要再闯幻灵洞。”

　　老者紧紧盯着李燃刀，看出他身上的气息不同之处，缓缓点头：“这么几天时间功力又有突破？好、好，这是传送符，你进去吧，一切小心，这次祝你成功闯入金剑榜。”

　　看着李燃刀一步挤入紫光禁制，青衣老者知道李燃刀这一次进去非同小可，极有可能，整个玄机山派的金剑榜都将重新改写，不敢怠慢，将洞口的心心相映石开启，在这里，青衣老者可以直接看到李燃刀在洞中的每一次战斗。

　　前三层对于李燃刀来说，几乎没有耗费太大的力量，用最短的时间通过，一步挤入幻灵洞第四层，看着上次挤戟之处，李燃刀雄心燃起，向一方山石上飞跃上去，看见一只赤魅的背影，李燃刀脚尖点地，如一只大鸟般纵起，主动向赤魅迎去。

　　赤魅人形熊身，双肩上两团火红的棕毛就如背上燃烧着一团火焰，青面獠牙，双臂长可过膝，熊掌大如蒲扇。

　　霍然转身看向奔纵过来的李燃刀，双目如欲喷出火来，低低嘶吼了一声，喷出一片蒙蒙鼻息，庞大的身躯呼地掠了过来。

　　当地一声金铁交鸣，李燃刀的长剑与赤魅的巨掌狠狠击在一处，李燃刀就感觉一股巨力涌向胸口，如被重锤撞击，长剑荡偏，情不自禁向后跌飞出数丈远方才踉跄停下。

　　用力喘息，李燃刀暗暗点头。

　　上次自己仅用精元劲七重力量试探赤魅的实力，这种灵兽力量太过强横，差点被其一击秒杀，而现在突破精元劲八重之后，自己力量倍增，单凭功力就已经能够抵挡一二，退的不至于那样狼狈了。

　　功力突破之后，让自己与这种力量变态的灵兽有了硬捍之力，李燃刀极为满意。

　　赤魅嘶吼着再次扑了上来，李燃刀长剑斜举，秘纹剑意灌入剑中，长剑一道寒芒悄然闪过，嗖地一道流光绞在熊掌上，当当当金铁交鸣声大作，唰地一剑斜划，将赤魅长臂斩出一道血淋淋的伤口。

　　八重精元劲加上剑意的意境，李燃刀大占上风。

　　血腥将赤魅刺激的更加疯狂，体内能量怒如潮涌，一掌轮圆了向李燃刀当头砸下。

　　李燃刀心中一片空明，赤魅的每一丝移动轨迹无不了然于胸，身体轻轻一偏，险之毫厘地让过巨掌，长剑顺势疾挑，嗤地一声将赤魅的肋下再挑出一道血口。

　　怒吼声声传极远，一人一兽打的硝烟弥漫。

　　李燃刀固然大占上风，但赤魅也绝不是轻易可以斩杀的，身上留下一道又一道伤口，但是双臂上的力量有增无减，打的几若疯狂。

　　远处又有两道长啸传来，两团火红的身影在山石上疾行。

　　洞外的青衣老者心中重重一跳，眼眉都挑了起来。

　　只要再坚持下去，李燃刀一定可以斩杀这头赤魅化为自己的成绩，但是现在看来，有些来不及了啊。

　　心紧紧地提起，看着李燃刀长剑一紧再紧，青衣老者知道，李燃刀要拼在另两头赤魅赶到之前将眼前这一灵兽杀获。青衣老者感觉紧张的气息都紧了，不知李燃刀能不能成功。

　　远处的两头赤魅近了。

　　李燃刀手腕疾抖，长剑耀眼寒芒，嗤嗤地破风声令人耸然动容，血肉横飞中，那头赤魅知道来了强援，咬紧牙关拼命支持。

　　远处的两头赤魅更近了，身影都看的清晰，眼见还有几个纵跃就能赶至，青衣老者都为李燃刀急出了汗，双拳攥紧暗中喊道：“快跑啊，再不跑来不及了。”

　　就在这时，就见李燃刀一个急错身，与赤魅贴身闪过，长剑回旋，顺势向后一带，一记横甩力让那头赤魅重心不稳，踉跄着一步跌去。

　　李燃刀瞬间回身，长剑脱手而飞，唰地一道流光从赤魅后心灌入，一剑将赤魅庞大的身躯扎透钉在了地上。

　　远处两头赤魅一声怒吼，庞大的身影就如两片黑云当头压下，李燃刀脚尖点地，如燕子点水般疾穿出去，凌空回身将长剑拨出，身体一记回旋直掠出十余丈外，刹那间身影就如一道灰芒消失在了极远处的山石之后。

　　身后两只赤魅愤怒中却追无可追。

　　青衣老者这才长吁了一口气，这么一会的功夫，他的额头上都浸出细密的汗珠。

　　方才的战斗全在生死一线间，李燃刀竟然赶在最后一刻成功将赤魅杀死，并以骇人的速度飞逃了出去，如此惊险让青衣老者都砰然心跳。

　　“现在的年轻弟子，难道都如此拼命？”

　　想到这里青衣老者突然微笑，轻叹了一声：“这个李燃刀，就凭这付拼命的劲儿，说不定这一次真的会成功呢！”


第0079章 打破纪录

　　群山空旷，山石寂寥，在心心相映石中，这座山域一片死寂，青衣老者感觉越来越有趣，眼角微露着笑意用力盯着一方山石。

　　在那里，李燃刀的身体扭曲成一个奇怪的形状，沉息敛气，与旁边的山石浑然一体，如亘古恒寂般一动不动。如果不是一直在盯着他，青衣老者都看不到那里会埋伏着一个活人。

　　都足有半个时辰了，李燃刀的耐心让青衣老者暗暗动容。

　　就在这时，远处天空中，一只如生铁颜色的大鸟展开数丈宽的双翼，悠然地翱翔着划过山顶。

　　刹那间，李燃刀动了，一柄流光从山石旁边疾刺而出，犀利的剑意寒芒发出嗤地一道破风声。那大鸟骤遇危险，呱地一声长啼，翅膀迅猛扇动欲飞上高空，但是来不及了，李燃刀早就计算好了它翱翔的路线，左翼从根到梢，整整齐齐被长剑划成两爿。

　　大鸟从空中翻滚着跌落下来，残翼疾扇，飞沙走石，看到李燃刀从山石后隐出的身影，完好的右翼突然横着疾扇过去。

　　李燃刀一剑刺出，当地一声击在大鸟翅膀上，一股疯狂的力量涌来，一人一鸟同时向旁边的深渊跌落，就见一人一鸟如流星一般从山顶疾速下坠，半空中，大鸟残翼与李燃刀的长剑翻翻滚滚斗个不停，火星四溅，当当声中声传山谷。

　　在他们前边，一枚半人高的山石率先落地，砰地一声炸响摔的粉碎。

　　青衣老者看的一身冷汗。

　　李燃刀一剑刺在大鸟的右翼膀翅上，火星激溅，就在这时，李燃刀的手腕疾转，长剑嗤地斜挑，将大鸟右翼也狠狠地划开一道大口子。

　　大鸟在空中再也控制不住身体，一个急坠向山谷中落去，李燃刀趁机长剑向山壁上一点，借此缓冲沉重的下坠之力，一只脚伸出轻轻点在了山涯上横伸出来的一根树枝。浑身骨骼喀吧喀吧震动，脚下树枝用力下沉，竟再次轻轻弹起，李燃刀借这股颤力将下坠之势完全化去，踩着树枝身体上下沉浮，傲然而立，离山谷地面仅差两三丈的高度。

　　青衣老者看到这里情不自禁大喝一声彩。

　　李燃刀将下坠之力用震骨的方法横着卸去，这手轻身术简直神乎奇迹，让这位神动期的老者都看的神驰目眩。

　　大鸟护住身体的双翼摔的血肉模糊，但是竟然没有摔死，摇摇晃晃地从山石上挣扎着站起。

　　李燃刀站在高处突然跃起，头下脚下，长剑流星般划过，一剑将大鸟从头贯入钉在地上。

　　借剑势一弹，抖手间长剑嗤地抽回，身体斜着飞到另一侧。

　　从潜伏到刺杀，李燃刀将地形山势利用的淋漓尽致，仅在几招之间就杀死一只实力近精元劲十重巅峰的凶禽，整个过程无一疏漏，一切计算的精确到毫厘，青衣老者看的连连点头。

　　近十重力量的飞禽据有高空优势，可比那种赤魈难对付多了，李燃刀几招之间解决了这样一个对手，实让人欢喜叹服。

　　李燃刀淡淡转身，看着远处听到声音疾奔过来的那只愤怒的赤魅，持剑静侯，脸上露出微笑。

　　而看到现在，青衣老者方才恍然大悟，不禁击节赞叹。

　　他这才知道李燃刀花半个多时辰潜伏在那里，伏击大鸟的意图了。想是李燃刀早就注意到这片区域有一只落单的赤魅，正好可以杀之化为自己在第四层中的成绩，然而天上那只凶禽却实在碍手碍脚，一旦在地上打起来，天上的凶禽一个俯扑，李燃刀就危险了。

　　先用潜伏的手段将大鸟暗杀掉，剩下这只赤魅，就完全成了李燃刀剑下鱼肉。

　　想明白这些，青衣老者连连点头：“在强敌丛中不急不躁，好心机！”

　　这只赤魅没有什么悬念，在经过一番艰苦的战斗之后，最终含恨在李燃刀的剑下死去，全身血肉模糊。

　　李燃刀悄然再向远处摸去。

　　时日流转，潜伏在幻灵洞第四层中已经近三天了。

　　越向深处行去灵兽越多，就凭李燃刀现在的实力想要穿过去进入下一关的通道几无可能。

　　这三天中，青衣老者真正见识了李燃刀的手段，暗杀偷袭不一而足，甚至打到一半时，若发现有危险了拨腿就跑，绝不恋战，沉稳老练的就如一个深山行猎无数年的老猎人，绝不像一个初出茅庐的少年。

　　青衣老者越看心中越热。

　　就在这一天，一方山谷中，李燃刀长剑犀利如风，将一只赤魅斩杀的如血葫芦一般，眼看仅剩下半条命，从四周山壁上突然疯了一般又滑下五只赤魅，如五团燃烧着的火焰，喷吐着白茫茫的鼻息，疾若奔马地向中间合围过来。

　　青衣老者一下子就瞪起了眼睛。

　　“快跑啊，不跑就来不及了。”

　　这次是五只合围，将四面八方的路全都堵死，如果李燃刀不在赤魅合围之网收紧时跑出去，恐怕就会完全陷入里边。

　　五个十重力量的灵兽，可绝不是李燃刀能对付的。

　　李燃刀恍若未闻，长剑如风，剑意玄奇莫测，嗤嗤激扬中，再次将那只赤魅肋下划开一道几寸深的大口子，肌肉触目惊心地外翻，鲜血崩溅，那只赤魅纵声惨嚎，远处的五只赤魅已经近在数丈了。

　　青衣老者懊悔的直拍大腿。

　　“孩子，这回你可恋战了，陷入险境再无法自拨啊。”

　　五只赤魅呼地一声围了上来。

　　李燃刀眼睛也有些红了，眼看剑下这只猎物苟延残喘，几招之间就可解决，却受到外敌打扰，疾速一旋身，以险之毫厘之势躲过进攻，长剑中的秘纹隐隐暴出光华，手腕疾转，当当声中，一剑五式，将五只赤魅同时逼退一步，借此喘息之机，李燃刀突然跃起身向最中央那只赤魅撞去。

　　那只赤魅双爪向李燃刀捣来。

　　李燃刀心中一片空明，轻轻一错身闪过双爪，竟然欺了进去，长剑疾吐，嗤地一声响，将这只赤魅一剑贯穿，成功斩杀。

　　外围五只赤魅疯了般嘶吼，再次齐齐扑上，青衣老者心都提到嗓子眼，不知李燃刀在这种绝境中还要怎么办，就见心心相映石中一道光华闪过，正是李燃刀捏碎传送符，身影凭空在原地消失，出现在青衣老者面前。

　　李燃刀用力喘息着，手臂酸麻的都在微微颤抖。

　　青衣老者一下子愕然，看着突然出现在眼前的李燃刀诧异问道：“怎、怎么出来了？”

　　李燃刀眼角含笑，长剑驻地：“师兄，我成功了，我打破山智师兄的纪录了，坚持不下去自然就出来了。”

　　“哦？”

　　老者大惊，掐指细算，脸上突然流露出大喜之色，连连点头：“不错，不错，在第四层共斩杀八十一头灵兽，超出山智十一头之多，你闯入金剑榜了，哈哈，恭喜，恭喜你啊。”

　　连番高强度杀敌，一朝轻松下来，李燃刀感觉浑身都几近虚脱，用力抹了一把额头上的汗水，青衣老者却不容李燃刀缓上一口气，兴奋地一把拉住李燃刀的手：“走，快同我上金剑阁，将这份成绩公布于众。”

　　被青衣老者强行拽着奔出幻灵洞，向附近一座雄奇的山峰上疾奔过去。

　　这座山峰离十三天通峰三百里之远，奇伟崛立，沿着山路一路上行，在半山腰上的山间平台，一座金壁辉煌的楼阁如整座山峰的点精之眼，一股磅礴的气蕴悄然散发。

　　远远地，李燃刀就看到楼阁正门上方，一方淡金色牌匾上笔走龙蛇的三个大字：金剑阁。

　　青衣老者将李燃刀拉到楼阁前，让李燃刀等在外边，低声嘱咐道：“金剑阁乃是三十三主峰长门弟子议事之处，非同小可，你不可妄进，暂时等在这里，待召唤了你再进入。”

　　李燃刀点头。

　　青衣老者掩饰不住眼神中的兴奋，疾步走了进去，直上二楼，在迎山的敞轩中拿起一根儿臂粗的淡青色金属图藤柱，回身在敞轩中央那枚满是秘纹的图藤柱上用力敲了起来。

　　两根图藤柱撞到一起，发出低低的沉闷声响，真元力漾起青莹莹的光芒，刹那间将敞轩中央那根图藤柱激活，一道灿烂的光束从山中直冲天顶。

　　李燃刀站在金剑阁外，看到那道冲天光束，情不自禁抬头赞叹，他知道，那是门派中独特的传讯方式，戴有共震玄铁环的其他人会第一时间感应到这里的召唤赶来。


第0080章 闯入金剑榜

　　仅侯了盏茶的时间，李燃刀就听山下传来不少人的喧哗，嗖嗖的掠风声疾速向山顶传来，转过山壁，这些身影一身浩瀚雄浑的气息让李燃刀都情不自禁动容，竟然都是神动大圆满的上位实力。

　　在那些身影中，李燃刀一眼就看到十三峰的长门师兄方子炎。

　　方子炎见李燃刀居然站在金剑阁前，狠狠地愣了一下，迈步从人群中行了出来走到近前，皱起眼眉低下声音问道：“燃刀，你怎么在这里？发生了什么事情？”

　　还未待李燃刀说话，方子炎转头向那些急匆匆进入金剑阁的众人中看去，焦急地嘱咐道：“燃刀，师兄先入阁议事，你放心，无论发生什么事了，有师兄给你做主！”

　　重重地拍了拍李燃刀的肩膀，方子炎紧走两步随众进入金剑阁中。

　　图藤金钟的召唤定是发生了大事，三十三峰的长门弟子急匆匆赶到，众人齐聚议事主殿，就见那个青衣老者从二楼兴奋地迈下。

　　其中一长门青衣低沉声音喝问道：“庞震，敲图藤金钟将我们急急召唤至此有何事？金剑阁好久没有开放，庞震，你如给不出一个合适的理由，你这罪责不轻！”

　　青衣老者在这些长门弟子面前急忙恭身施礼，恭恭敬敬地回道：

　　“各位长门师兄，庞震有大事禀报，日前庞震看守幻灵洞，有一弟子进入幻灵洞闯关，他竟成功闯入第四层，斩杀八十一只灵兽，这一成绩业已打破山智的纪录，金剑榜今天要改写了啊。那位弟子现在就在门外，正是十三天通峰的弟子李燃刀。”

　　“什么？”

　　听到这一消息，众人群情耸动，方子炎听到这里则大吃了一惊，狠狠地迈上一步，急促地问道：“庞震，你说什么，你说燃刀闯入金剑榜了？”

　　青衣老者满脸喜色用力点头：“正是。”

　　另一长门弟子也急走上一步问道：“庞震，可有凭据？”

　　青衣老者从衣袖中小心翼翼地取出一枚紫芒熠熠的圆柱形晶石放在桌案上，退后一步说道：“各位师兄请看，这是幻灵洞心心相映石的核心石髓，里边神识灵影，将李燃刀这八十一场战斗完完整整保存了下来。”

　　众人呼地一声拥了过去，方子炎急不可奈，率先伸手，将真元劲灌入晶石中，催动晶石里边的影像急速流转，李燃刀三天三夜里边的战斗快速放出，每一场战斗清晰的历历在目。

　　室内一片寂静。

　　方子炎将最后一场战斗景象放映完全，突然哈哈大笑：“好、好，果然成功斩杀八十一只灵兽，果然成功闯进了金剑榜。”

　　方子炎说完转身向其他人看去，用力拱手道：“各位师兄，你们可知这李燃刀是何许人也？”

　　另一青衣长吁了一口气，微笑道：“子炎，你就别卖关子了，这李燃刀定是你们十三峰秘密培养的天才弟子吧，这一朝暴发，一鸣惊人，准备给大家一个惊喜呢。”

　　“不！”

　　方子炎用力摇头：“这个李燃刀，乃是十三峰这届新招收的弟子，他进入咱们玄机山至今为止还不足一个月。”

　　“什么……”

　　其他青衣再次群情耸动，齐齐大吃一惊。

　　先前那人将眼眉拧紧疑惑地问道：“子炎，咱们玄机山招收弟子可有规定，最高不得超过十六岁，你这新进弟子……”

　　方子炎微笑，缓缓点头淡淡说道：“燃刀绝没有超过规定，他今年方才十三岁而以。”

　　轰地一声，众人再次惊诧嗡嗡议论起来。

　　青衣老者看着这一幕心中无比兴奋，如此天才在他当值时被发现出来，他也有功啊。

　　方子炎嘴角边漾起一丝笑意，心中极为欣慰。就在方才，他都全然没有想到，李燃刀会因为闯入金剑榜而来到金剑阁门外，一个年仅十三岁的少年，修行资质看起来还极普通的样子，竟然实现了一个如此惊才艳艳的成就，说出来谁不吓一跳。

　　“回去后禀报师尊，师尊也一定会喜悦非常吧。”

　　想到这里，方子炎笑着朗声说道：“庞震，还不将李燃刀召进金剑阁。”

　　“是，方师兄。”

　　青衣老者兴冲冲地走了出去，不一会将李燃刀领了进来，三十余道目光及神识波动齐齐落到李燃刀身上，众人看不出，这位看起来神情淡然，除此就无甚出众之处的少年，就是庞震发现出来的那位绝世天才？

　　方子炎哈哈笑着走到李燃刀身边，向前推了推笑着说道：“燃刀，还不见过各位长门师兄。”

　　李燃刀知道，这方大殿中的众人均是每一主峰丹升上仙门下首席弟子，各各实力精深的不可思议。赶紧恭身施礼：“燃刀见过各位师兄。”

　　方子炎又转向众人：“各位，请验明正身，看看这位李燃刀师弟是不是石晶影像中的那位弟子。”

　　一人哈哈笑着说道：“子炎，你都认出了，这哪还会有错，再说了，李燃刀将山智顶替出了金剑榜，说起来还不全是你们十三峰内部之事。”

　　众人轰然笑了。

　　方子炎才不管那些，纵使他们十三峰金剑弟子的名额无增无减，但是，能得李燃刀这样的弟子，其潜力不知要比山智强上多少啊，要知道，李燃刀方才十三岁，并且在精元劲层次上就感悟到剑意，这份天赋何人能及？

　　方子炎笑着转头向青衣庞震看去，朗声说道：“庞震，还不速去取一枚金剑标识。”

　　庞震满脸欢喜地上楼，不片刻间双手捧着一方石匣恭恭敬敬走了下来。

　　打开石匣，里边手指大小的一柄金剑颜色喑哑，在薄雾中散发着幽幽的光泽。青衣庞震将石匣举到胸前：“请各位师兄为金剑启尘。”

　　方子炎率先拈起金剑，一缕真元劲注入其中，就见这柄金剑上一丝淡淡的金芒缓缓漾起。

　　金剑在三十三人手中流转一圈，每个人都注入一缕自己的神识能量，将金剑完全激活，整柄小剑闪烁着淡雅的幽泽。

　　方子炎持金剑递入李燃刀手中，郑重交待道：“燃刀，在咱们门派中，灰衣金剑的地位非同小可，那代表着日后成长的潜力，希望你珍重这一身份，在修行中再接再励，取得更让人振奋的成绩。”

　　李燃刀郑重接过，用力点头。

　　另一长门青衣满脸笑意，点头朗声说道：“好，李燃刀进入金剑榜之事，由我们三日之内公布整个门派，至于山智的金剑资格，还望子炎代为追回。”

　　方子炎笑道：“那是自然。”

　　众长门青衣指派弟子为李燃刀登录造册，铭刻身份到金剑阁金榜之上，好一会才将一众琐事处理完毕，众人纷纷过来向李燃刀道喜。

　　这些人纵是丹升上仙的首席弟子，心高气傲，可是李燃刀十三岁进入金剑榜这一成绩仍然折服了他们，这样一个发展潜力惊人的少年，自然人人乐意与其亲近。


第0081章 买铁精

　　庆祝了好半天，喜慰的热度渐散，方子炎领着李燃刀告别众人，至远山山坳间寻传送阵重新回到十三峰。

　　方子炎仍然满脸喜色，从寒石峰传送洞出来，望着面前几条延伸向不同方向的山路，方子炎问道：“燃刀，你要去哪里？”

　　李燃刀说道：“师兄，我想去藏珍阁看看。”

　　方子炎点头：“对了燃刀，离大众弟子离山还有五天时间，有一些新入山门的弟子要顺路回去探家的，届时你要回去吗？”李燃刀赶紧点头道：“我想回去一次，我要到临风城……”

　　方子炎眼睛一亮，欣喜道：“那太好了，咱俩完全一路，临风城城主可是我的朋友，我寻他有些事情，也想在那天出发呢，咱俩一起走啊。”

　　李燃刀意动，欣喜点头，辞别这位师兄，径直向藏珍阁的山路中行去。

　　山路蜿蜒漫长，李燃刀沿山路石阶向上攀登，回顾方才金剑阁中一幕，心中火热，新弟子半年内两次进入幻灵洞的机会被他应用的淋漓尽致，一举闯入金剑榜，现在离他心中的计划更近了一步。

　　“距离离山还有五天的时间，在这五天中，我的计划能不能再进一步？”

　　李燃刀想到这里，情不自禁加快了步伐，远远地看到那处山坳间的藏珍阁，疾行而入，进入大厅，发现正是上次见过的那位灰衣女弟子当值。

　　女弟子抬头见李燃刀，情不自禁咦了一声抿嘴笑道：“这位师弟，又是你？”

　　李燃刀笑着点头。

　　女弟子将手中的帐簿合拢，看向走到近前的李燃刀打趣道：“师弟，这次又借了多少钱来兑换灵宝啊？还是买灵药吗？”

　　李燃刀摇头，从怀中小心地取出一枚玉瓶来递了过去：“师姐，我这里有两枚洗髓丹，你帮我看看能兑换多少积分。”

　　李燃刀共炼出五枚洗髓丹，炼化一枚，留下两枚，这两枚准备卖到藏珍阁，李燃刀手里太窘迫了，准备用这两枚灵丹换一些自己需要的东西。

　　女弟子眼睛一亮，笑道：“拿过来我看看。”

　　接过玉瓶打开，一股丹香缭绕着传入鼻端，女弟子脸色一下子变了，缓缓点头：“好清纯的洗髓丹，品质颇佳，师弟，我需要寻阁里的鉴定师做一下鉴定才能给你定价，你稍等。”

　　女弟子匆匆向里间行去，半晌，拿着小瓶从里间转出，脸色郑重地冲李燃刀点头道：“鉴定师鉴定了，两枚灵丹均为初阶丹药，尚不够一阶，虽然品质上佳，但是鉴定师说，给的价格并不会太高，师弟你……”

　　李燃刀听了心中一凉，焦急问道：“那到底能换多少积分呢？”

　　女弟子叹了口气：“鉴定师说，一枚丹八百，两枚丹一共可以换给你一千六百积分。师弟，你是否决定兑换？”

　　李燃刀听了长吁一口气，脸上缓缓漾起笑容，淡淡点头道：“换。”

　　洗髓丹中，苦麻草本身是一种再普通不过的灵药，李燃刀所用的也仅是药性更强一些，再如犀风角，藤乌树的主根等，即使加上九种凡药，也方才值四十五个积分罢了，唯一值得称道的就是那滴重水，不过李燃刀也算取巧获得，只耗费了四十积分的成本。

　　用这些东西炼出来的洗髓丹，一枚卖出八百积分，李燃刀已经很满意了。

　　原来那个鉴定师口中所谓的价格并不太高是这样一个价格，想来市面上灵丹价格都有些畸高，这八百积分一枚人家认为是一个低价呢。

　　女弟子点头，将玉瓶收起，从桌案后取出十六枚寸许长的紫莹莹刀币递了过去。李燃刀并未收起，接着说道：“师姐，再麻烦你一次，我要买一枚铁精。”

　　“铁精？”

　　女弟子想了想点头道：“好的，咱们藏珍阁中灵铁储量虽不多，但是铁精还有一些的，你先等着，我去叫人帮你取，一枚铁精一千四百积分，还剩余两百积分你收起来。”

　　女弟子手指轻拈，收去十四枚紫刀，将剩下两枚推到李燃刀面前。

　　李燃刀赶紧说道：“师姐，不对，我买东西可以打八折的。”

　　女弟子笑了，眼眸流转，看向正在身上寻找什么东西的李燃刀挪虞道：“师弟，咱们门派藏珍阁这里规矩可严的很，只有一种人可以在这里买东西打八折，你……”

　　话还未说完，就见李燃刀从怀中取出一柄小小金剑仔细地别在胸前，赧然笑道：“刚得到，当时人太多，就忘了带起来了。师姐，我是金剑弟子。”

　　“什么……”

　　灰衣女弟子呼地一声从座位上站了起来，杏眼瞪圆了，满眼不可思议，手都有些抖抖的前伸：“师、师弟，这等玩笑可开不得，你的金剑、我要验看一下。”

　　李燃刀微笑点头，将胸前金剑取下递到女弟子手中，女弟子精元劲轻转，注入金剑中，嗡地一声，小剑上刹那间就绽放起三十三道颜色气息皆不同的微弱光芒来。

　　果然是经由三十三位长门青衣亲手颁发的金剑。

　　女弟子一下子愣在那里，怔了片刻，满脸红蕴疾步走出桌案后，恭恭敬敬地将金剑递还给李燃刀，向李燃刀深施了一礼：“谢婉眉见过金剑师兄。”

　　就连青衣见了金剑弟子都要施礼的，更何况她这位小小的灰衣，金剑弟子面前，任何灰衣都得自动低下半格。

　　李燃刀微笑点头：“不必多礼。”

　　谢婉眉抬起头来，可是脸上的惊诧却怎么也掩饰不住，李燃刀明明是这届新入山的弟子，怎么转眼间就进入金剑榜了，但是以她身份实不敢动问。

　　李燃刀笑道：“1400积分的铁精，打八折之后，哦，应该是1120积分吧，你应该找还我480积分。”谢婉眉再不敢胡乱开玩笑，用力点头，恭敬地取出四枚紫刀与八枚黄刀递给李燃刀。

　　“请师兄稍等，我马上叫人到藏珍峰取铁精过来。”

　　“好，那我先到阁里随便看看。”

　　步入藏珍阁，李燃刀心情极为舒畅，那枚铁精他早就想入手了，没有先卖灵丹换铁精，就是想等取得金剑身份这一天啊，一下子省了近三百积分啊，那么多钱可以再买到多少好东西啊。

　　只要铁精到手，李燃刀腰中片刻不离身的小剑就会再有一次进化，那时自己对剑意的领悟也会更进一步。想到这些，李燃刀从藏珍阁的窗中向外面远山看去，但觉青山碧水，远峰寥廓，心胸无限开朗。

　　一刻钟多一些的时间，女弟子谢婉眉主动找入藏珍室，将铁精双手奉上。

　　李燃刀接过，入手一沉，将手腕都压的向下一坠，那种重量要比这样一枚凡铁重上太多，整枚铁精黑黝黝的散发一种暗青的光泽。

　　李燃刀欢喜，谢过谢婉眉，将铁精收了起来，疾行出阁，他要抓紧时间赶回玄火洞闭关修行。

　　一路上山色风光观之不尽，前方薄雾中一片花海，吹的满山清香，李燃刀无心观景，从花树中疾行，山路沿着山势陡转，前面花丛中，两道身影正坐在青石上喃喃耳语，听脚步见有人过来，两道身影同时慌张地跳起身，向李燃刀看过来。

　　李燃刀一愣，留神看去，情不自禁失笑，正是秦风川与王婉轩手拉手站在那里。李燃刀也有些尴尬，不知自己哪里不对头，怎么总会冲撞到这对小情人的幽会。

　　秦风川的脸一下子红了：“燃刀，是你……”

　　王婉轩羞的连脖颈都一片嫣红，转过花树的另一边不敢向这里看过来。

　　李燃刀愕然了片刻，突然反应过来赶紧笑道：“哦、我只是路过，没有想到这里……那个，你们继续，我回玄火洞了。”

　　王婉轩更是羞的连头都不敢抬起来。

　　秦风川也大窘，见李燃刀欲行，喊道：“燃刀，帮我们保密，不要告诉别人。”

　　李燃刀哈哈大笑，挪虞道：“傻子都能看的出来，现在谁都知道了，还需保密吗。好了，我一定不说，还有五天相聚，你们珍惜吧。”

　　王婉轩听到这句话，心中伤感，抿着嘴抬起头来：“燃刀，你以后在山中也要保重。”

　　突然王婉轩目光定格在李燃刀的胸前，方才二人大窘，薄雾之中根本就没有注意，这时她才发现，李燃刀灰衣胸前，那柄淡芒闪烁的金剑是那样显眼，难道是……

　　王婉轩的脸色一下子变了，故不得矜持，唤道：“燃刀，你胸前的金剑是……”

　　秦风川也注意到那里，一下子惊愣住，怔了一下，急走两步奔到李燃刀近前，凝眸看去，不正是金剑弟子的标识。

　　“燃刀，你、你闯入金剑榜了？”

　　秦风川问出这句话，声音都有些抖了，眼前之事实在太过骇人，让人不敢置信啊。

　　李燃刀淡淡一笑：“风川师兄，我本想和你说来着，但是看到方才这一场景，我感觉还是不煞风景了，不过还是被你发现。风川师兄，和烈阳咱们三个打的这个赌，我可又赢了，看来这个头名弟子的名份你是无法抢去喽。”

　　秦风川满眼的不可置信：“燃刀，你、你是几时进榜的？”

　　李燃刀淡笑：“就在方才，我在幻灵洞第四层杀了八十一个灵兽，将山智师兄顶下来了。”

　　秦风川满脸茫然呆在了那里，他那身天才的傲气再次被狠狠地打击，在李燃刀面前，他突然感觉自己所谓的傲人天赋都是那样可笑。

　　王婉轩紧走两步看向李燃刀胸前的金剑，方入玄机山时，这柄金剑一度是她们心中的传说，是绝世天赋的爱人要拼命努力的目标，哪曾想还未到一个月的时间，这柄金剑就戴在了李燃刀的胸前，如此心理反差让王婉轩不知是怎样的心情，但觉眼前这个朋友越发的神秘，绝不是她以前认识的那个李燃刀了。

　　王婉轩紧咬着嘴唇：“燃刀，没想到你是这样的天才。”

　　这次她承认了，在李燃刀面前，她的爱人其实是无法相比的。

　　李燃刀微笑：“我就不打扰了，还有五天时间，你们珍惜，离山之日别忘了叫我。”

　　一个人飘然而去，秦风川与王婉轩望着李燃刀的背影，好半晌说不出话来。


第0082章 产生神识

　　李燃刀疾行，进入玄火洞中，径直行到那扇厚重的石门前用力拍打：“是我，开门。”

　　石门缓缓推开，李燃刀迈步进来，见马空正与另一青衣闲谈，旁边的图顺为李燃刀开门之后，打了声招呼，马上回身招呼洞中另一位欲进子洞的灰衣弟子，为其办理手续。

　　青衣马空转头看到李燃刀微笑：“燃刀，又出去了？记着点，明天就轮到你当值，要守在这里三天，这个期间就不要再出去了……咦？你胸前戴的什么？”

　　马空方说到这里，眼睛一下子瞪圆，呼地一迈步就到了李燃刀的身前，疾伸手向李燃刀胸前那柄金剑摸去，真元激活，金剑上三十三道微弱的光芒光烁。

　　“你、你进入金剑榜了？燃刀，这是真的？是什么时候的事？”

　　马空刹那间激动的满脸通红，旁边的几人也大吃一惊奔到近前。

　　李燃刀微笑点了点头，把重复了几遍的话再重复了一次：

　　“师兄，我就在刚才获得的这柄金剑，我进入幻灵洞第四层，杀了八十一头灵兽，将山智师兄顶替了下来。这几日间这个消息就会全门派发布了。”

　　“这、这，这都是真的，这简直是一个惊喜啊……哈哈，我们玄火洞果真出了一位金剑。燃刀，不用你当值了，就交给别的师兄们去做好了，金剑弟子不用干活，你只安心修炼就好。”

　　马空激动的手舞足蹈，听到这里的动静，洞中其他人也全都涌了出来。

　　与这些激动的师兄们应酬了好半天，李燃刀方才脱身回到自己的石洞，那方石洞中，抓耳挠腮的图顺向马空告假：“马空师兄，今日我想请假，你找个人先帮我值一天啊。”

　　马空一瞪眼道：“图顺，你又要到哪里去？”

　　图顺满脸兴奋之色：“我要去演仙堂，我要好好眼气眼气他们，哼，敢瞧不起我们玄火洞，这回我看他们还有什么资格小看我们。”

　　马空转嗔为喜，大笑着挥手道：“去吧去吧，这里有我呢，我亲自帮你当值。”

　　李燃刀回到自己的洞府紧掩上石门，缓缓吁了一口气静下心，飞快转身坐在石桌旁，将铁精取出放在桌上，然后将紧紧绑在腰间兽皮囊中的小剑小心翼翼地抽出。

　　小剑非金非石，非木非玉，灰朴朴中，唯有一丝灵韵在悄然流动，正是上次吸噬了那柄半灵弩生成的精华。

　　锻造那柄半灵弩所用灵铁毕竟太少，相对真正的灵器来说，那点灵铁的品阶也差的太远，而眼前这枚铁精却敦实的足有拳头大小，若用来打造短弩，够打造出三、四柄品阶更高的灵器了。

　　“不知将这大枚铁精吸噬掉，小剑会发生怎样的进化？”

　　李燃刀心中火热，一手拿剑，一手拿着铁精，缓缓地凑过去，啪地一声，小剑与铁精狠狠地吸附到一处。

　　李燃刀心中霍然一顿，眼睛晶亮直直地盯着那里，静等着变化。

　　好半晌，李燃刀越来越疑惑，眼眉都皱紧了，小剑与那枚铁精毫无变化，根本就没有吸噬。

　　“怎么可能？怎么可能？这枚铁精明明是灵铁，小剑怎么可能不吸噬它？哪里出了错误？是我遗漏了什么吗？”

　　李燃刀额头微微冒汗了，双手用力将铁精与小剑分开，想了想，将小剑侧过另一面再向铁精上粘去。

　　啪地一声贴在一起，观察好半晌，仍然全无变化。

　　出现这样异常情况，李燃刀有些慌了。现在他对剑意的理解还极为肌浅，就如精元劲十重他只悟到三重一般，仅是初窥门径，全指望进化小剑后再进一步，如果小剑不好用了，那么以后他还要如何更深入地钻研剑意之道？

　　如果没有剑意，仅是功力的提升，那么时日久了，他李燃刀也泯然众人矣，重生以后这一世的理想与心愿，实现起来必将无比艰难。

　　李燃刀深吸了一口气让自己冷静下来，将小剑与铁精分开，皱眉沉思，缓缓运转精元劲至铁精上，就见一层青莹莹的光泽从铁精中漾起。

　　李燃刀点头，知道铁精确实是灵铁绝无差错，精元劲通过时，能感受到里边密度惊人，远超凡铁。

　　那么为什么小剑无法吸噬？

　　突然李燃刀头脑中一个念头电光火石般亮起，心中一跳：“等等，我想起了什么？密度惊人？对，就是这个……”

　　李燃刀想到一种可能，会不会是铁精的密度太大，而小剑进化等阶还太低，吸噬能力不足，吸噬半灵弩可以，吸噬野蜂蜂针可以，但是若想吸噬这枚沉甸甸的铁精就显的有些力不从心？

　　“这么大一枚铁精，个头越大，其内部的吸附力越强，我将它切割成小块，看看小剑能不能吸噬。”

　　李燃刀想到这里再不犹豫，将铁精放在石桌上，小剑剑刃向下横切，嗤地一声，从铁精上切下手指粗细的一长条来，小剑的锋锐再次让李燃刀惊喜，将那长条铁精小心翼翼地向小剑上凑去，啪地一声粘在一起。

　　那长条铁精就如一条扭动的虫子，拼命挣扎，却仍然一点一点被小剑吸噬掉精华，长条铁精逐渐抽搐，越来越干枯，越来越失去光泽。

　　啪地一声裂成无数段，长条铁精从小剑上跌落下去，落到地面山石上再次摔的四分五裂。

　　小剑剑身内，凝固的灰朴朴坚硬中，一丝流动的光泽隐隐地更壮大了一些。

　　李燃刀大喜，知道成了，兴奋地扬剑再切割一长条铁精向小剑喂去。

　　一直花费了大半个时辰，这枚铁精方才全部让小剑吸噬完毕，小剑中那丝光华用肉眼已经隐隐能看出变化。

　　小剑如此神奇，李燃刀再次极喜，将地上的铁精“干尸”小心收起，不留一丝痕迹，然后在石床上盘膝而坐，手持小剑进入入定之中。

　　李燃刀的元神化为一小团淡青色的光芒飞入剑中，剑中灰蒙蒙的如天地初开，唯有中央那丝灵动的云雾显出一丝生气，李燃刀小心地向那团流云飞去，轻车熟路地站在老位置，不一会，一道淡金色秘纹果然如约而至，嗖地穿过元神，波纹引起元神震动，李燃刀但觉一股极度的舒爽传来，一下子头脑清明，精神前所未有的好。

　　李燃刀清晰看见，那道秘纹现在共生成四道波峰波谷。

　　“整整吸噬了一枚铁精，小剑秘纹方才新长出一道波峰……这、小剑的进化需求太变态了吧。”

　　李燃刀有些傻眼，不过想想，小剑进化应该如人修行一样，越到后来所需能量越是海量，初期一柄半灵弩就能让它生长出三道波峰，而整整一大枚铁精方才能让它进化出第四道波峰来，那么以后，若再进化恐怕对灵铁的需求要达到一个令人啧舌的地步吧。

　　秘纹在悄然改变着李燃刀的元神，在秘纹的穿梭震荡中，那团淡青色的光芒越来越凝聚，越来越精纯。

　　李燃刀沉浸于修炼的兴奋中，眼见着自己的元神在震荡中不断缩小凝练，越来越小，越来越小，李燃刀渐渐有些紧张起来，不知道若是小到最后会怎样。

　　就是前世神动期时，也没有这样观察过元神的形态啊，若是青芒小到极致会发生什么变化？不会我的生命都消失了吧……

　　李燃刀有些害怕了，正想将元神退出再作打算，这时秘纹又一次震荡穿过，元神那团淡青色光芒狠狠向里凝缩，达到了一个极致，李燃刀但觉心中轰地一声响，无神竟然凝聚成了一颗如星辰般闪光的状态，仅有豆粒大小。

　　嗡地一声，神识如水般向外释放了出去，通过小剑一下子蔓延进整方山洞，李燃刀明明闭眼，可是一方山洞中的所有一切，就连那些山石纹路都在心中清晰可见。

　　李燃刀刹那间大喜，知道发生了什么事情。

　　“神识，这不就是神识吗？前一世极为熟悉的东西，这一世方才精元劲八重就重新找回来了。”

　　在秘纹的震荡下，李燃刀的元神竟先一步实现蜕变，直接实现了神动期的神通。

　　心中雀跃，将神识向外释放，缓缓侵进山壁，从石门处释放到外边，神识受山石阻碍损失了一些，已经不那么清晰了，李燃刀模糊“看见”，一个灰衣弟子正从他门前经过，落到石门上的目光充满了羡慕与尊重，却一点也不知道李燃刀正“看”着他。

　　灰衣弟子走远了，李燃刀将神识倏忽收回，兴奋无比，小剑中的秘纹再穿过元神时，已经没有什么感觉了，李燃刀知道，四重秘纹只能将自己的元神改变到这样，但那已是不胜之喜。


第0083章 原来，这也是剑

　　缓缓地将元神从小剑中抽回，就如一棵星辰落入眉心消失不见。

　　李燃刀霍然睁开双目，双眸中一丝晶芒隐隐流动，深沉的宛若夜空。

　　“现在试试我初生神识的力量。”

　　李燃刀兴致勃勃，他不是初入神动的新人，对神识的运用技巧早就不再陌生，缓缓将神识凝成束，双目凝神向不远处石桌上一尊装饰石雕“看”去，神识更加集中，一层一层地看透石雕内部，青纹纵横，石质粗糙，但是越向里边，石质越有一丝光亮感。

　　李燃刀越来越疑，神识更加集中，再次突破，一步侵入石雕内部，竟然“看到”一汪乳白色的粘稠液体缓缓荡漾。

　　“这是……青石石髓？偶然一次神识察探竟然能被我发现这等异物？”

　　李燃刀真是又惊又喜。

　　青石石髓是一种禀天地灵力而生的灵物，可入丹药，生服还有强筋健骨，增长功力的效用。这枚石雕中的石髓存量稀少，作用不大，但毕竟是一个意外收获啊。

　　不知这样一枚神奇的石雕怎么就会巧到摆在这里，想来那些青衣强者平时没有闲到随便动用神识扫描，白白便宜了李燃刀。

　　李燃刀再次凝神，神识微动，心中轻喝一声：“起”，那尊石雕摇摇晃晃着从石桌上硬生生拨起，如喝醉了一般缓缓向李燃刀飞来。

　　李燃刀皱了皱眉，知道自己初生神识力量，还颇为微弱。

　　神识再次集中，凝聚成更精细的神识束陡然发力，那石雕骤然受强力，一道急加速砸了过来。李燃刀狠狠吓了一大跳，用力甩头，砰地一声，石雕砸到身后的山壁上碎成数块。

　　山尘四溅。

　　李燃刀用力抹了一把冷汗，初生神识，对于神识控制还不灵便，差一点遇险。想了想自己都暗笑，回身将这枚石雕块砸开，小心翼翼地将里边石髓倾倒入一只玉瓶收起放入怀中。

　　不过这些还不是最主要的收获。

　　李燃刀知道，真正的剑意可借天地之势为已用，神妙无穷，现在自己悟到四重波纹，恐怕也就掌握了四分剑意而以，连半步都算不上，离剑意圆满还差的太多。

　　但是，四重波峰的秘纹已经比先前强大上许多，心中的剑意之道更加清晰。

　　四重波峰的秘纹，就如李燃刀从精元劲三重提升到四重功力，那也是一个强劲的质变，一股强大在心中荡漾。李燃刀想试试现在剑意的力量，手腕疾颤，长剑刹那间如一团万千光华绽放，正是流云剑经第三式——千重灵云。

　　长剑越舞越快，心中剑意如长江大河沸腾倾泻，舞到急处，一个纵身回旋，铮地一声长剑断成两节，半截剑身从空中跌落到地上，发出当的清响。

　　李燃刀一个急停，用力喘息，眼息皱到了一处。

　　四重波峰的秘纹，已经可以让他更清晰地感应天地之势，天地之势浩瀚如汪洋大海，李燃刀虽仅取一瓢而饮，却也不是千重灵云那式剑法所能施展出来的。

　　现在李燃刀所会的剑法，就如一枝纤细的竹管，而剑意就如一只粗桶盛满的泉水，粗桶倾泻而出，纤细的竹管根本就承受不了那么大的流量。

　　剑法，一下子成为了李燃刀发挥出更强力量的桎梏。

　　如果没有威力更强大的剑法，自己的四分剑意根本就无法完全施展出来。

　　“怎么办？如果能找回流云剑经，第四式应该可以承载那么强的剑意，但是流云剑经藏在公孙家，而公孙家有一个丹升期上仙坐镇，就凭现在的自己可无能为力。”

　　李燃刀皱眉重新坐在石床上沉思，前一世他丹药术神妙，靠此结交了不少奇人异士，知道李燃刀是剑痴，有人求丹，对方往往就用几式高深剑法交换，李燃刀头脑中所装的东西着实不少。

　　“流云剑经不足够，我何不试试其它剑法，前世对其它剑法仅是报着借鉴的心态，并没有太深研习，说不定就会有适合的。”

　　想到就做，石室中，李燃刀时而皱眉沉思，时而挥剑疾刺，时而来回踱步，时而俯案勾勾划划，整个人完全沉浸于一种剑的境界，心无外物，形若癫狂。就感觉头脑中过去那些剑术千头万绪齐涌上心中，努力梳理，排除那些看起来不起作用的，将一些繁复至极的剑法一项一项试验。

　　石洞中剑芒霍霍，李燃刀陡然收势，狠狠地皱起眼眉。感觉那些剑法全无用处，看着威力强大，但是根本就无法承载更强的剑意。

　　“不对，我是不是思路弄错了，剑势不在于繁复，繁复不一定就是威力最大，我要寻找的剑法，在于能不能将我的剑意发挥出来，也许平平凡凡的一剑，却正能随心而化呢。”

　　李燃刀重新转换思路，这一次不再苛求什么剑术威力，心中想起什么就用长剑演练出来，完全凭着感觉随心而练。

　　长剑时而凝重，时而轻灵，时而古朴笨拙，时而繁华雅丽，对剑术这样一个深度感悟过程，李燃刀但觉头脑中一些体悟更深刻了许多，但是，还是没有找到适合自己的东西。

　　一个急旋身收起长剑，李燃刀怔然立在石室中央。

　　那么多剑法都没有一个合适的，会不会……

　　经过对剑这样一个深刻的领悟，李燃刀突然悟到：其实每一个人的剑意都是一个独特的生命，有自己的特点与个性，需要一个完全适合它的身体才能承载，也许就是找回流云剑经，也未必能承截自己现在的剑意。

　　就如一个不相匹配的灵魂与躯体无法融合一样。

　　“但是要让我上哪里去寻找适合自己剑意的剑术呢？”

　　李燃刀陷入苦恼之中，突然心中一动，他一下子想起了藏珍阁。

　　玄机山藏珍阁经过那么多年的积淀，珍藏的剑术堪称海量，在那里也许会找到我需要的。

　　李燃刀平复了一下心中的激动，掐指计算，加上他卖灵丹的收入与这一个月来门派奖励的三十积分，扣除还给马空师兄的一百积分，现在李燃刀手中共有425积分。

　　“这些够不够买一套剑法？一旦发现了适合我的，钱若不够我就再卖一枚灵丹好了。”

　　想到这些，李燃刀再不停留，一个人悄然出洞行到山中，顺着山路迤逦而行，转过一道花海，再转过一片密林，穿出密林，前边轰隆隆的流瀑之声震耳欲聋地传过来。

　　去往藏珍阁的这条路李燃刀已经走过数遍，十分熟悉，看着远处山涯边上浩荡的流瀑暗暗点头。

　　玄机山中这座瀑布，是恒河水流经过这里的悬涯而形成，近日天象盈涨，恒河水正逢大潮，眼前这座瀑布显得格外恢宏壮阔，水声沸腾咆哮，瀑布前通向对岸的几颗钉字柱般山石，有一大半都淹没在了河水中。

　　山石湿滑，李燃刀也需小心谨慎，深吸了一口气，脚尖点地疾穿了过去，在一颗钉字柱山石上一点，横跨过丈宽的激流，身体轻飘飘迈向远处另一颗钉子柱。

　　就在这时，瀑布上游一枚足有两人高的山石随着水流冲下，在瀑布下的河水中激溅起数丈高的波浪，向李燃刀哗地卷了过来。

　　李燃刀促不及防中身体电转，一记横迈跨过两道钉字柱山石落到远处，差一点被波浪袭击到，心中暗笑站定，却突然愣在了那里。

　　看着那道激溅而过的波浪，李燃刀心中隐隐有一种极为亲切熟悉之意。

　　就如自己一直在寻找的东西一样。

　　眼前仿佛缓缓打开一道迎着阳光的窗，琢磨了无数时辰的剑术在眼前飞速流转，自己熟悉的那些剑术全没有什么感觉，但是方才那道激溅的水流中有一股天地之势，却悄然中引起李燃刀的剑意共鸣。

　　整个人就如愣住了一般站在山石上一动不动。

　　“难道竟然是这样？”

　　眼前的流瀑激溅，水浪沸腾，李燃刀站在山石上，那些水气在心中全都化为了漫天纵横的剑气，就这样如一颗石头般站在那里静悟，溅起的水花不一会就将他的全身淋漓，水流顺着额头向下流过，李燃刀全然不顾，痴痴站在那里，心中全无外物。

　　“原来，这也是剑，天地之间剑无处不在，若想承载自己的剑意，不是要去寻找现成的剑法，而是要自行悟出能发挥出剑意的招式来才行。看来，竟然是如此啊。”

　　心中明悟，也不知在流瀑下站了多久，李燃刀心中越来越清晰，以水势为师，感悟天地之势，李燃刀但觉这一站，心中对剑的理解凭空增加太多。

　　正在这时，又一颗山石从上游冲下，咚地一声落入水中，一道沸腾的水浪向李燃刀席卷过来。

　　呛地一声，李燃刀急转身将长剑划出，长剑之上竟然有了滚滚潮水咆哮之意，哗地一声，那道水浪被长剑卷回，如匹练般倒着向河水中撞去，水面哗啦激溅起冲天的浪潮。

　　李燃刀心中大喜。

　　“果然是这样，果然是这样，感悟水势悟到的剑法，果然可以承载我的四分剑意，剑意动，竟然产生了如此强大的威力。”


第0084章 剑名重潮

　　突然李燃刀再次动了，深吸了一口气，脚尖点地，嗖地向流瀑下钻去，精元劲护体，整个人完全站在激溅的水流下，长剑逆势上扬，同这股天地之威奋力对抗。

　　体悟水势，长剑时而逆流斜挑，将万千水压似为敌人，时而顺水而击，借天地之势化为剑的力量，整柄长剑忽而轻灵如波，忽而凝重如潮，沸腾的剑芒中，流瀑下的波浪冲天而起，就如两条蛟龙在水中打仗，声势蔚为壮观。

　　好在这条山路艰险难行，平日少有人来。

　　先前，李燃刀还不习惯沸腾的水压，只能坚持片刻工夫就不得不出水换气，而随着他剑术越来越精深，到后来竟隐隐有了同流瀑分庭抗礼之势。水压仿佛减轻了许多，李燃刀在水中呆的越来越久。

　　长剑中，嗤嗤的剑芒承载着全部秘纹剑意，从最初的晦涩变的越来越流畅。

　　这一练就是整整五天。

　　李燃刀闯入金剑榜的消息在几日内传遍了整个玄机山。整个门派数万人一时都轰动了。

　　一个初入门派仅一个月的新弟子，就成功在金剑榜上挂名，这份成绩震惊了太多的人。

　　尚未离去的总教习王守道听到这个消息，又骇又喜，简直都不敢相信这是真的。玄机山弟子选拨之前，从王河集出发时，王守道对李燃刀还并不太重视，认为李燃刀五重功力很难取得名额，哪想到这才多长时间，李燃刀一路势如破竹，径直闯到了数万天才灰衣的巅峰层次，站在了万众瞩目的荣耀之中。

　　那个他视为绝世天才的秦风川，在李燃刀的光芒下竟然也黯然失色。王守道失神摇头，心中不知是一种怎样的情绪。

　　山智黯然着将胸前金剑交回到方子炎手中，心中有一种难言的苦痛。

　　方子炎淡笑安慰道：“山智，你修炼时日尚短，以你天赋至少有金剑榜前六十的潜力，你还有许多上升空间。燃刀将你挤了下来也是好事，正好磨砺你的浮躁，这些时间你要勤奋修行，不要只以燃刀为目标，准备下次一举在金剑榜中争夺到更好的名次。”

　　山智霍然抬头，目光沉肃：“师兄，放心吧，这个荣耀我一定会争回来的。”

　　毅然转身走远，山智备足粮水，回到自己常去的隐幽山坳中，一个人一柄剑，终日沉浸于修行之中。

　　“摩云剑经我只修成前四式，第五式始终不得其门而入。如果我将第五式修成，实现摩云心境，届时精元劲与剑术合而为一，随意出剑如指臂使，我的实力将实现一个质变，到那时我就会将属于我的金剑重新抢回。”

　　能在数万名灰衣中闯入金剑榜，山智原本也是一位天赋惊艳的天才，一经心无旁骛修行，剑境就在以可见的速度提升着。

　　“从金剑榜上跌落下来，是我山智平生的奇耻大辱，一个月，我能在一个月中将这份名誉重新争回来吗？”

　　霍然剑芒漫天挥洒，晃花了人眼，山智已经发狠了。

　　五天的水势感悟，让李燃刀的剑术达到了一个全新的境界，每一剑出都隐隐含着万千水压。上游又一颗山石卷下，流水中，山石暗影借水势而冲力重千钧。

　　李燃刀长剑倏忽间上扬，一剑抵在了冲下的山石上，砰地一声，山石在水中炸的粉碎，顺水流向两侧冲去。

　　李燃刀大喜，一个倒跃跃出水底，湿淋淋地站在钉字柱山石上用力喘息，知道自己凭水而悟的剑术已有小成。

　　李燃刀暗暗点头：既然是凭水而悟，此剑术可名为“重潮”。

　　掐指算来，突然想到已过五日，到了随众人回乡之时，水中修剑兴之所至，差点错过了时间。

　　对流瀑还有无限向往，这一番修行李燃刀意犹未尽。急匆匆地向玄火洞跑去，叫开洞门，秦风川已在这里等了好半晌，见李燃刀浑身湿透的模样，众人同时又是吃惊又忍不住笑。

　　图顺诧异问道：“燃刀，凭你金剑实力怎么掉河里了？难道是哪位师姐落水，你奋不顾身相救？”

　　秦风川站在一旁哈哈大笑。

　　李燃刀笑着斥道：“别胡说，快帮我找一身干净衣服，我要去马空师兄那里请假，准备回去探乡呢。”

　　二十名新弟子入山，这次统一的假期是两个月。

　　李燃刀收拾妥当，随秦风川向山下走去，远远地就见那片青石广场，擂台早就撤掉，看着这些，李燃刀心中恍若隔日。

　　穿过青石广场，行到那座庭院中，其它山城的众弟子们已经走的七七八八了，王河集的十多人还全在，见李燃刀与秦风川二人身影，十多人同时兴奋地围了上来。

　　山狼目光火热地盯着李燃刀胸前的金剑标识，犹豫了好半晌，期期艾艾地凑到前边：“燃刀，这柄金剑、能、能让我摸一摸吗？”

　　李燃刀微笑，随手将金剑从胸前取下递了过去。

　　金剑只是一种身份，一种实力的认可，在李燃刀心中，这柄金剑标识也只是一种标识而以。

　　山狼大喜，将金剑拿过来爱不释手，其他人轮看了一圈方才还到李燃刀手中。

　　秦风川与王婉轩并肩站到一起，看着这一幕心中羡慕。

　　王守道大笑道：“时日不早，我们出发吧。”

　　众人欲行，李燃刀突然拦道：“总教习，等一等，再等一个人与我们同行。”

　　这次就连秦风川都诧异了，李燃刀在玄机山上才多长时间，又认识几个人，没听说哪位师兄是王河集的老乡啊，他又等哪个人呢？

　　秦风川问道：“燃刀，是玄火洞哪位师兄吗？玄火洞那些师兄那里有我们老乡在？”

　　李燃刀笑着摇了摇头：“不是玄火洞的师兄。”

　　秦风川更疑惑了：“那是……”

　　还未说完，庭院外一道青衣身影穿过薄雾昂然行至，哈哈大笑道：“不是玄火洞的师兄，是我，我是临风城的，和大家也算老乡吧，怎么样，带上我同行吧。”

　　众人同时转身看去，秦风川刹那间就惊愣住了，缓过神来赶紧紧走两步上前恭恭敬敬施礼：“见过方师兄。”

　　来人正是方子炎。

　　那可是十三峰青衣长门弟子啊，仅差一步就要度天劫迈入丹升上仙行列的神动强者，这样的人物能与已同行，秦风川就如做梦一样。

　　后边的总教习等人也愣住了，王婉轩拉了拉李燃刀的衣袖低声说道：“燃刀，你真有面子，这么几天就结识了一位神动强者的老乡？”

　　秦风川听到王婉轩的话赶紧回身：“婉轩别乱说，这位方师兄是咱们十三峰的长门弟子，是仅差一步就可以突破丹升上仙的师兄，大家快过来见礼。”

　　听到这里，人群中方才轰地一声同时慌乱，众人又惊又骇地奔过来纷乱施礼。到现在他们才知道眼前之人竟然是这样一位高高在上的大人物，是一位他们想都不敢想的大人物。


第0085章 乱石坡

　　回乡这一路脚步轻快，只几天就走出好几座大山。

　　一路之上，方子炎丝毫没有上位强者的架子，与众人谈笑风生，见众弟子武学不足之处随口指点，无不一针见血，让受惠者在修行上有长足的进步。

　　每个人都又惊又喜，就连秦风川都希望这条路能永远这样走上去。

　　这一天，前方一条岔路分向两个方向，方子炎向众人拱手道：“子炎要去临风城，就在这里与大家分别吧。”

　　王守道黯然不舍，用力抱拳道：“能结识方师兄，守道真是三生有幸，盼日后还能有机会向师兄请教。”

　　方子炎微笑点头，转头看向李燃刀道：“燃刀，我们走吧。”

　　人群中王婉轩一下子愣住了，惊呼道：“燃刀，你不回王河集了？”

　　李燃刀默默点了点头说道：“前些时日我将弟弟送至临风城亲戚家中，我要去那里看弟弟，就在这里与大家分别吧。”

　　王婉轩与山狼同时走上一步，山狼怔怔没有说出话来，王婉轩则黯然问道：“燃刀，这一分别不知何日还能再见到你，以后你会常回王河集吗？我和小虎都会想你的。”

　　李燃刀默默点头，就连他都不知道，这一分别还会不会有再见之日，前一世李燃刀从那里离开就一直没有回去过，那里仅是他的少年往事，人一旦踏上漫长的漂泊之路，恐怕往事就不可追了。

　　就让那一丝温情，永远留驻心中最深的角落吧。

　　黯然辞别众人，李燃刀与方子炎转身向另一条山路中飘行而去，后边众人望着这两道背影，一丝怅然若失萦绕心中，王守道长叹了一口气：“燃刀终非池中之物，是不会被我们王河集一地所束缚的，这一日他展开翅膀离开，从此天高地阔，就不知要飞出多远了。”

　　转头突然再笑道：“不过好在我们有办法将风川这一天才始终牢牢栓在我们王河集。”

　　王守道眼睛在秦风川与王婉轩二人间转来转去，众人轰地一声同时笑了出来，王婉轩一下子羞不可抑，用力跺脚嗔道：“总教习，总是拿我来开玩笑。”

　　李燃刀与方子炎均实力强极，二人一路行来可要快多了，不知走出多远，从一条山中小路转出，方子炎手指前方一座诡异的乱山道：“那里就是乱石坡了，传说那里强人与野兽出没，在我小的时候，对这处地方极为恐惧，不敢踏足半步，那条山路虽是近路却从未行过，燃刀，今日你我二人就从那里走一走如何？”

　　李燃刀哑然失笑。

　　是啊，小时候心中恐惧的东西，会在心中留下颇为神秘的阴影，你如果不去触碰，始终会觉得那里是吓人的地方。

　　但是以现在方子炎这位强者的实力，行走这道乱石坡不是如闲庭散步一般吗。

　　李燃刀的心早就飞到临风城弟弟的身边，听是近路当然同意，二人转身进入一条两侧满是乱涯的艰险小路，一路行的饶有兴致。

　　前方一座黑压压的山壁就如要向这条小路上砸下，看的吓人之极，二人轻身纵跃，几步走到山壁脚下，相视一笑，绕过山壁转身向外，突然就见山壁后面另一条路上，五道身影也正向这里急匆匆行来。

　　李燃刀与方子炎二人一愣，眯起眼向那五道身影望去。

　　就见行来的五人均做猎户打扮，其中走在两侧的四人均背负长弓，一人胳膊上还架着一只扑愣愣展翅的猎鹰，行在中间之人一付细小的三角眼，一身锦锻华服，脸上全是傲然神色。

　　两行人乍然在山壁转角相遇，同时一愣，不知在乱石坡中遇见的会是怎样之人，对方一人一抖手擎出腰刀向前指去。中间锦锻之人冷冷地打量了李燃刀与方子炎一眼，见这两人半点不像强盗的样子，虽然对两个人就敢闯乱石坡心中存疑，可也无心多事。哼了一声摇头道：“不要陡生枝节误了我的事。”

　　那随从目光森寒地盯着李燃刀二人，将腰刀收了起来，低声向那锦锻之人说道：“少主，这两人会不会也是去追那……”

　　锦锻之人冷喝道：“不要多说，我们快追！”

　　随从垂下头向后退去。

　　两只队伍看来都要转向中间石径，准备穿行过前方那道山峡。

　　见是一伙猎户，李燃刀与方子炎二人也不介意，两伙人同时转身前行，而那伙猎人显然有急事在身，几人紧走几步正要向前抢去，突听前方一道呼哨声，从那方山峡石径中呼啦涌出三十余人，兽皮裹身，手执利刃，眼露凶光，如一群野兽般堵住了去路。

　　后方山壁上，十余道绳索垂下，又有十余人从山壁上疾速划下，将后退之路也堵住了。

　　前后阻路的强人连连振臂呼啸。

　　李燃刀与方子炎愕然愣住，没想到乱石坡确与传闻相符，竟然真有强人出没，看这架势显然人家在这里设伏已久，李燃刀警惕地向身边那五名猎人望去，就见这五人也霍然停下脚步脸现讶色，看来应该不是一伙的。

　　强人前方，一壮汉双臂裸露在外，肌肉虬髯壮实，身背一足有百余斤的重弩，重弩上金属流纹如老树藤般纠葛，一看就是大凶之器。

　　冲着李燃刀几人大喊道：“钱财是身外之物，勿让身外之物连累性命，将金银放下，乖乖地给老子滚蛋。”众强人再次呼喝着以壮声势。

　　喊完，壮汉回身向身后一瘦瘦弱弱的强人点了点头，就见那瘦弱之人跃众而出，嘿嘿冷笑，脚尖在地上一卷，一块头颅大小山石呼地跃上，那瘦弱之人一拳挥出，砰地一声，山石在空中炸的粉碎，灰尘随风飘散。

　　这一拳就连李燃刀都暗暗点头，没有精元劲四重以上实力是绝无法办到，而一伙强人中，就连一个小喽罗都有这样实力，让李燃刀对这伙人刮目相看。

　　前方壮汉高喝道：“看到没有，不知你们的脑袋有没有这块石头硬，若是不想死的，速速交出金银。”

　　方子炎见状笑了笑，转头对李燃刀耸耸肩道：“燃刀，看来需劳烦你了。”

　　李燃刀微微一笑：“这些人原也不敢劳动方师兄大驾。”

　　李燃刀迈步向前走出一步，对面壮汉脸上忽露警惕之色，一扬手将背上重弩取了下来，在胸前平端指向李燃刀道：“站住，将剑放到地上，将背后包裹打开，若再敢前行一步，休怪老子弩下死人。”

　　百余斤的重弩，射速都会达到一个恐怖的程度，李燃刀见这伙强人只要金银不伤人命，原没想取他们性命，而面对重弩，却不由的重视起来，缓缓吸上一口气准备冲过去，就听旁边那个锦锻之人焦急地低声道：“该死，浪费了这些许时间，怕血狐就要溜掉……给我冲过去。”

　　“去”字刚刚出口，嗖地一声响，一只铁箭射出，如一道流星划过，在那壮汉胸前洞穿而过，一道血箭喷出，强人首领手中重弩再也端不住，满眼骇然向后便倒。

　　射箭的正是先前擎出腰刀指向李燃刀二人的那个随从。

　　刹那间强人队伍中大哗。

　　李燃刀也一愣，方才一箭发箭手法之快，劲力之强，已经颇为让人动容了，竟然有精元劲八重以上的力量。

　　寻常猎户又岂有这般本事？

　　强人们鼓噪着抽刀执弓，杀气腾腾，却见那个一身锦锻之人昂然疾行，身边四人面对众强人夷然不惧，一边疾行，一边长弓连株箭射出，当真是百步穿杨，箭无虚发，每一箭便射死一名强人，对面的队伍中一篷篷血箭冲天而起。

　　后方山涯上滑下来的强人有人急举起弓箭，就见一随从如背后长眼一般突然旋身急射，嗖地一声将后边那强人胸口洞穿射翻在地。

　　只在眨眼之间，三十余人便死掉了一大半，余下之人吓的腿肚子转筋，哪想到打劫遇到这几个杀神，一声喊跑了个一干二净，后面围堵之人也早就跑的不见踪影。

　　那五个猎人踩着满地鲜血与死尸疾步而行，不顾李燃刀二人，径直穿过对面的石径翻过山峡而去。

　　只在片刻之间，热热闹闹的石径上就只剩下满眼凄凉，再无人声。


第0086章 于家惊变

　　李燃刀站在后边，凝重地转头向方子炎看了看，两人同时点头。

　　那五个猎人身上气血激发，竟然每人实力都在精元劲八重以上，长弓劲射，似那些强人如无物，精元劲三四重实力的强人在他们箭下无不秒杀。

　　“这是哪里出现的强者，恁地凶狠，看他们焦急的样子，是追什么血狐？”

　　李燃刀与方子炎相视而笑，感觉这件事颇让人有些愕然，不过也没有过多深思，对方强又如何，他们二人可全没放在心上。

　　这只是路途中的小事罢了，并没有影响到李燃刀二人的赶路心情，从乱石坡横穿确实近了许多，两人脚下轻快，再行半日走出重山，前方一座巍峨的城池遥遥在望，正是临风城。

　　这座大城李燃刀来的次数并不多，但是因为弟弟在那里，他突然有一种回家了一般的感觉，加快脚步，又行了半个时辰方才走到城下，做买做卖的，推车牵马的，持刀拿枪的，城门前出入城者众，显得颇为热闹。

　　李燃刀与方子炎混入人流中挤进城里，几名衣甲鲜明的城卫略略盘察了几句随手放行，他们哪知，一位只差一步就突破天地桎梏，可以飞天遁地的上仙就在他们眼前微笑着进入城中了呢。

　　站在临风城繁华的街头，方子炎转头看向李燃刀：“燃刀，我炼器中急需一枚玄铁，玄机山没有，想到了临风城主这位老友，到他这里看看，可能只呆几日就回去了，咱们俩分开而行吧，回去时就不等你了。”

　　说着一抖手取出两张灰朴朴的符纸，将其中一张递给李燃刀：“这是传音符，你若有急事了，将心神存入符中给我留音，用精元点燃，我手中这张灵符就能收到，你在临风城这里自己小心，事情办完早日回山。”

　　李燃刀用力点头。

　　这位方师兄身上没有半分上仙强者的傲气，就如一位和蔼的长者，对自己呵护有加，这几日间李燃刀早就不再拘束，随口问道：“师兄，你会炼器？”

　　方子炎笑了笑：“以后修行之路全靠自己，所以一个人无论什么都得学一些，我更喜欢炼器，在这方面研究的多一点，燃刀，你以后也如是，等你进入神动期之后，对灵器有需求，你也要学习这方面的东西呢。”

　　李燃刀当然知道这些，修行界里边，确实有一些品阶更高的炼器大师，但是若求人家炼器，代价高的让人难以承受，一生修行之路，更多还是要靠自己啊。

　　方子炎接着笑道：“不过你若是进入神动期，师兄为了给你祝贺，可以先帮你量身炼制一柄灵器。”

　　李燃刀笑了笑点头：“多谢师兄，我对灵药丹术琢磨的多一些，日后师兄有需要了，燃刀可尽绵薄之力。”

　　方子炎眼睛一亮，看着李燃刀自信的表情，感觉有趣，这样一位刚入山门的小师弟，竟然敢在修行那么久的自己面前提丹药，难道他是祖上传承吗？微笑点头：“我对丹药也有涉猎，日后咱们俩人可在一起探讨。燃刀，我要走这个方向，告辞。”

　　两人从一岔路口分别，李燃刀径直向一条主街走去，心中火热，脚下越来越快，行到城西，再次寻到那条有些偏僻的小弄，前方小院中就可以见到弟弟了，心中怎不兴奋，紧走几步过去，突然愕然愣在当地。

　　于叔家的大门支离破碎，就如被人一拳轰散，碎木四处飞溅，小院中传来悲恸的哭声，几丝血迹与擦痕从院中直拖出胡同。

　　几人邻人探头探脑地向院里观察，满脸悲意指指点点议论着。

　　李燃刀大吃了一惊，一颗心都快要跳出来：“弟弟怎样了？发生了什么事情？弟弟不会遇到什么危险吧……难道我这样努力还是无法改变前世的那些宿命？”

　　想到前世弟弟那样悲惨地死去，李燃刀惊吓的一颗心都快要抽搐起来，一个健步就穿了过去，一步迈入于家的小院中，就见于婶披头散发，满身血痕，坐在院中放声大哭。

　　李燃刀手心都急出了冷汗，一步迈过去，跃到于婶的身边：“婶，你怎么了？”

　　女人还算妩媚的脸颊上，五个乌青的指印，嘴角边都是血迹。正哭的悲伤，听到呼唤声惊愕抬头，见是李燃刀，情不自禁再次痛哭：

　　“燃刀，你于叔被人抓走了，说是你于叔喝了血狐的血，他们要给你于叔放血呢。呜呜，老天还有没有一点天理，这可让我怎么活啊。”

　　“血狐？”

　　李燃刀一下子愣住，里屋中，几个孩子听到外边还有别人的动静，小心翼翼地探头出来，李小旭一下子看到哥哥，大喊了一声跑了出来：“哥……”

　　李燃刀乍见弟弟又惊又喜，赶紧张开双臂将弟弟搂在怀中，就见弟弟小脸上满是泥污，两道泪痕将小脸冲成小花猫一般。

　　弟弟没事，李燃刀一下子放下了大半的心。

　　弟弟满脸委屈之色俯在哥哥怀中叙苦：“哥，那些坏人将义父抓走了，呜呜，义父还被他们使劲打，身上全是血……”

　　“义父……”

　　李燃刀一愣，紧接着明白了过来，想来这大半年中，于叔一家对弟弟是真好，还将弟弟收为义子。念及此，李燃刀心中莫名的感激，一腔热血呼地就燃了起来。

　　弟弟的义父与自己的义父何异？自己最危困之时，于叔一家肯帮他，这份恩义李燃刀铭心感怀。

　　李燃刀的眼神刹那凛冽如刀，轻轻放开弟弟，走到于婶身边，缓缓将这位婶娘扶起：“婶，详细和我说说，到底是怎么回事。”

　　李燃刀脸色沉肃，声音中有不可置疑的力量，仿佛天大的事都可做主，女人危难之中仿佛一下子找到主心骨，惊愕着收住悲声抬头向李燃刀看去，就见这个孩子站在那里，身上有一股渊停岳峙般的气度，竟然绝不似一个少不更事的少年。

　　女人心中悲痛的如陷深渊，再次抽抽搐搐着说道：“你于叔出猎方回，正与我说得到一份天大机缘，说是他们队伍偶然猎到一只血狐，传说喝了血狐之血可辟百毒。

　　当时血狐被一箭射中，新死未久，他们怕血液失效，几个猎人争先恐后地将血狐血喝光，你于叔还说遗憾的是未能拿回给我也喝上一口，哪曾想，哪曾想，他这句话还未说完，就有一伙恶人闯了进来，不由分说，将你于叔狠狠打了一顿带走了……”

　　女人再次痛哭。

　　李燃刀听到这些，心中突然联想到乱石坡中遇到的那伙五人，他们当时急三火四，不正是要追什么血狐？难道是……

　　女人接着抽噎道：“那伙人说，那伙人说，要将你于叔割腕放血，将血狐的血全都放出来呢。”

　　李燃刀心中怒火一下子冲到头顶，将人活生生的放血，以赔血狐之血，是什么样的人如此霸道？深吸了一口气让自己静下心，沉声问道：“婶，那伙人是谁？”

　　女人再放悲声：“是、是城西府啊，是城西府将你于叔抓去了啊，城西府一手遮天，我们连申冤都无处可去，过路的上仙啊，求求你们救救我家啊。”

　　李燃刀听到这里眼眉狠狠地凝紧了。

　　城西府，就是城主府的一处别宅，这里边竟然牵扯到临风城城主？不过事关于叔生死，李燃刀浑然不顾了。

　　李燃刀将于婶扶起，沉着声音不容置疑地说道：“婶，你进屋去，把几个孩子看好，谁也不要出屋，等我回来！”

　　“你……”

　　女人一下子愣住，满脸不可置信地抬起头，紧张地抓住李燃刀的胳膊：“燃刀，你要干什么？你不要做傻事，城西府势力强大，可不是咱们平头百姓能斗的过。”

　　李燃刀冷笑了笑，一抹杀机已经深深融于心中。

　　前世实力低微，看着亲人一个一个在眼前死去，已经将他的心压抑到一定的程度，人，不在压抑中暴发，就要在压抑中死亡，李燃刀已经死过一次，这一世从头来过，他发誓绝不要一幕惨剧在眼前发生，他发誓要逆天改命，将所有的悲惨与不平统统踩在脚下。

　　亲人就是李燃刀心中的逆鳞，这一世，他的亲人中，于叔也是一位。

　　轻轻一晃肩，挣开于婶的手，李燃刀大踏步向门外走去，那些围在门外的邻人们惊吓中呼地散去，见李燃刀沿着胡同大步走远，众人再次缓缓聚来，向李燃刀的背影指指点点。于婶又惊又怕，在后边用力呼唤：“燃刀，回来！”


第0087章 找上城西府

　　李燃刀疾步走上大街。

　　城西府占地广袤，颇为易寻，李燃刀只打听了三个人，便寻到那一建筑，一条宽阔的大街，行人稀少，大街两侧一溜高耸青石院墙，两只石狮护卫中，正中一扇朱红大门紧闭。

　　李燃刀快走几步来到门前，抬头看去，上方一块滚金巨匾，大写三个大字——城西府。

　　李燃刀点头，知道没错了，迈上高耸台阶就准备向前走去，朱红大门吱呀一声开启，两个一身皮甲的壮汉正谈笑行出，突然看到直向大门闯来的李燃刀，二人同时一愣。

　　就见这个少年体形匀称，眉宇间隐隐一丝英气，一身灰衣剪裁不凡，身上有一种朴素中的气度。

　　虽是少年，那两人也不敢小视，其中一人迈出大门紧走一步，伸手向李燃刀喊道：“站住，这里是城西府，不是闲杂人等往来之地，你是什么人？来这里所为何事？”

　　李燃刀轻施一礼，沉声问道：“两位，我想问一下城西府主事之人是谁？”

　　那两个壮汉见这少年在城西府门前犹自不卑不亢，心中更疑，其中一人凝眉问道：“你是谁家少年？若真有事不妨让你家大人出面，也可先和我说说，看看我是否帮你通禀。”

　　李燃刀微微点头：“我听说方才城西府抓了个叫于远图的猎户，我想将人要回来。”

　　那两个皮甲壮汉听到这里脸色刹那间就变了。

　　李燃刀说的平淡，但却是好大的口气，两个壮汉皱眉再看向李燃刀，不外乎衣着得体了一些，未见有甚不凡之处，不过就是这少年背景如何不凡，他们城西府可也没有放在眼中。

　　临风城里，城西府怕过谁？

　　两名壮汉同时嘿嘿冷笑，转头相视点了点头，其中一人走上一步，伸胳膊说道：“小子，跑到城西府来要人？你也不打听打听这里是什么地方，我想问一下你爹是谁？你不怕你的鲁莽将你全家连累？”

　　对方几个守门的就如此嚣张，李燃刀心中杀机更盛，原准备套出一些话来看看如何能善了，现在看来，自己这个想法有些幼稚了。

　　另一个壮汉急欲抓李燃刀回去问话，脸上凶意更盛：“小子，既然你知道这件事，看来今天也脱不了干系，乖乖地随我进去吧，等你们家族的长者过来赎人，否则，这零碎苦头可有的吃……”

　　一只粗壮的大手向李燃刀疾速擒拿，呼地一道恶风抓向李燃刀的胸口。

　　李燃刀面无表情，心中杀机已生，冷冷地看着大手拿到胸前，身体突然轻轻一侧闪开，一只手不知如何就叼住了壮汉的手腕，用力向前一带，壮汉但觉一股巨力临身，身体情不自禁向前疾飞。

　　李燃刀凌空一记膝撞，砰地一声正中壮汉的胸窝。

　　这两股力量撞击到一起，壮汉啊地一声惨嚎，一大口鲜血喷出，整个人刹那间萎顿了下去。

　　后边壮汉一下子看傻眼了。

　　那个武艺精熟的兄弟，那个曾被一群人围攻，将一群人打的满地找牙的兄弟，竟然被人家一招两式就打爬下了？

　　来不及多想，见李燃刀大踏步向他走来，这个壮汉下意识抽出腰刀，耳边就听喀地一声响，腰刀一轻，不知如何被李燃刀两指用力捏成两段。

　　李燃刀反指一弹，断裂的那半截腰刀噗地一声就插进他的肩窝，一道鲜血喷出，壮汉痛的啊地一声惨叫，一个踉跄就摔倒在地。

　　既然不能善了，那么一切都得求狠、求快。于叔在里边不知在遭怎样的罪，李燃刀可没有时间耗在这里。

　　李燃刀面无表情，冷冷地迈步走上台阶，突然抬起一脚，砰地一声烟尘四溅，劲力就如山洪暴发一般，那扇厚重的朱红色大门四分五裂着炸开，李燃刀直闯了进去。

　　这道气势将两人完全看傻眼了，甚至都顾不上身体的疼痛，被李燃刀的踢门之举吓的脸色苍白。

　　这是城西府的大门啊。

　　何人敢如此放肆？是要与整个临风城做对吗？

　　闯进大门，迎面是一间小型青石广场，两侧房舍林立，一条笔直青石道路伸向庭院深处。

　　李燃刀正迈步走入，呼啦一声，从两侧房舍中涌出五名皮甲守卫，其中一队长模样的人铁青的脸都快要扭曲，看着残损的大门咆哮着喊道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　那个肩窝中刀的守卫挣扎着站起跑入，指着李燃刀喊道：“队长，那个小子要咱们城西府放了于远图，是他一脚踢飞了大门。”

　　队长听了气的浑身发抖，怒喊道：“反了，反了，还不快给我将这小子抓起来。”

　　肩窝中刀的守卫苦着脸低声说道：“队长，这小子可有些不俗……”

　　那队长激怒下哪还管这些，他的职责就是守门，偏偏大门都被人踢飞，如果责怪下来，他这个队长的人头都要不保，这一刻哪还顾得分析李燃刀如何，如果不第一时间将这个小子抓住，他这队长还想不想活了。

　　张开手臂向两侧吆喝道：“上，还不快上。”

　　旁边四名守卫也脸色铁青，呛地擎出腰刀一拥而上，四柄长刀呼地向李燃刀身上招呼过去。

　　李燃刀脚步轻错，双手斜引，噗噗声中，四名守卫捉对，四柄刀不知如何分别插在了队友身上，四人同时放手，啊地惨呼，腾腾后退，脸色又惊又骇，浑不知方才怎么回事，刀砍到空中突然转了方向，竟然以更快的力量刺向了身边之人。

　　那是妖术吗？

　　李燃刀轻轻一迈步，一步直接迈到那个队长身前，一把抓紧队长的脖子将其拎了起来。

　　队长就感觉浑身力气刹那间消失的无影无踪，软绵绵的想反抗都不能，身体悬在空中用力挣扎，脸孔憋的通红，他这时才知道害怕，才想起来，敢踢城西府大门的焉能是一般人等。

　　“好汉，饶命、饶命啊……”

　　队长从喉咙里挤出声音。

　　李燃刀声音中一丝森寒，淡淡问道：“我来问你，那猎户于远图现在何处？”

　　“于远图……没有这人啊……”

　　队长眼珠转动，还待撒谎，李燃刀五指微微用力，队长就感觉如五道铁箍快要将脖子勒断，咽喉处喀喀急响，一口气吸不进去，眼前一黑，队长吓了个魂飞天外，迫不及待用力点头。

　　李燃刀五指松了松：“于远图现在何处？这一遍再不回答，我直接掐死你！”

　　李燃刀的声音中有一股死亡的味道。

　　时间拖的越久于叔就越危险，李燃刀不知现在于叔已经被别人放了多少血，心中急的都快要沸腾，哪有时间同这个队长磨牙，说要掐死他这句话可没有半分恐吓之意。

　　李燃刀五指放松，队长缓过一口气，翻着白眼伸手向里指道：“就、就在第三进后院里边。”

　　李燃刀听了再不说话，如拎着野狗一般将队长拎在手中向里边疾行，一路闯过深深的宅院，就感觉这一路都如此漫长。

　　一个人一身血能有多少，于叔被抓有些时候了，如果救治不及时，怕不得让他们将一身血放光，那时自己悔之不及。


第0088章 你说我敢不敢

　　呼地一声再跨过一道拱门，就见从那座庭院中疾行出一个瘦高老者，身后跟着十余名黑甲武士，每一个黑甲武士都如山中凶猛的野兽，眼睛中杀气凛然，这支队伍磅礴的气血之气与肃杀之意让远近之人情不自禁胆寒。

　　瘦高老者太阳穴高高凸起，率众人疾步向李燃刀迎去，见是一个少年如拎小鸡一般将守卫队长提在手中，心中也惊疑，不知对方是什么来路，小小年纪竟然有如此实力。

　　高声问道：“来者何人？缘何到我城西府来闹事？”

　　李燃刀见这人应该有些身份，可以处理一些事情，深吸了一口气强行压住心中的愤怒与焦急反问道：“你又是何人？”

　　老者冷笑，瞥了一眼李燃刀提着的那个守卫队长，淡淡点头道：“我是临风城军机领事，城主府卫戍总领，小子，来到我城西府踢门，又打我守卫，你好大的胆子啊，不知你受何人主使？我告诉你，你就是临近那些修仙家族的，在我们临风城惹下这么天大的麻烦恐怕也无法善了，说，跑到这里闹事到底所为何事？”

　　李燃刀摇头道：“我可不是那些修仙家族之人，我是猎户于远图的义子，我义父被你们抓来，我特来请求放人。”

　　李燃刀这样说也仅是想看看对方的反应，如果对方讲理，或者开出什么条件，自己也好照做，但是，李燃刀也知道这种可能性应该比较小。

　　“于远图的义子？”

　　老者听此一下子放下了大半的心，原来只是一个心情激愤的小子，不是那些有背景之人。

　　身材瘦高的老者嘿嘿冷笑：“孩子，你没打听打听这里是什么所在？是容你放肆撒野之处吗？你可知于远图犯了什么罪你就敢来要人？我告诉你，咱们二城主用无数珍药养了数年的血狐被他们几个人猎杀了，喝了那血狐之血可有百毒不侵之效用，还可极大地增长功力，你说那几个猎人是不是情该放血陪罪？”

　　李燃刀一愣，暗忖：“原来血狐是那人养的，怪不得在乱石坡中急三火四追赶的样子。但是于叔他们在山中，当时怎知那是有主之物。”

　　李燃刀缓缓摇头道：“我义父当时不知这是二城主所养之物，猎人打猎为生，在山中猎到小狐原也寻常。放了我义父，我可代他赔偿。”

　　“赔偿？”

　　瘦高老者嘿嘿冷笑：“小子，你赔不起！你可知这里是什么所在？是城西府，你踢飞了大门闯进来，与砸城主府招牌何异？就这一扇门你倾家荡产也赔不起。既然到了这里，你也给我留下来吧，我们一会还要验看一下，你的血液中是否也有药性，看看你是否也有喝那血狐之血。”

　　老者向后挥手，大喝道：“抓住他，生死勿论，城主府还不怕多这一条两条人命。”

　　李燃刀一听最后一句话彻底激怒了，怒问道：“这就是临风城的规矩吗？死不死人无所谓？”

　　老者冷笑，点头道：“小子，直到现在你才知道这些吗？进了城西府闹事，你还想出去？”

　　话音未落，后院中一声惨呼，听不清是什么人的声音，李燃刀刹那间就焦急起来：“会不会是于叔正在受刑？难道我来晚了不成？”

　　一名黑甲武士呛出抽出腰刀从后边跃出，一记漂亮的旋身电斩，长刀上恶寒的锋锐向李燃刀抹去，从一身激发的气血来看，竟然是精元劲五重以上的功力。这一刀之狠，就是那个猎户首领王大虎过来恐怕都要被一刀砍伤。

　　城西府的精锐武士果然凶悍之极。

　　老者退后了一步，冷笑着如看死人一般看向李燃刀，城西府大门都被踢了，这个小子若不毒打他三天三夜，城西府何以立威？能打败这个守卫队长确实有两下子，但是城西府是什么所在？就凭那两下子也想进来闹事？

　　正想到这里，瘦高老者眼睛突然瞪了起来，就见那个少年一脸急怒，掌中剑向前一搭一旋，然后抖手向后一甩，那个黑甲武士的长刀就嗖地脱手而飞，向后边直甩出好远，当地落到地上。

　　那黑甲武士吓的惊慌向后一跳跳出丈远。

　　老者脸色一下子变了，没有想到一个少年竟然有超越精元劲五重的实力，急怒着向后用力挥手道：“上，都上，给我干掉这小子。”

　　众黑甲武士如群狼一般拨刀冲出，脚下交错纵横，长刀漫卷如风，就如猛兽出笼恶狠狠地扑向李燃刀。

　　李燃刀当地一剑架住刀光，顺势退后一步冷着脸冲后边老者喊道：“不要逼我杀人？”想到关在后院的于叔生死未卜，李燃刀心若油烹，忍耐已达到极限。

　　透过众黑甲武士的刀光，老者满脸冷笑道：“杀人？你敢？”

　　“我不敢？”

　　李燃刀身体倏忽间一顿，脸上杀气大增，他已决定不再善了，那就长剑见血吧。

　　手腕轻抖，嗤地一声，面前一个黑甲武士的右肩被一剑刺穿，当啷一声腰刀掉地，武士痛的脸色苍白腾腾退出战圈。

　　李燃刀长剑疾点，就如万朵梨花刹那绽放，耳边就听当当之声不绝，十余名黑甲武士均是右肩穿透，腰刀掉地，再无进攻的力量。

　　李燃刀向前疾行，飞起一脚，无影无形，力道却大的惊人，砰地一声将挡在前边的黑甲武士踢飞，从空隙中直穿出去，轻飘飘一迈就到了瘦高老者面前。

　　老者这才惊骇，脸上冷汗瞬间就淌了下来，能一举将十余名黑甲武士打败的那是何人？眼前真的仅是一个少年？

　　来不及多想，对面剑光疾若流星刺到，老者手中剑弹起，拼尽了全身力量挡去，对方的剑上仿佛有一股可以撕裂一切的力量，自己的长剑脆如麦秸瞬间断掉。

　　老者再次惊的浑身寒毛都立了起来，飞身疾退，就见对方剑芒如一片流云中的闪电，一声轻响如影随形，一剑横在了自己的脖颈处，森寒的剑芒将老者吓的一动不敢再动。

　　李燃刀冷冷地问道：“你说我不敢杀人？现在呢？你说我敢不敢杀人？”

　　冷汗顺着老者的鬓角滴答地落下，他这个精元劲六重功力的强者竟然承受不住人家一剑之威，这个少年到底是何方神圣？一个少年怎能有如此实力？

　　倒转长剑，一把抓住老者的背心，李燃刀声音中都透着冰寒：“带我去于远图关押的地方，或可饶你不死。”

　　老者眼睛一闭，将嘴唇紧抿起来，一付放横的态度，李燃刀冷笑，掌力微吐再疾收，老者顿觉体内震荡的仿佛五脏六腑都要断裂，哇地一大口鲜血喷了出来。

　　这种狠辣的掌力运用方法原是一个邪修所有，李燃刀前世得到后根本不屑运用，但是今天事情从急，说不得要拿这老者开刀了。

　　老者脸色惨白，看李燃刀下手干净利落冷狠无情，绝不是一个未经世事的少年所能做出来的，想来自己无法再光棍下去，还不如将他诱到后院，让二城主他们收拾。

　　想到这里，老者睁开眼，手抖抖前指道：“哼，若不怕死就过去，看到没，从这直行，再穿过两重院落，后边紫砂石门那里就是。”

　　李燃刀暗暗点头，方才听惨叫声也是传至那里，老者所说应该没有错，如拎小鸡一般一把将老者拎起，向里进院落疾行。

　　老者这付模样怕被人看见，今后还要如何见人，手刨脚蹬地怒喊：“将我放下，我都告诉你方向了，你还待如何……”

　　声音渐渐远去，后边十余黑甲武士与那个守卫队长如呆了一般看着这两道背影，半天回不过神来。


第0089章 割腕放血

　　“啊”地又一声哑哑的惨叫传了出来，那声音像极了于叔，李燃刀心中怒意沸腾，提着老者一步穿出拱门，迈过院落，在前边一座厚重的紫砂石门上一脚踢去，砰地一声炸响，石门受不得这般重力被踢开。

　　迎面一座宽广的庭院，四周厅堂大殿林立，当看到庭院中的一幕，李燃刀情不自禁牙龇欲裂，气的热血上涌。

　　就见庭院里侧一溜五根木柱，上边分别绑着五个猎户打扮之人。

　　五人面前一口热气腾腾的大锅，里边烧着滚沸的开水。

　　此时一个壮汉手持一口牛角刀，另一壮汉端着一口大碗，二人正好走到于远图面前，嗤地一声，锋锐的牛角刀将于远图的手腕划开一道长长的口子，鲜血直喷到那只大碗里边，逐渐将大碗漾满。

　　于远图脸色苍白，嘴唇紫青，头软软地垂下，都不知被放了几次血。

　　“住手！”

　　李燃刀狂怒，气的脸都胀红。

　　不远处，一个锦衣华服之人正端坐上首闭目调息，也不知运的是什么功法，嘴角边全是血迹。脸上一阵青一阵红，显然正是行功的关键时刻。手后站着四个精壮的汉子，这几人正是李燃刀在乱石坡中所见之人。

　　听到石门炸飞的声音，锦衣人霍然睁开双目看去，脸上青红交替，胸口急速上涌，险些吐出一口血来。

　　见是李燃刀，又惊又怒，这不是乱石坡中见过的那个少年吗？怎么闯到了这里？低低着声音烦乱地向后挥手道：“影响我行功……死……”

　　“死”字刚落，身后嗖地一道破风声传至，一枝铁箭快的骇人，迅雷不及掩耳之势就射到了李燃刀的胸前。

　　正是锦衣人身后那个随从。

　　当日强人首领都被一箭洞穿，这一箭之快让人耸然。李燃刀就感觉一道恶寒当胸而至，不及反应，随手将手中老者向身前一挡，噗地一声，瘦高老者被一箭贯胸，临死犹将双目睁的滚圆。

　　箭力之强，李燃刀也微微变色。

　　锦衣人身后的随从脸色变都未变，显然对这老者的死半点未放在心上，疾搭弓再次一箭向李燃刀射去，角度刁钻，劲力狠辣，老者尸体侧面李燃刀仅露出半个肩，那一箭正是半个肩的方向。

　　李燃刀掌中剑早就弹起，流光一卷一甩，长箭疾换方向，从那个给于远图割腕的壮汉背心射入，一箭贯胸，壮汉身体向前一抢，歪歪地摔倒在于远图的脚下，脸上全是愕然之色，至死他都没明白自己是如何死去的。

　　旁边端血碗的壮汉激灵灵一抖，血碗当地掉落地上，血洒了满地，见洒了血，这个壮汉一下子吓的脸色苍白，萎在地上抖若筛糠。

　　二城主要将这些猎户的鲜血炼化吸收血狐药力，掉了血碗，他知道这下子自己可闯了大祸。

　　锦衣人后边的随从终于脸上变色了。

　　李燃刀方才甩出的那一剑手段玄乎其玄，借长箭为已用，自己射出的箭竟然变成了他的杀人利器，随从倒吸了口冷气，眼眉一下子皱紧。

　　自己可是精元劲八重功力的强者，对手那一剑玩的那么漂亮，又会是怎样的功力？一个少年怎会有如此奇诡的力量？

　　李燃刀见于叔腕上的血仍然激流，眼睛都红了，如此残忍地割腕放生人之血，李燃刀知道这些人蛮横到早就无可理喻，那么他也不指望与这伙人讲理了，一步迈出向前抢去。

　　锦衣人身边四名随从，三名要护得锦衣人的安全，另一人见李燃刀竟然要救主上要的那几个血奴，冷哼了一声，脚尖点地，鬼魅般横移拦在了李燃刀面前，尖声细气，阴森森地喝道：“此地不通，原路返回！”

　　掌中腰刀一抖，一道犀利的刀花拦在李燃刀面前。

　　身后这五个血奴可是二城主极为重视之物，千万不可让人弄走，李燃刀先前一剑神妙，但是这随从却也夷然不惧，精元劲八重，在临风城地界就已罕逢敌手了，那少年剑术再神妙，在绝对实力下又能如何？

　　李燃刀见于叔尚血流不止，心若油烹，身体去势根本未停，径自冲去。

　　那随从眼眉一皱，暗骂道：“不知死活的东西！”唰地一刀就劈了下来。这时眼前突然看到一点流光疾速放大，就如一片流云中突兀地钻出一道闪电，快的让人瞠目结舌，还未反应过来就已到咽喉处。

　　随从这一下子吓了个魂飞天外，上身疾向后仰，脚尖点地，再将身体用尽全力向后甩出，那道剑芒擦着他的鼻尖就刺了出去，尖锐的破风声让他鼻血噗地喷了出来。

　　随从将自己甩出数丈远，一屁股坐在地上，捂着鼻子，眉眼间全是深深的骇然。

　　方才那一剑让他有一种劫后余生的恐惧，浑身情不自禁深深打摆。一剑之威，让他这位精元劲八重力量的强者飞身暴退，那是怎样的力量？他这才知道，眼前这少年即使绝对实力也要远强于他。

　　李燃刀太急了，每一息都事关于叔生死，流云剑经，其中第一式流云出釉剑速最快，剑意之境施展流云出釉，剑速快的根本就不是精元劲八重所能抵挡，当年李燃刀这一剑曾在幻灵洞中，将十重力量的灵兽一剑开膛。

　　李燃刀一抖手就是最快这一招。

　　将那随从逼走，李燃刀脚下轻飘飘一迈，一步站到于远图面前，抓起旁边锅中的热毛巾向于叔手腕上敷去，让血凝结不再外流。

　　于远图艰难地抬头，强行将眼睛睁开，看见是李燃刀，心中一松，霍然垂下头昏迷了过去。

　　李燃刀一搭脉博，知道于叔性命暂时无碍，长出了一口气，怒目向远处看去，但见那个锦衣人胸膛上下起伏，功力不停运转，突然深吸了一口气，将全部气息压入丹田，脸上所有异色缓缓消退，变的异常红润，神采熠熠。

　　再次深吸一口气，锦衣人满脸冷肃之气霍然站了起来，一双三角眼中闪烁着喜悦与怨毒交杂的光芒，向前直盯向李燃刀。

　　一个少年闯进他城西府，杀他随从阻他行功，在行功最关键时刻险些让他走火入魔，幸好那道关卡被自己闯了过来，炼化那些血液中的血狐血药力将功力一举提升。

　　这个少年是谁？是吃了熊心豹子胆了吗？看那么着急救那个猎户的模样，应该和那个猎户有关联？

　　旁边三名随从脸色大喜，同时恭身施礼：“恭喜二城主成功破关，恭喜二城主进入十重巅峰境界！”

　　锦衣人苍白色的手指前伸，指向李燃刀道：“竖子险些坏了我的大事，不管是谁，杀无赦！”

　　李燃刀守在于叔身前，听到这里长叹了一口气，果然有什么样的主子就有什么样的奴才，连问话都没有，直接杀无赦了，三角眼的狠辣手段可见一斑。于叔这些人被人家抓来放血，显然也是惯用手段，人家根本就没当做多大的事情。

　　剩下那三名随从倨傲地转头相视，突然点头齐穿了出去。

　　三道身影如灰鹰一般掠出，半空中刀芒乍泻，三柄腰刀犀利的破风声将李燃刀所有腾挪闪避之地全都封挡住。

　　杀机如闪电般临体，李燃刀疾后退一步。

　　三道刀芒如附体之蟒，盘旋腾跃着紧随而至，李燃刀脚下再退，一道刀芒沿着他的胸前划过，险之毫厘就一刀剖腹。

　　后边一个清醒的猎户啊地一声喊，吓出了一身冷汗。

　　这几名随从原本是都城三万铁甲军教头，曾受临风城主大恩投效于此，奉命保护这位城主的亲弟。初入临风城时出手立威，一举打败附近山城所有山院总教习，威不可挡，将远近山城所有强者折服。

　　四人平日极为自傲，这一刻三人合力出手简直是十余年来从所未有之事。

　　李燃刀方才逼退第一名随从那一剑，让他们认真起来。

　　见李燃刀连退，一人眼中闪烁着狞色，脚下一错，先那两人追上，手腕旋转，长刀从侧方弹起，横着向李燃刀抹来。

　　这一式铁索横江原是他成名绝技，当年身材庞大的铁甲兽都曾被他这一刀斜劈出数丈远。深知那位主上的性格，这一招原准备将李燃刀一刀砍死不留活口，突然就感觉对面的李燃刀仿佛犹有闲瑕，冲他淡淡地哼了一声。

　　这个感觉太诡异了，这人绝不相信一个人在自己这一式刀法下还不手忙脚乱，眼眉刹那间拧紧，手中再加力，就见对面一道剑芒沿着他的刀势疾上，呛地抵到他的刀上顺刀锋上划，长剑竟然快不容发，一道流光就抵在他的咽喉上。

　　这人大惊后退，疾退一步，三人三柄刀合壁，三刀齐上。

　　李燃刀将流云剑经最繁复的第三式展开，眼前仿佛千重灵云漫天笼罩，一柄剑霍霍电芒与三柄刀抢快，将三人打的连连后退，不一会冷汗就下来了。

　　在幻灵洞中，李燃刀杀这种群攻的灵兽早就习以为常，一柄剑反将三人包围，剑借天地之势，每一剑都有着匪夷所思的力量，当地一声响，对面三柄刀齐齐断折。

　　三人同时脸色惨白。


第0090章 庞城主

　　李燃刀准备再施狠手，就在这时，三人乍分，一柄剑芒若天外流星，一道流光从三人空隙间刺入。刹那间，场中众人如被束入深渊泥潭，对面那柄剑上的气场强大到让所有人身体滞住。

　　三名随从一时狂喜，没有想到，他们的主上成就十重巅峰境界之后，剑术神奇一致若斯，竟然产生了域的力量。在这一剑下，他们三人精元劲八重的合力犹强行挣扎，对面那个少年还能有活路吗？

　　三名随从被李燃刀打败极度不甘，心中齐吼：“去死吧！”

　　李燃刀满眼凝重，全身被剑域束缚其中，动一动都无比艰难。精元劲十重巅峰的强者果然比幻灵洞中那些灵兽要强太多，飞驰而来的一剑令他都有一种心中惊艳之感。

　　飞身而来的锦衣人三角眼中有一种妖冶的异芒，这一剑倾尽他的全力，剑的力量让他也兴奋莫名。

　　唰地一声就刺到李燃刀身前。

　　李燃刀在沉重的剑域中突然动了，剑中有一种隐隐的潮起潮落之音，手腕轻抖，长剑轻松划破所有的场域，剑势似缓实急，当地一声响亮与锦衣人的长剑相架。

　　剑术，——名为重潮。

　　锦衣人就感觉对面少年剑中扑天盖地的力量涌来，沸腾的力量齐袭胸口，将他前冲之势完全抵消，身不由已向后飞跌了出去。

　　一个翻身在丈外站定，岂知胸前第二道浪潮继续涌至，仍是立足不定，幸好他下盘功夫扎的坚实，但觉上身直往后仰，急忙右足在地下一点，纵身后跃，借势纵开丈余。

　　落地之后，那道剑力竟然还有第三重波浪，呼地一道大浪打下，又踉踉跄跄地连退七八步，哇地一大口鲜血喷了出来，脸上顿时苍白。

　　这一剑令全场哗然。

　　三名随从急退散开，拥到锦衣人身边将其扶住，看向李燃刀如看鬼魅。

　　锦衣人炼化那些猎户之血吸收血狐药力，已经突破到神动期以下功力巅峰境界，看对面的少年明明未达神动期，竟然一剑如此举重若轻，将他们的主上一举迫退三次，身受重伤，这是什么力量？

　　李燃刀心中痛快淋漓之感直冲到头顶，眼睛都亮了。

　　小剑四成剑意，通过瀑布下悟到剑法重潮施展，四重秘纹的一剑威力竟然强横如此。

　　对于打退那个锦衣人，李燃刀其实并不惊讶，未悟到重潮之前，李燃刀就已经闯入灰衣金剑行列，就几乎有了可与神动强者一战之力，让李燃刀欣喜的是，重潮一出，自己现在打那个锦衣人竟然可以如此轻松写意，随便一剑就令对方招架不住。

　　这份力量让李燃刀的雄心呼地燃起。

　　对面锦衣人这才深深惊骇，满眼不可置信的神色看向李燃。

　　在乱石坡中相遇，他根本就没有将李燃刀二人放在眼中，如果不是急着追赶血狐，当时他的随从心有怀疑，他就已经让随从出手将这两人杀掉。而现在想来，心中真有一种深深的后怕。

　　锦衣人用力抹了一把嘴角边的血迹，怒目看向李燃刀喊道：“小子，你到底是谁？闯入我城西府所为何事？”

　　李燃刀满眼怜悯之色看着这个锦衣人，暗叹了一口气。

　　到现在才想起来问自己的目的，如果不是自己确实有实力，恐怕人家根本就懒的理自己有什么目的，直接杀了了事。

　　李燃刀随手向身后的五名猎人一指，冷冷道：“我是这些人的亲人，我今天来要为他们讨还一个公道，这些人我要全部带走。”

　　锦衣人突然冷笑，身体站直，淡淡说道：“小子，你是不是得了失心疯，竟然说出这样的大话。你以为这是哪里？城西府会让你轻易将人带出去，你看这是什么？”

　　锦衣人向后一挥手，院墙上密密地围列了数百名弓弩手，弓弩上弦，箭矢寒芒闪烁，紧紧地瞄准着李燃刀与那五名猎人。

　　李燃刀看到这里心中一惊，小心地后退一步，退到五个猎人身边。

　　那些弓弩对于他的威胁并不大，自己若想将于叔护的周全硬闯出去也很轻松，但是，其他那些猎人他就无法保护了。

　　毕竟都是受迫害之人，李燃刀不忍心扔下他们。

　　正在踌躇，想要想一个万全之策，突然石门处一声大喊：“给我住手！”

　　一个身材精壮，相貌威严的男人疾步而入。

　　墙上众精兵同时愕然，那男人向墙上一挥手，众精兵领命如潮水般悄然退去，眨眼间再无一人。

　　锦衣人看到这道身影，脸上一喜，向前两步喊道：“大哥，你来了……”突然就看到他大哥身边，另一个青衣人一脸淡淡的表情随在身边，正是在乱石坡中见到的另一个人。

　　锦衣人大吃了一惊，霍然停下脚步怔在了那里，不知他大哥与那个青衣人怎么走到了一起。

　　李燃刀长吁了一口气。

　　弓弩危险解除，他浑身没来由的一松。

　　李燃刀非莽撞之人，城西府既然是城主府的一个别宅，在闯入之前他早就通过传音符给方子炎师兄传讯了，自己先一步闯入，仅是害怕于叔遇险迫不及待而以。

　　方师兄与城主赶到，也全在李燃刀的计划之中。

　　青衣方子炎走在那个精壮男人身边，纵目四顾，眼眉紧紧皱起，转头向李燃刀看去，声音充满一种威严，缓缓问道：“燃刀，哪个是你义父？”

　　李燃刀向于叔指去，方子炎见于远图那付模样，心中怒火也燃了起来，脸上冷冷地对李燃刀说道：

　　“燃刀，这位是庞城主，快来见过。”

　　李燃刀警惕地转头向锦衣人方向看了一眼，方才走上两步，走到那个相貌威严的男人旁边，轻施一礼道：“见过庞城主。我义父有生命危险，燃刀急于救人，无礼之处多有得罪。”

　　方子炎淡淡点头，转头看向庞城主说道：“老庞，我这兄弟乃是玄机山金剑弟子，论身份地位，可比你这神动强者还要尊上半筹。燃刀是敬我，因你是我的朋友才向你施礼，你这城主其实原本当不得他的一礼的。”

　　庞城主听此一脸惶惑，赶紧向李燃刀还礼，苦笑道：“兄弟多礼了，这原本是哥哥的错，哥哥管教不严……”

　　方子炎再次点头道：“老庞，不是我说你，若是燃刀义父真出了个什么三长两短，你也素知咱玄机山护短的作风，咱们整个玄机山可都绝不饶你，到时恐怕就是我想护着你都无能为力。”

　　庞城主脸上的冷汗唰地就下来了。

　　紧走两步走到那五位猎人身边，伸手试脉博，知道没有性命之忧，方才长长地吁了一口气，急走两步走到锦衣人身边，突然扬手，啪地一声一记狠狠的巴掌，锦衣人脸上顿时留下五道乌黑的指印。

　　锦衣人与身后那四名随从全都惊呆住。

　　他们听出方才方子炎话中的意思，直到这时锦衣人才知道，他惹下了一个连他大哥都罩不住的狠人。怪不得一个少年就有如此强横的实力，原来是玄机山的灰衣金剑。

　　那样的强者久不出世，怎么会被自己碰上？

　　锦衣人恨的肠子都青了。

　　庞城主怒吼道：“还愣着干什么，快给我放人，放人。”

　　那四名随从慌手慌脚地走过去，将于远图几个猎户从木柱上解下来。

　　他们这些铁甲军教头，在这位神动期城主眼中实力还太弱，而那些绑着的猎户中，竟然有这位城主都惹不起之人的义父，四人心中惊颤，才知自己方才输在那少年手中并不算冤。

　　庞城主满脸陪笑转向李燃刀：“燃刀兄弟，这件事确实是哥哥管教不严，哥哥知错，望看在你方师兄的面子原谅哥哥一二，这五位猎户，每人赔偿百两纹银，介时哥哥还会延请名医为其诊治，确保五人完好如初！”

　　李燃刀原本是想让方师兄同城主一起过来，看在方师兄的面子上能顺利救出于叔，哪曾想事情急剧转折，从方师兄的话中听来，自己这灰衣金剑的身份竟然如此好用。

　　李燃刀前世一直是一介散修，平生第一次感觉到了背后依靠大门派的那种力量。

　　如果早知这些，他闯入城西府时早将身份亮出岂不更少了许多麻烦。

　　看着被救醒过来的于叔，李燃刀深吸了一口气点头。

　　事情这样解决算是挺圆满了，走过去亲自将于叔扶了起来，于叔脸色苍白，满眼感激之色看向这个世侄，知道若不是这位世侄相救，自己这条命就交待在这里了。

　　李燃刀望向方子炎说道：“师兄，我想再向你要一套传音符。”

　　方子炎一愣，不知李燃刀何意，随手取出两张灰符来递了过去，李燃刀接在手中，当着庞城主与锦衣人的面将一张传音符塞入于叔手中，淡淡说道：

　　“义父，这张传音符你贴身收藏着，日后再有什么危险了，即时用精元点燃，我这头就会知道，到时我会第一时间赶过去，以后谁若是再敢欺负咱家，我决不会这样轻饶他了。”

　　李燃刀扶着于叔向外走去，后边庞城主情不自禁苦笑，与方子炎对视一眼，就见方子炎眼中一丝玩味的笑意，庞城主暗叹：“这个少年可是真狠，看来这次是记下了仇啊。”


第0091章 于叔回来了

　　于家大门残损，院中到处血迹，女人如痴了一般坐在院里边，双目凝滞毫无神采。哀莫大于心死，女人心中悲恸欲绝，虽不哭出来，可是那个样子比大哭还要让人难受。

　　几个老者围在周围，也不知要怎样相劝好，纷纷抹着眼角。

　　就在这时，女人突然在众人簇拥中挣扎着急速站了起来，闪身就向后边青石墙上一头撞去，几个老人手忙脚乱地拦住，焦急地搂住女人的腰苦苦相劝：

　　“他婶子，你可不能这样啊，你若也不在了，将来几个孩子可怎么办？”

　　“不要担心，老于吉人天相，会没有事的，也许过一会他于叔就回来了，你可千万不要做傻事啊。”

　　几个孩子从屋中抢了出来，呼天抢地地抱着女人哭成一团，女人再也忍不住了，哇地一声大哭了出来，紧紧地搂着几个孩子，刹那间眼泪就将孩子的衣衫打湿。

　　男人若死了，女人还要如何过活，就如一片天空塌下，自己一个人无依无助，要如何将眼前四个孩子拉扯成长？

　　说男人能活着回来，就连劝说之人都感觉心中毫无底气，被城西府的人抓走，没有当时打死就是幸事，还想活着回来，简直如痴人说梦。女人心中悲伤欲绝，一点希望都看不到，燃刀那个孩子为了他于叔去闯城西府，求老天保佑那个孩子千万不要有个三长两短啊。

　　女人一把将李小旭拉到身边，泪眼朦胧地看着这个孩子，越看越心疼，两家相同的命运让她的心都碎了，紧紧将小旭搂在怀中，女人哭道：“小旭，咱们的命怎么都那么苦啊……”

　　女人怀中，李小旭出奇地没有哭，伸出小手向女人脸上擦去，污黑的小手反而在女人脸上留下一道污痕：

　　“娘，别哭，哥哥一定会将爹救出来的。”

　　李小旭的声音中有一种坚定不移的语气，提起他的哥哥，他小脸上全是自豪的表情，仿佛他的哥哥就是无所不能的，他哥哥说过的事就一定会做到一样。

　　女人惊愕着止住悲声，看着李小旭如此自信的表情，嘤嘤地再次哭了起来。

　　“孩子，那是不可能的，城西府抓走的人，如何能要的回来啊……”

　　突然，在院中门前逡巡的几个半大小伙子大声喊了起来：“于婶，快别哭了，快看，你快来看，于叔回来了。”

　　“天啊，于叔回来了，于叔回来了！”

　　“真的，是老于回来了，快看，真是老于回来了。”

　　刹那间破门外的一群人全都沸腾了，人群呼地向前涌去。

　　女人一听脸都白了，匆忙站起，见一群人将大门都围住，看不见里边的情形，心中大急，搂着几个孩子就向前奔去，人群呼啦一声闪开，两道身影扶持着走进院中。

　　李燃刀满脸冷色，紧紧扶着虚弱之极的于远图，心中恨意犹自未消。

　　“真、真的是远图？远图，你没有死？”

　　女人哇地一声大哭急速扑了过去，一把将自己的丈夫搂住。

　　看到自己的丈夫竟然能活着回来，女人简直不敢相信自己的眼睛。于远图脸上挤出一丝难看的笑容，轻轻抚摸女人的脸颊：“我没死，我回来了，是燃刀救的我，放心吧，没事了，再也没事了。”

　　“燃刀……”

　　女人一脸惊容转头向李燃刀看去，李燃刀微笑缓缓点了点头：“婶，进屋再说，放心吧，没事了，城西府再也不敢来骚扰。”

　　李燃刀坚定的声音让女人不知为什么，心中一下子就安稳下来，急抹了两把眼角的泪水，将丈夫掺了过来，手中清晰的触感让女人知道，自己不是在做梦，丈夫是真的回到自己身边了。

　　家中的那个支柱没有倒下，女人心中一时惊喜的就像做梦一样。

　　李燃刀在于家住了下来。

　　给于叔于婶解释了救人的经过，也说了自己考上了玄机仙派，成为内门弟子的事情，于远图二人又惊又喜，方才知道李燃刀有能力救人的原因。

　　玄机派在他们的眼中，那是高不可攀的存在，李燃刀能成为那样大门派的弟子，已经有了完全不同的身份与地位。

　　城主府派了一位儒雅模样的师爷，恭恭敬敬地将一百两银子送到了于家，于远图夫妇二人吓的脸都白了，说什么也不敢要，李燃刀冷笑，一伸手将银子接了过来，冲那位师爷淡淡点头道：“回去告诉庞城主，这件事我李燃刀不计较了，以后希望他的治下能够安定一些，不要再发生这种事情。”

　　师爷小心地陪礼，恭恭敬敬地告退。

　　送师爷离开，李燃刀转身微笑，扬手将银子扔在桌案上：“于叔，这是城主府赔给咱们的，不要顾忌，收下吧，这些时日让婶子多给你做点好吃的好好补补身体。”

　　女人仍然惊疑不定，小声问道：“燃刀，这是城主府的钱，咱们收下，以后城主府会不会……”

　　李燃刀微微摇头：“婶，放心吧，这个庞城主与我的方师兄是好朋友，不知叔与我的关系，这回知道了，下次他们保护还来不及，绝不敢对咱们再有什么伤害。”

　　听到这些，女人方才放下一些心事。

　　李燃刀去药堂精心配了几味药，亲自熬了喂于远图喝下，药效神验无方，第二日于远图就可以精力旺盛地起床活动。女人对李燃刀的救命之恩铭感于心，去集市上置办了好大一桌酒菜，整个家中如过年一般喜庆热闹。

　　几个孩子欢喜地笑闹，李小旭则一直缠在哥哥身边，半步不离。看着弟弟的样子，李燃刀心中也微微酸痛，两世为人的生死离别，弟弟聚在自己身边的每一段时间都显的那样珍贵。

　　晚上和弟弟住在一个屋中，李燃刀将盛装着灵蜂蜜的葫芦取了出来，金灿灿的蜂蜜浓香让弟弟眼睛瞪圆了，期翼地看向李燃刀：“哥，这是什么？是给我吃的吗？”

　　看着弟弟口水都要流了出来的模样。李燃刀微笑，心中满足：“小旭，这个是灵蜂蜜，可甜了，不过喝完小心肚子着火。”

　　弟弟想起前些日子哥哥喂自己喝药后肚子着火了的感觉，眼睛都笑的眯了起来，小手抓住李燃刀的胳膊：“哥，一会你还帮我揉肚子。”

　　李燃刀微笑点头：“好啊”，轻轻掀开弟弟的衣服，一只手在弟弟的肚子轻轻抓挠，弟弟受痒不过，咯咯笑着在床上翻来滚去。

　　李燃刀笑着看弟弟这付模样，不知如何眼角悄然湿润了。

　　如果没有重生，这样的天伦之乐他如何才能享受的到？

　　“一定要尽我最大的努力将父亲也救回来，那时全家团圆，让弟弟有一个幸福的家庭成长，我方了了这一生最大的心事。”

　　李燃刀暗下决心，喂弟弟大口喝了几口蜂蜜，双掌运用精元劲在弟弟肚子上揉了起来，沿着浑身经络将蜂蜜中的灵力化开，再顺流回到丹田之内。

　　李小旭半眯着眼睛，哼哼呀呀的样子让李燃刀情不自禁再次微笑。


第0092章 天才血脉

　　睡觉之前，李燃刀传授弟弟一套呼吸吐纳之术。

　　也不算修行心法，只是让人行走、坐卧、玩闹与睡觉时，自然而然养成一种独特的呼吸法门，为将来的真正修行打下一个良好的基础而以。

　　这套吐纳之术相传来自于一个遥远的国度，前一世李燃刀得到这套修行方法，试验之下感觉验效神奇，对于没有修行之人可使之身轻体健，行走如飞，就是对于自己一般的修行者，也可让自己长时间处于一种悠远宁静的状态，让耐力更加均匀持久。

　　弟弟很聪明，几个点拨就明白了要点。

　　暂时先学会了睡觉时呼吸的方法，不一会就躺在床上甜甜睡去，小手犹自拉着李燃刀的衣角。李燃刀心中又疼又怜，轻轻拉过一床薄被给弟弟盖上。

　　弟弟方才六岁，修行心法还有些早，李燃刀准备过一年再系统地传授弟弟修行方面的东西，而这一段时间，最主要的则是要为弟弟将来修行打下一个好的基础。

　　这几日李燃刀一直留在于家，晚上让弟弟喝蜂蜜修炼吐纳术，夜夜不断。白天则带着弟弟在城中到处游玩，将大的饭馆几乎都吃遍了，给那几个孩子也都买了新衣，带回了丰盛的酒菜，这几天所有孩子都沉浸于欢乐之中。

　　于远图夫妇二人看着李燃刀忙忙碌碌的样子，怎不知他的心事，暗暗叹了口气。

　　这一日弟弟拉着李燃刀的手走在街上，小脸上全是骄傲的颜色，哥哥几乎帮他实现了所有的心愿，在他心中，哥哥仿佛就是无所不能的。

　　突然转头道：“哥，我那天听隔壁家小虎说蟹黄好吃，他吃过一次馋了我好几天呢，哥，你也带我去吃呗。”

　　李燃刀微笑，用力点头道：“这有何难，走，我们找找哪家饭馆里有。”

　　兄弟二人在城中找了好半天，眼前不是山中蟹上市的日子，费了好大劲才在一家偏僻的饭馆中听说有这道菜，只不过价钱很贵。

　　李燃刀二话没说点了两大盘，让弟弟一次吃了个够。入夜了，兄弟二人方才酒足饭饱向于家方向走去。

　　经过一条偏僻的胡同，深幽昏暗不见人影，弟弟心中害怕，紧紧拉住李燃刀的手。

　　正在这时，从胡同那头踉踉跄跄地行出两个壮汉，一身酒气，腰弓与长箭还背在身上，显然是从山中赶回的猎人，在酒馆中喝多了回来。

　　两人摇摇晃晃，大声呼喊：“兄、兄弟，你说我喝多了？没有，哥向来海量，再来三碗也不醉，走，去哥哥家里，咱哥俩再接着喝。”

　　脚下一滑险些摔倒。

　　另一壮汉稍显清醒，大笑着扶住他：“铁哥，就你喝成这个样子，我去了你家嫂子怕不将我打出来，说我又将你灌醉。”

　　喝多那人双手乱挥胡乱嚷道：“敢说我喝多，我没多，我真没多，你不信，你不信……咦……”

　　这个醉汉看到李燃刀二人，摇摇晃晃地就向李小旭扑了过来：“小、小娃娃，你来评评理，你说我喝没喝多。”

　　一张嘴酒气中人欲呕。

　　李燃刀警惕之极地盯着这个壮汉，准备一挥手将他甩出去赶走。

　　壮汉毫无知觉，哈哈狂笑着，蒲扇般的大手向李小旭的头上拍了下来：“小娃娃，小娃娃，你说我喝没喝多……”

　　脚下一滑，后边的人没有扶住，大汉就如一座山一般向李小旭倒了下来，一阵恶风压下。

　　李燃刀手已抬起，就在这时，就见弟弟一个弓步迈出，小拳头疾若闪电般一拳打在壮汉的胸前，砰地一声闷响，那个壮汉倒下来的身体竟然被弟弟这一小拳击的翻身倒飞，狠狠地撞到后边的墙上。

　　李燃刀与壮汉旁边那个稍清醒的人同时大吃一惊。

　　那个壮汉块头怕绝不会低于二百斤的份量，一个六岁的瘦弱小孩，一拳将那样倒下的壮汉凌空击飞？眼前一幕大大违备人的视觉习惯，旁边那人吓的酒全醒了，用力向后退去，将那壮汉扶了起来，哇地一声，壮汉胸中酒物全都吐了出来。

　　李小旭声音中都带着哭腔，紧紧依偎在哥哥身边，小心拽着哥哥的手道：

　　“哥，我不是故意打人的，我、我方才害怕，这个人，太吓人了。”

　　李燃刀又惊又喜，飞快地一把抓住弟弟的手腕，精元劲输入进去小心探查，这一探查心中真是又惊又喜，他发现，弟弟体内的功力竟然足足达到精元劲二重高阶。

　　如此强大的功力，难怪能一拳将那个醉汉打飞。

　　精元劲二重高阶，李燃刀若无重生，恐怕到现在他也无法达到啊。

　　哈哈大笑，李燃刀大声说道：“小旭，不要自责，恶人就该打，咱们走。”

　　兄弟二人昂然走了过去，留下后边两个醉汉面面相觑。

　　回家这一路上，李燃刀详细盘问，方才知道弟弟全是这几日修行吐纳之术与喝蜂蜜得来的功力能量，以前确实无人传他修行之面的东西。李燃刀心中这一喜可非同小可。

　　纵然弟弟半年前有自己喂食灵药汤打下基础，可这进步也实在太过神速了。

　　“难道，难道弟弟就是父亲当年口中所说的李家修行天才？”

　　李燃刀心中砰砰跳动，想起当年父亲对自己说的话。

　　李燃刀祖上绝非一般，相传流云剑经就是一位先祖自创留下，奈何在后辈中逐渐没落了。

　　流云剑经前三式威力就那样强大，那么后边的剑法又会强到怎样惊人的程度？想公孙家如此庞大的家族尚对流云剑经产生窥觎之心就可见一斑。

　　李燃刀暗自猜测，恐怕流云剑经第三式之后，那样的剑法就需剑意才能施展，如果真是如此，那么李家那位先祖当年是怎样的强者？至少得是悟到剑意的大天赋者啊，亦或都有可能是一位传说中的剑仙。

　　父亲常说，那位先祖血脉传承，李家血脉中天生就有产生天才的基因，几辈人中一直天赋平庸，但是父亲坚信，说不定后世子孙哪一代会再出现一位惊才艳艳之辈。

　　当年李燃刀听了也仅是笑笑。

　　自己修行资质如此普通，真不敢相信所谓的天才是什么样子。

　　然而今天李燃刀真的见到了希望，在弟弟身上，李燃刀真的看到了秉承李家天才血脉，所诞生的惊才艳艳之辈到底是怎样的风芒。

　　一个呼吸吐纳之术，再加上一些灵蜂蜜，就能在几天之内让弟弟功力直接达到精元劲二重高阶，弟弟天赋如妖啊。

　　李燃刀突然狂喜着一把将弟弟抱起，雁翎功心法展开，嗖地一声就窜上一堵墙头，一个展身之间就飞跃到了数丈远的一间屋顶，再次脚尖点地，如若飞翔一般在夜空中飞远了。

　　弟弟感受着这般飞翔的快感如若梦中，呀地一声惊呼之后，双手紧紧地抓住哥哥的衣襟，睁开眼睛向下看去，就见一片片建筑在脚下飞速流逝，越看越惊喜，眼睛睁的大大的，他没有想到，哥哥怎么会突然变成一只鸟飞了起来。

　　李燃刀飞在空中无尽的兴奋。

　　弟弟如此天赋，竟然比那个秦风川还要强，李家终于出了一个修行天才，这下子李家中兴有望了。


第0093章 再入玄机山

　　在房舍上飞出了好远，快要到于家的时候李燃刀才落了下来，弟弟眼中满是没有玩够的神色，只不过拉着哥哥的小手微微颤抖，那般高空翱翔也将他吓到了。

　　李燃刀叫开房门，于叔于婶两个人的气色都好多了，城主府送的一百两银子，再加上上次李燃刀给他们的八十两，让他们家境一下子殷实起来，这些天两人商量着不去进山，要用这些钱做一点小生意，平平安安地糊口度日呢。

　　李燃刀领弟弟回屋，再喂弟弟喝下灵蜂蜜，用精元劲炼化揉开，看着弟弟满脸舒服的表情，李燃刀微笑，躺在弟弟旁边，搂着弟弟小声说道：“小旭，你力量突然变大了，以后如果不到真正危险时，千万不要将你的力量使用出来……”

　　弟弟睁圆了眼疑惑地问道：“哥，为什么……哦，我知道了，万一坏人知道我这样有劲儿，他们一定会派更厉害的人来打我了。”

　　李燃刀失笑，点头道：“正是这样，总之，你将自己的力量尽力隐藏好，不要让任何人发现，以后才不会有危险，知道吗？”

　　弟弟用力点头。

　　李燃刀轻叹了口气，让弟弟再运行呼吸吐纳之术睡去，给弟弟盖上薄被，怔怔地盯着弟弟的小脸看了半晌。

　　纵有万般放不下的心，李燃刀也必须要离开了。

　　在玄机山中，李燃刀还有未完成的心愿，他要争取早日达到神动期，金剑神动弟子，就可以让丹升上仙收已为徒了，那时自己就可以求丹升上仙帮着救出父亲。

　　将半葫芦蜂蜜倒入一只玉瓶中，将玉瓶盖好轻轻放在弟弟的枕边，然后毅然转身，李燃刀走出房门，将房门小心翼翼地带上，深吸了一口气向于叔于婶那间屋子走去，两人根本没睡，烛火轻燃，显然正在等着他。

　　见李燃刀轻手轻脚地进来，于远图脸上也全是伤感，轻轻叹道：“燃刀，要离开了吗？”

　　李燃刀黯然点头：“叔，我必须要想办法将父亲救出来，小旭就交给你们了。”

　　于远图与女人相视了一眼，心中微酸，他们知道，李燃刀为了救父亲，一定经历了想象不到的艰难与痛苦，能够进入玄机山，那得有多么强的毅力修行才能实现那一目标啊。

　　于远图用力点头：“燃刀，小旭我已收为义子，以后我待他就如自己的亲生儿子一样，你放心吧。”

　　李燃刀默默地跪了下去向于叔于婶磕头，两人慌乱站起，用力将李燃刀掺扶起来。李燃刀低声说道：“叔，这几天经我观察，小旭极有可能是一个了不得的修行天才，我准备在一年后再下山系统地传他修行方面的东西，这一年叔帮小旭代为遮掩，别让他惹出什么祸事。”

　　于远图与女人讶然对视了一眼，没有想到自己收的这个义子竟有如此天赋。点头道：“燃刀，放心吧，我会照应的。”

　　李燃刀深深点头，抱拳告辞，两人送了出来，正走到大门旁边，李燃刀突然听到大门后一道微弱的呼吸声，心中一凛急转头，就见弟弟赤着脚，满脸泪痕抽噎着走了出来。

　　李燃刀心中大痛，原不想让弟弟看到自己走，没想到还是被他发现。

　　弟弟默默地走了出来：“哥，你不要我了吗？又把我自己留下？”

　　李燃刀听了差点留出眼泪，后边于远图夫妇用力抹着眼角。李燃刀蹲下身张开手臂，弟弟跑过来一头扑入怀中，用力抽噎起来：“哥，你晚上都不让我吃东西的，今天那么晚了还带我吃蟹黄，我就知道你要走……”

　　弟弟如此机灵聪明，李燃刀心中又欣慰又心酸，用力搂着弟弟，抚摸着他的头发说道：“小旭，哥怎会不要你，哥这次出去是要想办法救父亲，等哥将父亲救出来，咱们一家聚在一起永远不再分开，你说好不好？”

　　弟弟听到这里眼睛一下子亮了，破泣为笑，用力抹了一把脸上的泪水欢喜道：“好，哥，太好了，你早点将爸爸救出来，我在这里等你早些时候过来接我，我也想爸爸了。”

　　小旭懂事地主动走了回去，于远图拉着小旭的小手，三人眼看着李燃刀一个人默然走出大门，消失在漆黑的胡同中，一时心中全不是滋味。

　　李燃刀匆匆出城，一头扎进深山，夜色将山淹没在无尽的黑暗之中，李燃刀仗着功力精深，在山中疾行。

　　在回玄机山之前，李燃刀还要再去玄石谷看一眼父亲。父亲在那样的艰险环境中，李燃刀真是极不放心。

　　“算上我的四分剑意，现在我已经有了将近神动期的实力，玄石谷若无神动期强者驻守，我何不趁机将父亲一举救出，将来再求丹升上仙去家族联盟求情，帮父亲销了奴籍，那样我们一家就可以光明正大地过安生日子了。

　　玄石谷若是有神动强者驻守，我就不要鲁莽，万一救不成父亲，反而会连累父亲的安危，如果是那样就按我的计划在玄机山一步一步行事。”

　　李燃刀心中计较已定，向前奔行的速度更加迅疾起来。

　　一夜山路，辰时方才来到玄石谷外围，天早就大亮，矿山沐浴在一片柔和的阳光中，想到就要再次见到父亲，李燃刀心中即紧张又焦切。

　　这次不同上次，上次来时实力还太低微，这次李燃刀已经可以傲视精元劲以下所有修士了。“再见到父亲，就算不能将父亲救出，至少也可以偷偷和父亲说上几句话，让父亲放心，过不了多久我就会想办法将他救出去的。”

　　李燃刀想到这里心中微微兴奋，小心翼翼地潜进矿山中。

　　上次那个队长无缘无故被杀死之后，整座矿山的巡逻力度更强了，但是对于现在的李燃刀来说根本就不在话下，轻松地潜入山谷，隐在一方山石后向山谷中偷偷张望，当当地采石声，山石崩溅的烟尘，从矿洞中用绳索将矿石滑动拖出的场面一时全映入眼帘。

　　李燃刀凝眸，一个矿奴一个矿奴地望去，没有，全都不是，父亲没在这里。

　　李燃刀也未焦急，他知道，这里没有，父亲一定是在后边的小谷中，上次就是在小谷中找到父亲身影的。

　　李燃刀悄然探起身，小心潜行绕过好远，绕过一方山壁，后方小谷进入他的视线。

　　“父亲在哪里？”

　　李燃刀一个矿奴一个矿奴地望去，一个灰色皮甲的矿头正手持皮鞭，凶神恶煞般在那里吆喝，时不时皮鞭在空中炸响，啪地一声，一个矿奴速度慢了一些，一皮鞭在那矿奴背上抽出一道血淋淋的鞭痕。

　　“都懒的像猪，你以为公孙家养着你们这般猪就是为了白吃白睡吗？快给老子干活。”

　　所有矿奴都怒目而视，却敢怒不敢言。

　　李燃刀心中的怒火缓缓燃了起来，这个矿头显然不是上次那个心肠软的老五了，这个比那老五要狠辣不知多少，父亲在这里不知要受了多少罪。

　　强忍着怒意，李燃刀继续纵目向矿奴里望去，一个、两个、三个……加上那个矿头，这方小谷中共有一百余人，竟然仍然没有见到父亲的身影。

　　李燃刀这下子有些慌了，再次一个一个看去，没有，仍然没有。

　　“怎么回事？上次父亲不就是在这里吗，怎么会没有呢？难道父亲这次是在矿洞中？”

　　想到这种可能，李燃刀强压住心中的慌急，隐在山石后耐下心等去，可是整整一个白天都过去，暮色渐渐笼上山谷，仍然没有看到父亲的身影，这下子李燃刀可有些急了。

　　“父亲去了哪里？如果父亲出了意外，公孙家，我李燃刀发誓，将来必让你们全族不得安生。”


第0094章 磷精

　　矿头商护手持皮鞭站在众矿奴中耀武扬威，一个衣衫褴褛的矿奴满头满脸的石粉，从矿洞中急匆匆奔了出来。

　　商护看到这人顿时眼睛都瞪了起来，怒喝道：“王老七，你和李九两人半天没见出矿了，是不是在洞里躲轻闲呢，看来皮子痒又要找打，晚上饭你们想不想吃了？”

　　皮鞭扬起就要狠狠抽到那个王老七身上，王老七紧走两步道：“商头，别打，我有事禀报。”

　　商护将鞭扬在空中，满脸狐疑之色冷冷问道：“什么事？快说。”

　　王老七再走上两步，压低了声音说道：“商头，我和李九两人在矿洞里边发现一个奇怪的物事，可不似磷矿，更像金属精石，我们费了九牛二虎之力从矿洞中刨出一半，不敢做主，请您过去看一眼。”

　　“咦？”

　　商护心中狠狠一动，狐疑地看了王老七一眼，一扬手道：“快，带路。”

　　两人急匆匆走入矿洞中，矿洞里边阴森昏暗，当当的砸石声不绝于耳，矿洞岔出不知多少条矿脉，王老七领着商护急匆匆向一条偏僻之极的矿脉奔去，奔出好远，附近几无人声，才看见前边李九正用鹤嘴锄小心翼翼地在洞壁上刨着。

　　见两人过来，李九赶紧住手，立在一边喊道：“商头，快来看，这枚精石可有些蹊跷。”

　　商护急行两步过去，洞壁上淡青色的磷矿石中间，一枚拳头大小的深黑色金属，散发着幽静的光芒，就如将周围的磷矿石颜色浓缩了几百倍而凝聚在一起。

　　磷矿石脆而松散，而这块矿石却坚硬至极，那两个矿奴不知道这是什么，商护却一眼就认了出来，心中刹那间就砰砰狂跳。

　　“磷精，这不是磷精吗？灵力金属啊，天啊，发了，这下子发了！”

　　商护心中几近于狂喜。他知道，一座矿山中能诞生这样的灵力金属几率极小，没想到竟然被自己遇上了。这么一小块磷精，卖出去至少百两黄金，得到它从此可以陡然而富。

　　悄然深吸了一口气，商护强行压住脸上的表情，声音故意淡淡地说道：“这是什么东西，埋在矿石中也看不出来，你们将他刨出来详细看一看。”

　　“是，商头。”

　　两名矿奴走过去，再次费了好大力气，方才从山壁中将这枚金属挖了出来，一共也就拳头大小，拿在手中沉甸甸的直压手腕，上边幽静的光泽仿佛能将人的心神吸引进去。

　　王老七咕噜一声咽了一口口水，将矿石递给商护，小声说道：“商头，虽然我不认识这是什么，但是一看就是好东西呀。”

　　商护淡淡点头，抬眼问道：“对了，你们发现这个还有别人知道吗？”

　　王老七讨好地笑道：“没别人知道，我们没告诉任何人，我直接就向您汇报了。”

　　商护再次点头，笑道：“很好，这次你们做的很好，你们过来，我给你们讲……”

　　两个矿奴得到夸奖，兴奋地走到商护身边，突然就见一道光芒闪过，商护手持利剑，一剑将王老七扎了个透心凉。

　　旁边的李九见如此变故，吓的妈呀一声，转身就向矿洞外跑去，后边商护的剑脱手而飞，噗地一声从李九后心贯入，将李九也扎死在地上。

　　商护满脸冷色，用手掂了掂磷精，心中情不自禁狂喜。

　　“灵力金属啊，灵金啊，据说上仙们可用来炼制灵器的金属，如果找渠道卖出去，够我挥霍好多年了吧。”

　　商护兴奋的脸都扭曲了，冷冷地瞥了一眼地上的两具尸体，淡淡冷哼，心中暗暗沉思：“这样的好东西可绝不能让别人知道被自己贪墨，这两个矿奴，一会好好布置现场，向公孙家族汇报时就说两人因不和自相残杀而死。虽然上面也会怪罪于我，但是和得到磷精相比，我还是捡了天大便宜。”

　　商护小心地布置好斗殴而死的现场，然后将拳头大小的铁精放入怀里边贴身收藏，用手在外边按了按，感觉不放心，用力收腹，顿时胸前平了下来，再也看不出端倪，方才轻松着向处走去。

　　尽力避开其他矿奴的视线，悄然溜出矿洞，抬头看了看天色，心中暗暗焦急。

　　这么一大块灵金藏在怀中，就如捧着一枚烫手的山芋，商护急着找一个地方藏起来，从矿山中盗出如此珍贵的精石，那可是杀头之罪。如果在藏起之前被公孙家的长老们发现，自己可就死无葬身之地了。

　　想到这里心中微有些慌急，一经出洞后就向旁边的矿奴们大声喊道：“收工，收工，今天商头开恩，让你们早点吃饭休息，明天再给老子好好加把力气。”

　　声音远远传了出去，矿奴们全都惊愕着抬头。

　　今天真是太阳从西边出来了，往常这个时辰还要再干好久。不过也没有人敢问什么，能早点休息谁不愿意，兴冲冲地收拾工具，人群渐渐散去。

　　收工了，商护也可以早点回到住处，将这枚磷精先藏到床下那道暗格中再说。焦急地看着矿奴们渐渐散去，商护方才转身向远处山腰疾行，一路深吸着气，让自己胸前看的更正常一些，转过一方山壁走上一条山石小径，突然就听身后一声冷冷的喝声：

　　“商护……”

　　商护差点激灵灵打了个冷战，就感觉浑身冰冷，血脉仿佛都欲冻结。

　　身后不正是公孙家七长老公孙洪的声音，真是怕什么来什么，公孙洪平日很少巡视矿山的啊，今天怎么了？如果被他发现我私自盗出这样珍贵的东西，不得立即杀了我。

　　商护额头上冷汗隐隐，心中又急又恨，脸上却强行做出微笑的表情，恭恭敬敬地赶紧转回身哈腰道：

　　“七长老，您怎么来了……”

　　公孙洪高大的身影站在山石旁边，身上有一种凛然的杀气，冷冷地问道：“今日缘何收工这样早？矿山中可有什么事情发生？”

　　公孙洪每说一句话都让商护心一阵抽搐，掌心中全是冷汗，不知公孙洪是否发现了他的事。

　　商护陪笑着说道：“七长老，是这样的，今天这些矿奴们都加了把劲，出产量比前几天超出了整整一成，我特意准他们早些出工，养足了力气，明天我准备再狠狠压榨他们，让他们将产量再提一些呢。”

　　公孙洪脸上由嗔转喜，轻哦了一声，走上一步淡淡地拍了拍商护的肩膀夸奖说道：“好、好，我果然没有看错你，管理这些矿奴有点手段，好，就由你安排吧。”

　　高大的身影从商护旁边迈出，脚尖点地，几个纵身就消失在山径尽头。

　　商护看着公孙洪的背影消失方才长吁了一口气，感觉就那片刻的工夫，自己的腿都软了。犹其公孙洪拍他的那一巴掌，商护真害怕将怀中的磷精震动落出马脚。现在看来，这个七长老应该恰逢路过吧，真是虚惊一场。

　　商护用力抹了一把额头上的冷汗，放下全部心事，按了按怀中的磷精，不由的心花怒放，急步向山腰自己的住处奔去，一间精致木舍，吱呀一声推开门，商护反手将门关上，一颗心完全放在胸中，不由的长吁了一口气：

　　“终于安全了！”

　　正要迈步向床边走去，突然就感觉一道锋锐的寒芒直抵在脖颈处，一道压低了的喝声传了过来：“别出声，若出声一剑杀了你。”

　　长剑轻轻向里一勒，嗤地一道伤口划过，商护刹那间浑身冰冷，完全愣在了那里。


第0095章 父亲的下落

　　李燃刀心中焦急了一天，天色入暮，再也等不得了，提前察看好地形环境埋伏在商护这位矿头的房屋中，待商护一进屋，一剑压在商护的脖颈上，身体从门后的阴影中走出。

　　商护骤然遇险，脸都白了，不知身后是什么人，方要缓缓运转精元劲，李燃刀一只手伸出拿住商护的大椎穴，掌力疾吐，商护顿时浑身软绵绵使不出一丝劲力，心惊胆颤情不自禁低叫道：“饶命、饶命……”

　　李燃刀手中剑再紧，压低声音喝道：“我问你，矿山中有一个叫李曲山的矿奴到了哪里？”

　　“李曲山？”

　　商护眼珠转动，李燃刀长剑霍然再紧，嗤地划进半寸深，疼的商护呀地一声低喊，脸色顿时苍白。

　　李燃刀根本不容这位矿头反应，急速催促道：“快说，李曲山呢？”

　　商护再也来不及转心机，声音中都带着哭腔低声说道：“李曲山在三个月前就被族里来人调走了。”

　　李燃刀心中狠狠地一惊，急催道：“说，调到哪去了？”

　　商护心中惊怕，快速说道：“说是调到宗族里边，族长那一脉的院中去了。”

　　李燃刀心揪紧，捏着长剑的手指隐隐地青筋迸跳，低声喝道：“胡说，矿奴怎么会调入族中？”

　　商护怕后边的人激怒下做出什么伤害自己的举动，赶紧接口道：“小的没有胡说，此事千真万确啊，是七长老亲自将李曲山带走的，你不信可以去问七长老。”

　　李燃刀心中乱做一团，深吸了一口气，再次冰冷地问道：“将一个矿奴调入宗族里边又会做什么？”

　　商护眼珠乱转，随口敷衍道：“那小人可就不知，我猜想会不会是到族里边做一些杂役，李曲山好人有好报，再也不用在矿山中这般辛苦。”

　　李燃刀听商护随口乱说，也不知他话中几句是真几句是假，心中忧急，不知父亲现在到底怎样了，急怒下再次问道：“关于李曲山你还知道些什么？”

　　商护急说道：“小人只是一个小小看矿的，只知道这些啊，其它的就什么也不知道了。”

　　李燃刀哼了一声，冷冷道：“这也不知那也不知，留你何用。”

　　商护一听惊的魂飞天外，方要大声叫嚷，长剑从背心直刺而入，一下子将他扎了个通透，整个人当地一声跌倒在地，再也不动，与李九死时的姿势几乎一模一样。

　　李燃刀紧紧皱眉：父亲果真不在矿山了，若想知道父亲的真正下落，看来应该再去抓几个公孙家的人详细了解情况。

　　冷冷地看了一眼商护的尸体，李燃刀眼神中的杀意一闪而没。这个矿头凶狠奴役矿奴，让李燃刀早就看不愤，再加上他知道有刺客过来动问李曲山之事，若告到公孙家去，父亲岂不危险，决计留他不得。

　　转身一步就准备拉开门出去，突然李燃刀心中一动，眼眉一下子皱起。

　　“不对，方才这个矿头跌倒时，怎么会发出当地一声？那可是重金属坠地的声音，他腰中藏着什么？”

　　李燃刀一个健步迈过去将商护的尸体翻了过来，怀中一个鼓胀的东西印入眼帘，李燃刀皱眉探手入怀，一把将磷精掏了出来，就感觉沉甸甸的颇为压手，就着室内微弱的暮色仔细观瞅，越看越惊喜，越看越敢肯定：这、这不是磷精石吗？灵力金属啊！

　　李燃刀万万没有想到，一个小小的矿头身上竟藏有这等珍罕的东西，这枚磷精卖出去不得值百余两黄金，就是在玄机山的藏珍阁中兑换，怕也得要两千积分以上啊。

　　在一个小矿头身上得此珍物，李燃刀心中砰砰乱跳，有了这枚磷精，小剑又可有一番进化，自己的剑意又可提升了。

　　心中惊喜忧急不一而足，将磷精拿在手中用力掂了掂，没有想到偶然间获此奇物，小心地将磷精放入悄然收起，缓缓拉开门，左右探查见附近无人，一个闪身，李燃刀消失在了山中。

　　商护费尽心思才到手的珍宝，转眼间又易手了。

　　离玄石谷十余里外，一座庞大山间院落几乎占据了整座山的方圆，正是公孙家族所在地。在半山腰处，朝阳的几间正房，在整间院落的格局中独占风水，灯火初上，房屋中布置大气奢华，一青须老者长衫云履，盘膝坐在床上，两只手臂上的衣袖直挽到肩，露出胳膊。

　　一美貌少妇紧抿着嘴，将几只大大的水蛭从玉筒中放出，水蛭一爬出便狠狠地将吸盘扎入青须老者的胳膊里边。

　　一共八只水蛭，肚腹滚圆，里边隐见腥红，一经爬出便即附着，青须老者两只手臂上八只水蛭显得触目惊心。

　　美貌少妇不敢怠慢，再取出一只小瓶，用竹签挑出白色药末，每只水蛭身上都沾染上一点，就见八只水蛭身体逐渐缩小，仅几个呼吸之间，就抽搐干枯着从老者胳膊上掉落。

　　显然是水蛭先从别人身上吸满了鲜血，被这个美貌妇人用药物逼出，将血传给了这个青须老者。

　　青须老者霍然睁开双眼，吸了一口气叹道：“苗妇人，你这传血之术果然神奇，对了，那个李曲山现在如何？”

　　美貌少妇眼眸流转淡笑道：“那个矿奴吗，平日什么事也不用做，好吃好喝的，身体健康的很啊，恢复的极好，老爷子不必担心。”

　　青须老者淡淡点头：“好，这个李曲山一定要保护好，用上等补品让他更强壮起来，每个月两次的传血务必不要间断。”

　　美貌少妇浅笑道：“老爷子，您都是丹升上仙了，还需那凡人精血有何用处？这样养着那个矿奴，真是白白的便宜了他。”

　　青须老者微微一笑摇头道：“苗妇人，这你无需过问了。”

　　美貌少妇浅笑摇头告辞而出，青须老者微微叹了口气暗暗沉吟：

　　李家流云剑经果然神奇，早就猜到若是练成第四式就能领悟剑意，奈何竟然始终不得其门而入。若不是偶然结识苗妇人得知其传血术，恐怕我还想不出借李曲山的血脉修炼之法。

　　近日炼化李曲山精血，竟然隐隐有触摸到剑意的感觉，看来再炼化几次李家血脉，流云剑经第四式我就能修成。

　　老者心中兴奋，拈须而笑。

　　而李燃刀不知这些，从玄石谷出来，如一个猎杀者悄然游走于附近山城。

　　公孙家族中总有采买人员在城中出没，一遇落单之人就悄然劫持，最终在一内府副管家口中得知，父亲李曲山确实是关在族长公孙一那处院中，平日里无需劳作，吃喝无忧。

　　李燃刀满心不解，但得知父亲无事也就放下一半的心。公孙一可是丹升上仙，在他的院落中，李燃刀知道救人无望，唯有寄希望于将来求助于萧白易长老了。

　　这个副管家自然留他不得，干净利落地做完这一切，抬头辨识方向，一纵身向玄机山方向疾驰而去。

　　回家探亲的假期尚未到一半，李燃刀便迫不及待赶回，一个人脚程轻快，十余天就看到了浓雾笼罩的玄机山脉。

　　再用半天的时间赶到山脚，从浓雾中叫开山门进入山中，沿途经过的十三峰弟子见李燃刀无不主动施礼，李燃刀一路还礼，径直奔向玄火洞。

　　穿行过燥热的外洞，在厚重的石门前李燃刀用力拍门，朗声喊道：“开门，是我回来了。”

　　一灰衣弟子推开石门，见是李燃刀又惊又喜：“燃刀师兄，还未到假期，你回来这么早？家中都安顿好了吗？”

　　进入金剑榜之后，那些先入门的弟子反而要尊称他为师兄了，李燃刀微笑点头应承着走入洞中，马空与图顺等人都在，愕然转头见是李燃刀，同时惊喜着围了过来问长问短。

　　回到山门中，李燃刀也感觉温暖，略略谈及回去的见闻，也谈起临风城中方子炎师兄帮自己解围，众人又气又乐，马空朗声说道：“幸好方师兄也在，如果你于叔出了一点意外，师兄出面帮你邀人，不介意平了他城西府。”

　　再谈一会，马空突然压低声音说道：“燃刀，这回家中都安顿好了，回来可要抓紧时间修行……”

　　李燃刀听出马空话中有话，情不自禁一愣，马空与图顺对视了一眼，继续摇头说道：“燃刀，你还不知，你走这段时间，山智日夜苦修摩云剑经，前两天据传他已成功悟道剑经第五式，修成了摩云心境，一身实力突飞猛进呢。这个山智可是发了誓要从你手中将金剑身份抢回。”

　　图顺也连连点头，郑色说道：“燃刀，山智师兄折辱在你手中，这次可是下狠心了，我听说山智师兄修成摩云剑经第五式后，实力激增，但是竟没有第一时间去幻灵洞闯关，而是选择继续隐忍，在幽谷中日夜不断地苦炼，我想等他出关之日，恐怕会给所有人一个大惊讶啊。”

　　李燃刀听到这里脸色也颇为凝重，缓缓点头：“我知道了，马空师兄，如果这里真不需我当值，那我也要回洞修行了。”

　　马空连连点头：“去吧，燃刀，安心修行，这里一切不用你费心。”

　　看着李燃刀远去的背影，图顺心中有些不安宁，压低声音向马空问道：“师兄，你说这次燃刀会输给山智师兄吗？”

　　马空沉吟片刻，缓缓摇头分析道：“这半年中，山智一定可以将金剑重新夺到手中，而燃刀吗……看他的成长速度，这小子有心机啊，这半年一定也会下大力气修行的，半年之后，他二人谁输谁赢就不好说喽，两虎相争啊……”

　　图顺也叹了口气，用力点头。


第0096章 再悟流水

　　李燃刀走入自己的洞中，将石门关紧了，在石桌前坐下，眼眉紧拧。

　　他现在最大的忧心事还是父亲。以前世经验，李燃刀知道，在自己十六岁那年听到了父亲去世的噩耗，现在离那个时间还有两年多一点，但是重生之后，谁知道一切还是否按前世自己经历的发展下去呢？万一中间有什么变故……

　　李燃刀不敢想像下去，一切时不我待，唯有将一切计划都从快进行才好。

　　从怀中将那枚沉甸甸的磷精取了出来，看着这枚灵力金属，眼睛缓缓亮了。卖到藏珍阁中，这就是2000积分，藏珍阁中奇珍异宝无数，用那些积分可以兑换多少好东西。

　　想到藏珍阁，李燃刀心中火热，自己现在还是金剑弟子，在那里兑换享受八折优惠，也就是说，这2000积分完全可以当2500积分来用，凭空再增加的500积分，又可以多买多少好东西？

　　这枚磷精是卖到藏珍阁，还是让小剑将它吸噬了进化？

　　李燃刀陷入左右为难之中。

　　增长功力需要灵药、妖丹、天地珍宝，都需要积分，自己修出神识，可以将神识输入灵器中，实现威力更强的攻击，而那些最普通的灵器都价格不菲，藏珍阁中还有灵符、内甲、秉天地灵气而生的仙葫、青竹，还有无以计数的玉瞳筒……

　　李燃刀想到这里心中越来越热切，手持磷精缓缓站起身，将磷精卖出，那些就唾手可得，然而想了想，又突然坐下，用力摇头。

　　“不，我不能换，磷精虽然能换到那么多珍宝，但是，我还是选择让小剑将它吸噬进化。”

　　这个念头是那样坚定，让李燃刀将磷精重新放回到石桌上，从腰间的兽皮囊中将小剑缓缓取了出来。

　　“珍宝虽好，却仅是增加我实力的外部手段，但是小剑却不同，小剑每一个小的进化，都可以让自己对剑境有更进一步的掌握，对天地之道有一个更清晰的了解，那是生命本质上的跃升。

　　境界每提高一点，自己就已经站在了一个更高的角度看待修行与战斗，只有自己境界的提升，那才是最最根本的。”

　　想通了这一点，李燃刀再不犹疑，用小剑将密度惊人的磷精切割成细小的长条，然后一点一点地吸噬吞掉精华。

　　眼见着一枚珍罕无比的灵金就这样被小剑吸干精华而“死”，李燃刀仍觉震撼，小剑吞掉磷精全部精华能量，剑身中的光华隐隐地更亮了一些，李燃刀也不知是应该欣喜还是应该心疼了。

　　两千多的积分，就这样没了。

　　手持小剑进入入定状态，嗡地一声，凝若星辰一般的元神飞入剑身中，灰蒙蒙的鸿荒天地间，那丝亮色流云更大了一分，元神飞入流云中，轻车熟路站在老地方，一道淡金色秘纹嗖地一声穿透元神，震荡着飞远。

　　李燃刀刹那间就感觉全身舒爽无比。

　　赶紧凝神向那道秘纹看去，小剑整整吸噬了一枚磷精石，然而仍是四重波峰波谷，第五重的波纹，长出来的也就二分之一大小。

　　李燃刀暗暗点头，小剑进化越到后来，所需能量越多，看来若想让小剑将五重波峰波谷完全进化出去，尚需一枚如磷精大小的灵金才行。心中微微遗憾，那么一大枚灵金都没有让自己达到五分剑意，看来还需再想办法弄积分才行。

　　秘纹不停地穿梭，在元神中烙印下更深层次的剑意，好半天，秘纹通过元神时无甚感觉了，元神嗖地飞回，在李燃刀眉心处隐没。

　　李燃刀霍然睁开双眼，伸出手在空中轻轻一划，突然感觉天地灵力如波纹般荡漾，天地之势感应的竟然更加清晰许多。

　　再次轻轻一划，突然凝成剑指疾向前虚刺，嗤地一声响，一指在旁边的山壁中刺出尺余深的孔洞。

　　李燃刀心中大喜，虽然没有悟到五成剑意，但是自己实力仍然有了一个大幅度提升，整整一枚珍罕的磷精啊，让小剑进化的幅度岂是虚妄？

　　从石床上一个鱼跃而起，取出一枚洗髓丹扔入一只空葫芦中，灌入灵泉水，用力摇晃，将灵丹化为满葫芦浓郁的丹液，背在背上，手持长剑出洞而去，再次寻到流瀑之下。

　　轰隆隆的水声震耳欲聋。

　　李燃刀微眯双目凝聚心神向流瀑水势看去，就感觉眼前剑气纵横。再不犹豫，一个纵身跃入水中，长剑如风地展开。

　　李燃刀水中练剑，练的不是剑力，也非模仿水流形态，而是从水势中感悟天地之势。万千水势在他眼中全是剑势，剑势挥动，胸中剑意就如精元劲一般倾泻而出，耳边全是嗤嗤的破风声。

　　小剑秘纹再一次进化，这次李燃刀感觉眼中漫天飞舞的剑气明显比上一次多了三分，想来自己对天地之势的感悟更精深了一步。

　　长剑斜划，顺着水势激流而下，陡然手腕翻转卷起一道水浪逆而向上直冲过去，轰地一声沸腾的水浪冲天而起。

　　重潮一剑竟然有如此威力，李燃刀也是又惊又喜。

　　在水中挥剑修行了好长时间，李燃刀但觉气促，跃回钉字柱上调息，取过背后的葫芦用力喝上一大口。相当于800积分的丹液，这一大口就是几十积分下去了，修行就是如此烧钱，不过李燃刀可没有时间心疼这些，坐在水雾中将丹药能量炼化，李燃刀再不怠慢，继续持剑跃入流瀑之下。

　　斜挑抹刺，李燃刀掌中的剑越来越灵动，劲力越来越强，一剑出，顿时将水幕般的流瀑划出长长一道缝隙，就如将一匹布匹一剑劈成两爿。

　　初时在李燃刀的眼中，漫天水雾还仅是数十条剑气，随着剑术修为精深，眼前的水雾逐渐幻化出近百道剑气，然后两百条、三百条，以至更多。

　　每一道剑气都是一种天地之势的运行法则。

　　李燃刀到这时方始大悟，真正的剑道不是将剑招练的如何精深纯熟，而是让每一剑都深融天地之势。

　　至此，李燃刀方才真正领悟剑之真谛。

　　一剑出，万般灵动，每一剑都蕴含着深深的玄奥，刹那间万剑齐出，庞大的流瀑就如一个高深的强者，万流激溅，与李燃刀拼了个势均力敌，水花飞溅，呼地一声整个水面齐齐升高漫过所有钉字柱，浩荡着向更远处泻去。

　　整整一个多月的修行，李燃刀心无外物，剑术在以肉眼可见的速度增长。

　　这一天，早就赶回山的秦风川忽匆匆地跑到玄火洞用力叫门，脸上全是汗水，用力喘息着喊道：“里边哪位师兄当值，开一下门，我找燃刀有事相告……”

　　石门缓缓推开，一篷光亮至里边传出，图顺探出半个头，笑嘻嘻地看向秦风川摇头说道：“又是你这个小子，我最烦你们演仙堂的这般人了，没事傲的不行，我们玄火洞出了一个金剑弟子，还不是让你们又羡又妒，干瞪眼没有办法。唉，若不是看在你是燃刀朋友的份上，这里可轻易不会放你进来。”

　　秦风川摇头苦笑，从石门挤进去，叹了一口气：“图顺师兄，我知道你看我们演仙堂弟子气不愤，不过，你仰仗燃刀来眼气我们的日子恐怕再也不复了，唉，燃刀、燃刀他……”

　　“他怎么了？”

　　图顺高声动问，眼睛一下子瞪了起来，里洞中马空听到声音也急匆匆地赶了过来。秦风川赶紧施礼：“见过马空师兄。”

　　马空微微点头。

　　秦风川转身看向图顺摇头道：“图顺师兄，燃刀呢，我有急事见他。”

　　图顺急着说道：“燃刀没在洞中啊，他出去寻地修炼了，快说，你方才说燃刀怎么了？”

　　李燃刀竟然不在，秦风川一愣，既而再次摇头：“师兄，我们演仙堂最先得到消息，就在方才，山智师兄闯幻灵洞，实现了幻灵洞第四层斩杀299头灵兽的惊人纪录，一举反超燃刀，甚至将排在金剑第79位的苗飞雨师兄都超了过去。山智师兄他重返金剑榜，现在已排在了第79位，苗飞雨师兄第80位，燃刀、燃刀他出金剑榜了。”

　　“这是真的？”

　　马空从后边一步窜出，一把将秦风川的胳膊抓住，脸上变色。

　　秦风川缓缓点头叹道：“千真万确，我方听到消息就赶紧赶了过来通知燃刀，让他先做好心理准备。恐怕过不了多久，方子炎师兄就要来追回金剑标识了，我怕燃刀他受到打击……”

　　马空与图顺面面相觑，心中全不是滋味。

　　这一天还是来了，山智受挫忍辱苦修，果然进步惊人，将斩杀灵兽数量从70一举提升到将近300，其实力是怎样幅度的跃升啊。虽然他们早就有心里准备，但还是心中酸涩。

　　图顺将嘴都嘟起来，喃喃说道：“我还想求燃刀帮我去藏珍阁买东西呢，可打八折啊，完了，这下子全完了，那个特权也没有了，我也没脸笑话人家演仙堂弟子了……”

　　马空长叹了一声，转头向图顺道：“将燃刀找回来吧，将这个消息提早告诉他，让他也有个心里准备，别一会方师兄过来了找不到人。”

　　图顺点头答应，就准备迈步出洞，秦风川在后边追了上去：“图顺师兄，我也去，两人分头找快一些。”


第0097章 半年可等不得

　　十三峰山腰一处恢宏的古洞中，方子炎恭敬施礼拜别师尊，却不由的失笑道：“师尊，咱们十三峰这两枚金剑，我一会颁出去，一会又要追收回来，弄的好不热闹。”

　　萧白易也情不自禁哈哈大笑，叹道：“如此甚好，让山智与燃刀二人互相竞争，赶着比着进步，这原本就是金剑榜之意。咱们十三峰这两个天才潜力不俗啊。”

　　方子炎也微笑点头：“燃刀这次又掉下金剑榜，想来会更下苦心修行吧，他尚有五个月方才有下一次机会入幻灵洞，这五个月足够他苦修，就看五月后他能不能把握住那次进洞机会，从而有个惊人一跃了。”

　　萧白易的脸上突然流露出玩味的笑意来，淡淡点头：“五月后，燃刀如果能重新抢回金剑榜，说不定我会给他一个惊喜哦。”

　　方子炎霍然抬头，听师尊如此说，真是又惊又喜，他看出师尊对李燃刀是真心喜欢，收这个弟子仅是迟早之事了。

　　在流瀑下，李燃刀剑法越来越极尽玄奥，手腕轻转，大有与整方瀑布分庭抗礼之势。

　　就在这时，突然感觉丹田中狠狠地一抽搐，所有能量剧烈收缩，一时剑上发出劲风更强了少许，心中想到一个可能，情不自禁大喜，霍然将剑光收住，一个猛子就扎到水底，在常站的那颗青石上盘膝坐下，任凭水流轰隆隆砸下，整个人再也一动不动。

　　丹田虚空中一片晶亮，万千能量如被沸腾搅动的雾气，仿佛被一股莫名的力量向中央牵引，狠狠地向中间一点压缩着。

　　力量越来越强，李燃刀看着自己能量演化，心中也越来越喜，就在下一刻，嘀嗒一声轻响，就如亘古寂静的宇宙虚空中滴下一滴水滴，清脆的响声清晰可闻。丹田宇宙中的精元劲，已经凝结出第一滴液体能量。

　　李燃刀隐隐兴奋，知道经过这么长时间的水下练剑，疯狂炼化葫芦里的丹液，自己的功力再次提升，能量液化，岂不就是进入精元劲第九重的标志。

　　坐在水中一动不动，外面的水压让李燃刀体内能量疾速运转，将更多能量纳入丹田。整个人进入先天胎息状态，无呼无吸，无想无识，心中一片空明。

　　嘀嗒。

　　第二滴液体凝结了出来。

　　李燃刀坐在水中一动不动，更多的液体不停凝结，体内能量强大了何止一分两分，那种充实的能量感让李燃刀恨不得一剑破万物。

　　“燃刀、燃刀……”

　　远处，秦风川寻了好久不见人影，终于想到上次李燃刀回洞时一身湿漉漉的样子，辗转着寻到了瀑布旁边，放开喉咙大声呼喊。

　　流瀑轰隆隆的水声将他的声音淹没了下去。

　　“燃刀、燃刀……”

　　站在流瀑旁边再喊半晌，不见人影，也没见反应，秦风川心中失落，知道不在这里了，放眼向半截淹没在水中的钉字柱看去，缓缓运转精元劲，嗖地纵身而起，轻飘飘落在其上，再次纵身迈向下一根钉子柱山石……

　　就在这时，水中突然哗啦一声响，一道黑影如流星一般从水底钻出。

　　秦风川骤然遇险激灵灵打了个冷战，吓的脸色一白，急旋身凝聚全身力量，呼地一道凝练的掌风就向那道黑影打去，待完全看清楚黑影却又差点惊呼出声：“燃刀……”

　　李燃刀身体从水底急速上升，方露出水面，便感觉一股排山倒海般的掌力袭来，匆忙下随手向前一挥，砰地一声双掌相击。

　　秦风川就如被猛犸巨象踢中，整个身体不由自主地远远抛飞，噗通一声落入远处的深水中。

　　一阵呛水，双脚在水中疾划，身体借水势上升，冒出头来，噗地一声吐掉口中的水箭，远远地看着李燃刀，秦风川都懵了：“燃刀，你……”

　　李燃刀一抹额头上的水滴，看着秦水川的狼狈样子大笑道：“风川，是哪位师姐落水，你如此急着跳下去……”

　　秦风川气的鼻子都歪了，脚下踩水借水力一个潜龙升天，高高飞出水中，半空中轻轻巧巧一记转折，重新落回到钉子柱山石上，骇然问道：“燃刀，你方才怎么回事？那一掌、那一掌……难道你突破精元劲九重功力了？”

　　李燃刀微笑点头：“正是，刚刚突破，你就来袭击我，正好拿你试验一下力量。”

　　秦风川又是惊骇又有些哭笑不得啊。

　　方才李燃刀随随便便一掌挥出，就将全力打过去的自己甩出那么远，现在就凭纯功力，李燃刀都要远超于已了，李燃刀功力增长速度简直让他有一种吐血般的冲动。

　　秦风川苦笑道：“笑、燃刀，亏你还笑的出来！山智师兄进幻灵洞第四层斩杀了299头灵兽，他现在已经排在了金剑榜第79位，可将你顶了下来，哼，看你还能不能笑的出来。”

　　李燃刀一愣：“真的？”

　　秦风川这下子终于找到反击的点了，得意洋洋地点头道：“当然是真的，我们演仙堂最先听到消息，我就跑过来告诉你。马空师兄叫我们找到你赶紧回去呢，可能方子炎师兄也快到了，方师兄要找你追回金剑标识呢，我们快走吧。”

　　秦风川有心看李燃刀的窘态，笑嘻嘻地望去，就见李燃刀听了那些突然微笑点头道：“山智师兄果然有大心力，燃刀佩服。”

　　二人浑身湿漉漉地向玄火洞跑去，叫开洞门，愕然见到方子炎、马空与图顺一干人都在，见李燃刀进来，山洞中一时静了下来，气氛颇显尴尬。马空向方子炎看了一眼，再看了看李燃刀胸前戴着的金剑标识，暗中叹了一口气。

　　方子炎转头见是李燃刀与秦风川二人，不禁哑然失笑，满眼打趣的神色：“怎么？两位师弟跑到水中打架去了？燃刀，想必风川将消息都告诉你了吧。”

　　李燃刀走了过去，默默地点了点头。

　　方子炎微微叹了口气道：“燃刀，一个多月前我欢欢喜喜地将金剑颁给你，现在却不得不亲手将其取回，我也心中不忍，但是金剑榜只设八十名额，绝无可能凭空增加……”

　　听到这里，洞中气氛再次一黯。

　　方子炎继续说道：“燃刀，失去金剑也许对你是一件好事，你修行速度这样惊人，经过这样的打击与磨砺，我相信你一定会励精图志，塌下心刻苦修行，让自己的修为在短时间内有一个飞速提升。

　　偶尔一次失败与挫折并不算什么，燃刀，只要你心仍然充满了斗志，就一定会争回属于自己的荣耀，师兄看好你，相信半年之后，你会重新站起来的。”

　　众人全都目光炯炯地看向李燃刀，就等他表态。

　　突然，众人见李燃刀淡淡笑了，缓缓摇头道：“师兄，半年我可等不得，我还有一次机会可以向金剑榜弟子挑战，请您帮我安排一下，我要挑战排在金剑榜第五十名的萧听风师兄，我要马上就将金剑标识重新抢回来……”

　　“什么……”

　　方子炎呼地一声从座位上站了起来，满脸讶然之色看向李燃刀，李燃刀的决定让他完全没有料到。一下子要越阶三十名，李燃刀竟然直接挑战排在金剑榜五十位的萧听风？

　　李燃刀竟然将山智的复归完全没有放在心上？

　　方子炎惊诧问道：“燃刀，你说的可是真的？你真要挑战萧听风？据传那个萧听风深悟风剑，排名不高，可是却是最让人头疼的一个家伙。你挑战他有多少把握？”

　　李燃刀想了想，点了点头道：“没有打过，不敢说，但是六成把握还是有的。”

　　“六成把握？”

　　方子炎再次深深惊讶，和萧听风战斗李燃刀都有六成把握，那么山智此次反抢金剑榜，对于李燃刀来说岂不是全无压力？方子炎浑没有想到李燃刀的实力竟然有如此进境，他本以为高估了这个师弟的修行潜力，奈何和事实相比，他的估计还是太过保守。

　　后边几人张口结舌，也不知要说什么好了，秦风川眼眉一皱，突然想起一件事，走上前一步问道：“燃刀，一个多月前，方师兄和山智师兄在演仙堂为我们讲解身剑合一之境，那次山智曾经向你十招约战，你没有同意，我和烈阳就极为奇怪，按理你完全有把握接的住山智师兄的十招，赢下那一百积分，难道那时你就……”

　　李燃刀缓缓点头：“对，每一位弟子在半年内只有一次与金剑榜弟子战斗的机会，我可不会因为一百积分就失去这次机会。”

　　“你……”

　　秦风川愕然愣住，哪里想到，在他们众人刚刚进入山门，对一切还都陌生的时候，那时李燃刀早就胸怀大志，就想充分利用每一次机会，就在雄心勃勃地窥觎着金剑榜位置了呢。

　　……

　　凌晨还有一章。


第0098章 萧听风

　　李燃刀要挑战萧听风的消息一下子传遍了整个玄机山三十三峰。

　　惊疑、错愕、不解、兴奋，各种情绪不一而足，人人奔走相告，都不知那个李燃刀是吃了熊心豹子胆了，在十三岁时就敢挑战灰衣金剑第五十名，竟敢挑战那位让所有人都头疼的萧听风。

　　“你说的是真的？李燃刀要挑战萧听风？”

　　初听此信之人愕然着一下子瞪大了眼睛，见对面之人用力点头，突然捧腹狂笑：“哈哈哈，不提李燃刀是不是疯了，不过，这下子他可有苦头吃喽。”

　　对面之人再也忍不住，也哈哈大笑起来。

　　“走，快走，我们看好戏去。”

　　“快走啊，萧听风要出战了，天啊，都有多长时间没再见过萧听风了，他的风剑是不是又快了许多？”

　　“李燃刀不就是新入山门的那个弟子？唉，新入山门什么也不懂，萧听风纵不是最强的，可却是最让人头疼的，李燃刀他……”

　　“哈哈，师兄，你管这些做什么，我现在都能想像到李燃刀一见萧听风时的表情，我们快走，晚了可没有好位置。”

　　甚至都有不少青衣强者蜂涌着向金剑阁方向传送而去。

　　一座巍峨的雄山，半山腰中，金剑阁磅礴气韵，独占山峰灵秀俯视大地，在金剑阁下方的一山腰缓台，李燃刀背负长剑，凌风等待。

　　缓台下的山道上，早就密密地挤满了观战的人群。秦风川与古烈阳也挤在人群中，二人凝重地转头相视，看出对方眼神中的苦涩。不管这一场擂台李燃刀能不能获胜，但是就凭他敢于挑战第五十名金剑的气魄，就远非他们能及，在修行路上，他们这两位旷世天才正在被李燃刀落的越来越远。

　　方子炎也站在擂台上，萧听风还未到，望向台下，人群中嘈杂的议论，每个人脸上的神色都极为古怪，方子炎当然知道那是为什么，也情不自禁苦笑，走到李燃刀旁边低声说道：

　　“燃刀，萧听风的剑境注重风的力量，他用心感悟风势，独创风剑，速度极快，到时你一切小心。”

　　李燃刀脸上全是凝色，缓缓点头：“师兄，一会我一定全力以付，郑重对待！”

　　方子炎再次苦笑，喃喃道：“全力以付是应该的，但是郑重对待吗……唉，你一会就知道了……”

　　李燃刀一愕，浑然不解这位师兄所说何意，就在这时，台下一阵沸腾的声浪，人群自动向两边散开，就见一身材瘦高，一身绛紫色长衫的修士婀娜地从人群中款款行来，一边走一边向两侧不停地施礼：“多谢各位师兄师姐捧场，多谢各位师兄师姐能来看听风的战斗。”

　　人群中哗地响起热烈的掌声，不知是谁吹了个尖锐的口哨，台下的气氛更热烈了。

　　方子炎看到这里摇头苦笑，李燃刀眼睛都瞪圆了。

　　那道绛紫色长衫的人满脸灿烂的笑容，终于挤出人群来到台下，冲台上的李燃刀嫣然一笑，脚尖点地，嗖地一声掠上台，站到李燃刀对面，柔声说道：“你就是燃刀师弟吗？谢谢，谢谢你能挑战我，终于又可以让大家见识见识我风韵身法的风采了。”

　　说完，轻轻掩嘴一笑，说不出的万种风情。

　　李燃刀嘴都能吞下一个鸡蛋，满脸诧异：“你是师兄……还是师姐……”

　　听到这里，台下轰地一声笑声暴棚。

　　先前说过能想像出李燃刀表情的那个青衣笑的眼泪都流了出来。

　　萧听风掩嘴用力跺脚嗔道：“当然是师兄了，哼，臭小子，一上来就拿我开玩笑。”

　　李燃刀刹那间脊背上一阵恶寒啊，赶紧转头向方子炎看去，见方子炎正满脸无奈地苦笑着，朗声说道：“好，两位都已登台，规矩我就不多说了，李燃刀挑战萧听风的擂台赛，现在开始。”

　　唰地一声，方子炎就“瞬移”到了台下，速度其快无比，将李燃刀独自留在了擂台上应付对面的金剑强者，台下再次笑做一团。

　　萧听风眼中全是妩媚的笑意，极感兴趣地盯着李燃刀，点头问道：“燃刀师弟，听说你刚入山门几个月的时间，就有勇气来挑战我，想必你早就听说过我那式风剑的名字吧。”

　　李燃刀凝重地点了点头。能从风中领悟剑的境界，不管对方是一个怎样癖好之人，李燃刀都尊敬他。

　　萧听风眼睛一下子就亮了，急着走上一步催促道：“那师弟你说说，和你提起风剑那人是如何说我的？有没有说过风剑一经施展，到底会是怎样的风情？”

　　李燃刀情不自禁后退一步，警惕地看向对面，缓缓摇头道：“那到没有，只是告诉我，风重在速度，你的剑速极快，威力强劲。”

　　萧听风用力跺脚，嗔道：“师弟，现在没有开始比赛呢，我又不会动手，你怕我做甚，哼，告诉你消息那人真是有眼不识真如玉，风的境界仅是快吗？你不觉得的，风吹起来极美吗？当轻风笼罩过你的身边，你不觉得她柔的可以有万物的形状，可以有大自然中所有的颜色，世间最美哪过于此……”

　　台下众人苦苦忍着笑。

　　可是李燃刀心中却越来越凝重，静静体悟，指尖风势轻轻流过，心中一片空明，仿佛真的感应到了萧听风所说的那种风势，就如一道绕指柔剑法，有着莫名的意蕴。

　　突然一道旋风急着掠过，李燃刀刹那间从那种意境中惊醒，就感觉风中的剑一下子犀利无比，让他促不及防无从抵挡。

　　李燃刀赶紧向萧听风深施了一礼，认真地说道：“谢谢师兄指点，原来风势竟然如此妙不可言。”

　　李燃刀方悟透水剑，对天地之势正处于最敏感时期，萧听风一提及，李燃刀马上就有了感悟。

　　萧听风眼睛一下子就亮了，美眸流转，眼波横阵，果真妙不可言地瞥了李燃刀一眼，极为满意地点头道：“燃刀师弟，果然天才出少年，竟然能一下子就理解师兄所描述的意蕴，原来师兄的知已竟然在今天方始出现。”

　　李燃刀激灵灵地打了个冷战，从剑之意境中回过神来。

　　萧听风轻轻叹息，缓缓摇头道：“可惜啊可惜，师弟要挑战我，为了金剑榜我无法放水。燃刀师弟，风剑之境，最美在空灵妙曼，速度其次，但是，仅是排在次位的速度，就绝对惊人之极，你挑战师兄心中可有把握应付那般快剑？”

　　李燃刀用力点头：“燃刀全力以付。”

　　萧听风淡淡点头，再次轻叹道：“也罢，师弟刚入山门，还不知师兄风剑到底是怎样的速度，师兄在开始时不会将剑速提到最快，总得给你一点适应的时间。燃刀师弟，你准备好了吗？”

　　李燃刀眼睛眯紧了，紧紧盯着对面那道绛紫色的身影，用力点头。

　　“好，师兄要出手了。”

　　话音未落，对面身影蓦然消失，眨眼前眼前一道闪电般的光芒刺到胸前。李燃刀一惊，脚下玄奇地向后一迈闪过，对面的萧听风手腕轻转，长剑唰地从下而上弹起，再次加速刺到。李燃刀再次闪开，萧听风长剑上的光芒由前刺化为斜抹，唰地抹到李燃刀肋下。

　　李燃刀脚踏雁翎步法再次疾闪，灰衣长衫呲啦一声划开一道长长的口子。

　　台下秦风川大吃一惊，啊地一声喊，方才萧听风那一连三剑快的间不容发，让他看的目眩神迷，站在台下犹自感觉心中砰砰狂跳，如果台上此刻是他站在那里，恐怕在这三剑之下就已经被剑所伤下台认输了。

　　李燃刀疾闪身闪出两丈开外，台下轰然喝彩声方才响起。

　　萧听风的奇异癖好无伤大雅，众人仅是带着谐趣的眼光看待而以，但是萧听风的剑法却真真正正让人惊讶赞叹。风剑的速度与奇诡的剑式，萧听风虽然在金剑榜仅排在第五十名，但是他的剑法却公认最让人头疼。

　　萧听风也停了下来，掩嘴笑道：“师弟的衣衫破了，哪天找一位师姐帮你缝缝。”

　　台下有人大笑道：“他听风师兄就帮你师弟缝好了。”

　　萧听风用力跺脚嗔道：“人家大男人怎么会这种精巧的女红。”

　　台下再次轰然大笑。


第0099章 好不给师兄留面子

　　萧听风转头看向李燃刀再次嫣然而笑，掩嘴说道：“燃刀师弟，方才师兄的剑速可不是最快的，怎么样，你有把握接下吗？若是没有把握，何不现在退去，也省了一会的尴尬。下台之后，师兄私下里再和师弟详细切磋。”

　　方子炎听到这里，脸色都凝重起来。

　　李燃刀站在远处，突然微微笑了，灰衣在山风中飘起，突然有一种昂扬之势，回手一招，背后长剑呛地跃入手中，淡淡摇头道：“师兄，我还没打过，怎知不行。”

　　萧听风一付愁怨的表情瞟了李燃刀一眼，再次轻叹一声，柔柔道：“燃刀师弟啊，你真是付倔脾气，唉，让师兄怎么说你好呢……你若不主动认输，师兄这次可要真出手啦。”

　　李燃刀用力点头，对面的萧听风身影突然再次消失，不知如何就掠过了数丈距离，一道疾光在李燃刀眼前放大。

　　李燃刀手腕轻转，一柄长剑突然嗤地一声刺了出去，既然对方如此之快，李燃刀唯有用流云剑经中最快一式剑法应付。

　　剑刃斜搅过萧听风的剑身，延着萧听风长剑唰地向上刺出。一道眩目的疾光，萧听风长剑被轻轻荡偏，李燃刀的剑就已经指到了对方咽喉处，一股森寒的冷风让萧听风身上的鸡皮疙瘩都起来了，萧听风惊的疾退一步，长剑如风旋起，当地一声两剑相交。

　　李燃刀得势不让，流云出釉如一片流云中的闪电，至简至快的一剑唰地再次刺到萧听风的咽喉处。

　　萧听风再次狠狠退后一步，脸上又惊又喜，长剑斜拨，真心赞道：“燃刀师弟，好剑法，好速度。”

　　当当声中，两道身影快若两团旋风，招招抢攻，速度都越打越快。

　　“好！”

　　人群中轰然喝彩，看向台上两道身影眼睛全都亮了起来。

　　李燃刀竟然有如此剑速，与萧听风的风剑比拼速度全不落下风，二人打的气势节节攀升，金铁交鸣声不绝于耳，山路上众人看的群情耸动，心中火热。

　　方子炎长吁了一口气。

　　李燃刀果然没有让他失望，不论这次能不能赢下来，凭这份剑速就足以让他们十三天通峰长脸了。一个十三岁的少年啊，能与第五十名的金剑相持如此之久，李燃刀的修行潜力有多么惊人。

　　萧听风越打越兴奋，掌中剑越来越快，快到极致时，突然剑势一变，轻灵中蕴含着古朴，两种不同的气蕴完美交揉，力量骤增数成，长剑就如风锤一般，一锤一锤向下狠砸，偏还快的惊人，让李燃刀好不难受。

　　当地一声接下一剑，李燃刀胸中不畅，唰地疾退数丈跳出战圈。

　　萧听风一晃身在原地消失，再次出现在李燃刀面前娇笑道：“燃刀师弟，如果你技仅此耳，那么这场擂台赛可以结束了。”

　　唰地一道风剑再次向李燃刀砸下。

　　“真的吗？”

　　李燃刀眼中晶芒一闪，长剑突然玄玄地划出，天地间刹那间就如一片浩浩汤汤的长河从剑中向远处奔涌。

　　当地一声两剑相交，萧听风就感觉一道不可思议的巨力加身，半爿身子酸麻，一个翻身就向后跃出，杏眼一下子瞪圆了，李燃刀则踉跄着再退三步。

　　二人竟然再次势均力敌。

　　萧听风又惊又喜，掩嘴笑道：“师弟，这是什么剑法，威力恁么强劲？”

　　李燃刀朗声答道：“这是燃刀借水势感应出的剑术，名为重潮。师兄，风水轮流转，再接我一招。”

　　剑如长河，无穷无尽，李燃刀与萧听风二人这次战到一起竟然又是一番气象。

　　萧听风身法更增妩媚空灵之意，掌中剑却仿佛变成了一个洪荒巨人，用斧锤狠砸狠凿，而李燃刀的长剑如长河不尽，万千剑势嗤嗤声中，汇成一道又一道重潮，后浪推前浪，翻天覆地奔涌而至。

　　每一剑都是全新的剑法，就如波浪中每一丝细流都是全新的水势，整套剑法翻滚不尽，层出不穷，秦风川在下边看的倒吸着冷气，叹服不以。

　　这片刻间，李燃刀恐怕就挥出千余剑了吧，可这千余剑竟然没有一剑是重复的，每一剑都极尽水势，在空中交织成漫天水雾，打到后来，众人甚至都有一种错觉，仿佛置身于浩荡的流瀑下，整座山腰都被大水淹没。

　　台下观战众人至此方才由衷钦佩，知道李燃刀敢于挑战萧听风绝不是哗众取宠，人家确实有真实本事，就凭这样的剑术，就是这场擂台落败，恐怕都会赢得人们永远的尊重。

　　在擂台上二人打的如火如荼之际，在十三天通峰，干枯瘦小的人屠却满脸焦急，匆匆奔行在山路中，一阵风般向一座幽谷中赶去。

　　李燃刀与萧听风的这一战恐怕都打上了吧，可是，从幻灵洞回来的表哥还不知这一消息呢。

　　山智拼尽了全部力量，在幻灵洞中创造了自己历史上的最好纪录，却也因此身受轻伤，一个人呆在练剑之处静养。准备恢复到最佳状态再出去见众人，迎接所有人的庆祝与欢呼，可是，却也因此没有听到李燃刀挑战的消息。

　　人屠气喘吁吁直闯入幽谷中，一进幽谷就放声大喊：“表哥，你在吗？快出来，出事了……”

　　山智从山腰处一方山洞昂扬行出，脸上意气风发的光芒，看向山脚下的表弟淡淡摇头批评道：“人屠，慌什么，有什么大不了的事情让你急成这个样子，还有没有一点玄机山弟子的风范。”

　　山智已经又复金剑弟子的风芒与傲气了。

　　人屠见表哥出来，再次走上两步抬头高喊道：“表哥，快和我走，李燃刀挑战萧听风，在金剑阁那里已经打上了，再不去看恐怕人家就打完了。”

　　“什么……”

　　山智一下子再无高手气度，脸上大变，一纵身从高处跃下，一把将人屠的胳膊抓住，眼睛都瞪了起来：“人屠，别胡说，李燃刀挑战萧听风？他是找死吗？萧听风可是金剑榜第五十位的灰衣。”

　　人屠用力点头，满脸焦急之色：“表哥啊，我胡说什么，人家两人现在恐怕都打在一处了，还不快和我走。”

　　山智倒吸了一口冷气，闯幻灵洞重回金剑榜的荣耀再也不复，眼眉紧拧，一把抓住人屠的手腕率先掠了出去。

　　经过传送阵，进入大山之内，远远地就听到远山上一片喧哗。

　　山智心中更急，都顾不得后边的人屠，身体一展，如一只大鸟般翱翔而起，一个展身就向山中掠远了，后边瘦小干枯的人屠放声大喊：“哎，表哥，到是等等我啊。”

　　仅片刻之间，山智就掠到了金剑阁下，焦切地分开人群挤了进去，就见李燃刀与萧听风正打的激烈，风云水气漫天纵横，霍然间就大吃一惊愣在了那里。

　　“李燃刀他、他竟然可以和萧听风打的平分秋色？”

　　山智将眼眉渐渐地拧紧，心中越来越凝重。看着台上李燃刀剑气纵横，每一剑都极尽天地灵动，万千剑术竟然无一剑是重复的，每一剑都能将天地之势全新演绎，心中骇然叹服，他万万没有想到，这个新入山门的灰衣弟子，一身剑术竟有如此玄奇莫测之机。

　　脸色发白，呼吸渐渐紧了，人屠终于从后边挤了过来，扭头向台上看了半晌，最终长叹了口气，在山智耳边轻声问道：“表哥，你看李燃刀和萧听风最终谁能赢下来？”

　　山智脸色颇为难看，缓缓点头道：“萧听风。”

　　人屠眼睛一亮，诧异地问道：“表哥，你不看好李燃刀？我看他可丝毫不落下风。”

　　山智苦笑了笑，摇头道：“李燃刀错就错在，他心气太高了。看他实力，他如果去挑战第51位的金剑，他都能赢下，但是他偏偏却选中萧听风，我深知萧听风的实力，这个疯子风剑中力量最强的狂风万刃还未用出，一旦二人打到最后，逼萧听风将全部实力展现出来，李燃刀就凶多吉少了。”

　　人屠屈指计算，也抬起头来低声说道：“表哥，李燃刀其实是在贪那500积分。”

　　山智点头苦笑：“是，我怎不知，挑战第80名的金剑，赢了会获得1000积分奖励，然后越上挑战，每提升十个名额，获得的积分就多500，如果李燃刀能最终战胜萧听风，他可以直接获得2500积分呢。”

　　人屠点头：“是啊，金剑50名与51名虽仅差一名，但是打下来却差了500积分，李燃刀当然要向上一名了。”

　　山智再叹了一口气：“我现在终于知道当初李燃刀不接我十招之约的原因了，这小子不想浪费半年内的一次和金剑弟子战斗机会，可是……”

　　话说到这里，突然就见台上光芒大作，萧听风腰肢摇曳，长剑霍然卷起漫天杀气，每一道剑芒都如旋转着的风刃，嗤嗤的破风声令人耸然动容。

　　一剑出，狂风漫卷，万千风刃如绞肉机般将李燃刀凭空陷在里边。

　　李燃刀身体暴退，萧听风如银铃般咯咯轻笑，腰肢一扭倏忽数丈出现在李燃刀面前，长剑在空中挑起万点银芒，将李燃刀倾泻出的所有流水全部吹散，旋转向前疾卷。

　　狂风万仞，就如无以计数的风刃犀利卷至，杀机刹那间临体，李燃刀长剑舞的更急，当当声中节节后退。

　　再次当地一声响，风刃太快了，强行荡开李燃刀的剑，数十道利刃透过防御卷了进去。

　　台下一片寂静，所有人都将眼睛瞪圆，李燃刀脚尖点地，陡然间身体向上拨起，如一条灰龙盘旋而上，越转越高，众人无不瞧的神驰目眩，风刃全从脚下飞过，李燃刀在半空中头下脚上，一剑向下点去，就如九天流瀑从空中倾泻。

　　“雕虫小技，以为借下坠之势就可以破我风刃之术？”

　　萧听风微笑，掌中剑银芒迸射，风刃疾旋，霍然抬剑向上迎去，当地一声两剑相交，萧听风就感觉对方剑下无尽的潮水轰然砸下，万钧水压凭空压在胸前，整个人呼地一声缩着身体抛飞了出去。

　　脚尖点地滴溜溜地一旋，在远处站定，萧听风脸色完全变了。

　　方才李燃刀的剑术与之前完全的不同，就仿佛有了灵性，不仅是流水之势，剑中更蕴含着天地的玄奥法则，一剑借天地之力为已用，强劲到让已完全无法反抗。

　　“怎么会一下子变这么强？”

　　萧听风暗咬银牙，绝不相信这是真的，腰肢轻扭，嗖地一声再次窜了上去，剑上风刃暴涨，李燃刀这次脸上全是自信的神采，手腕轻转，长剑霍霍，仍是万千流水，仍是精妙到绝无重复的剑术，但是这一次每一剑中却多了一道秘纹的意蕴，却多了更犀利的杀机，轻易将萧听风的剑芒撕裂碾碎。

　　长剑唰地递了上去，轻轻一旋，萧听风但觉掌中剑仿佛不受控制向旁边一偏，李燃刀剑芒中宫直入，快的眩目，嗤地一声就刺到胸前。

　　萧听风腰肢疾扭，形如鬼魅一般后退，李燃刀得势不让，飞身追上，玄而又玄地剑芒再次临体。

　　擂台之上，两道身影均快到惊人，只不过是一追一逃，李燃刀长剑将萧听风杀的浑无还手之力。

　　山智胸口如被重锤击中，愣愣地看着台上这一幕，脸上冷汗都流了下来。

　　“原来李燃刀方才也未尽全力？”

　　前边的方子炎大喜，缓缓点头：“没有想到，燃刀的剑意竟然精纯一致若斯，快有五分剑意了吧，比我所悟还要更精深许多，天才啊，这才是逆天的之才啊。剑意借重天地之势，燃刀剑意一出，萧听风也要甘拜下风。”

　　萧听风越打越心寒，没有想到对方的重潮之剑真正精髓竟然如此强横，风刃漫卷，将最强一剑咬了牙地递出，呼地一声狂风刮过，李燃刀也将牙根咬紧，掌中剑拼尽全力展动，锋锐的剑意一点一点地撕裂那道风幕，嗤嗤声中，呛地一声双剑再次相交，萧听风的长剑一下子断折，脸色一白，腰肢再次扭动，嗖地一声整个人出现在数丈之外，娇喘吁吁，用力跺脚道：

　　“师弟，好不给师兄留面子。”


第0100章 长老相召

　　李燃刀站在那里也用力喘息，连连摆手道：“师兄，燃刀胜你也拼尽全力，方才一战唯恐一个失神受伤退出，师兄的风剑果然让燃刀大开眼界，燃刀佩服。”

　　萧听风用力掩住嘴，喘息着愤愤地盯向李燃刀，突然眼眸流转再次笑了，柔声道：“师弟，我请你说一句公道话，师兄的风剑虽不及你，但是你说，咱们两人的剑法，是不是还是师兄的更美一些？”

　　李燃刀脸上的表情一下子顿住，停了半晌突然露出笑容，这位师兄的性格如此奇葩，不过为人却十分爽落，即使败在了一个后学未进的师弟手中，竟然也可以这样快地恢复心态，李燃刀也暗暗佩服。

　　李燃刀用力点头：“那是自然！”

　　台下众人又是惊愕又觉好笑，轰地一声笑了出来。

　　萧听风心满意足地瞥了李燃刀一眼，伸出一根手指向前轻挥：“还是师弟最了解我，知道天地万物最美莫过于轻风。师弟，这次师兄输给了你，可是你也不要骄傲，说不定什么时候师兄再有突破，还要和你打过！”

　　扭着腰肢，媚眼横陈地飞到台下，穿过人群走远了。

　　方子炎这才大喜，飞身跃上擂台，朗声宣布道：“李燃刀挑战萧听风一战，李燃刀获胜，取得了金剑榜第五十名的资格，榜上五十名以下的弟子自动各自退后一名，即时生效。”

　　台下众人同时高声喝采。

　　李燃刀的横空出世，傲眼的风芒确实将所有人全都征服。

　　山智看着台上满脸苦笑，同时也一阵后怕，他在幻灵洞第四层中斩杀了299头灵兽，一举将名次提升到了第79名，而李燃刀在中间插入进去，他这下子又掉回到了第80名了。

　　山智抹了一把额上的冷汗，暗叹一声：“好险、好险，差点又退出榜去。”对于逆天成长的李燃刀，山智心中全是无力感。

　　李燃刀站在台上望着下面欢呼的人群，心中也长吁了一口气。

　　过去一个月在流瀑下苦修剑术，终于将重潮之剑小成，可以完全承载自己的四分多剑意，再加上临阵前突破进精元劲九重境界，方才能够实现今日之险胜。

　　在自己的计划中，李燃刀又向前用力迈进了一步。

　　在金剑榜中取得更靠前的名次，就有可能更加吸引丹升上仙的目光，以期早日促成拜师计划，而挑战金剑榜强者之后，丰富的积分奖励同样是李燃刀志在必得的。

　　赢了萧听风，李燃刀可以获得2500积分啊，再加上金剑弟子八折特权，李燃刀等于再次拥有了3000多积分，就可以在藏珍阁中再买一枚如磷精一般的灵力金属，就可以让小剑再次进化，从而一举实现五成剑意的突破。

　　方子炎听到台下的欢呼声，满脸笑意地凑到李燃刀身边，低下声音说道：“燃刀，看你对什么都淡然的模样，不了解你的人还以为你与世无争，没有什么心机，但是你呀，心中算无遗漏，一切全在你的掌握之中啊。”

　　李燃刀听方子炎如此说，赶紧转头：“师兄，我……”

　　方子炎哈哈笑着低声说道：“燃刀，这是好事，身处这样的修行世界，若无心机怎能安身立命。只不过你算到了许多，却一定算不到还有一件令你大吃一惊的事情就要发生吧。”

　　李燃刀再次愣住，不知这位方师兄所指何事。

　　不少熟悉的人跳上来向李燃刀庆祝，图顺兴奋的像一只兔子，蹦跳着就跑了过来，满脸喜色向李燃刀看了又看，突然凑到李燃刀耳边低声问道：“燃刀，真不知你是如何修炼的，进步速度快的如此惊人，你说实话，你是不是会什么双修心法，否则安能如此。”

　　秦风川与古烈阳二人在一旁听此全都不怀好意地嘻嘻笑着。

　　李燃刀笑斥道：“别胡说。”图顺哈哈大笑，用力摇头道：“你看你看，就是被我猜到也不用如此激动啊。”

　　方子炎领着李燃刀重新进入金剑阁，将李燃刀第五十名的金剑身份正式落实，并当场将那2500积分奖励了下去，李燃刀从此陡然而富，加上原本卖灵丹剩下的，他身上已经有3000积分了。

　　人群散去，在整个玄机山的三十三峰中，李燃刀的名字也传遍了，藏珍阁中的女弟子谢婉眉听到李燃刀大战萧听风，力取金剑第五十名时，整个人都怔在了那里，想到当初还打趣过这位金剑师兄，谢婉眉脸上情不自禁露出一丝笑意。

　　“唉，以后可不敢那样对他说话喽。”

　　十三峰的众人同乘传送阵回去，传送阵光芒闪过，众人行出传送古洞，望着数条下山石径，图顺笑着转头看向李燃刀大声问道：

　　“燃刀，你要去哪里？肯定不是回玄火洞吧。”

　　众人都向李燃刀看去，李燃刀笑了笑，点头道：“对，我想先去藏珍阁一次。”

　　图顺一脸猥琐的笑容，凑上一步小声说道：“怎么样，果然被我猜到了吧，藏珍阁的师姐是最多的，说，与你双修的是哪位师姐？”

　　方子炎从旁边走了过来，笑着挥手道：“图顺，别胡说。”

　　图顺伸了伸舌头，没有想到这些话被方师兄都听去，笑嘻嘻地走到一边，方子炎看向李燃刀：“燃刀，你先哪也不要去，随我走。”

　　众人全都愣住，李燃刀赶紧问道：“师兄，让我去哪里？”心中突然想起方才方子炎所说的惊喜，一下子想到什么，心中砰砰跳动。

　　方子炎微笑摇头：“燃刀，你忘了，我方才对你说过，有一个你想像不到的惊讶等着你呢，萧长老方才传音，让回来后第一时间领你过去见他。”

　　“真的？”

　　李燃刀一下子又惊又喜，果然如自己所料啊。其他人听到这里一时又羡又妒，在李燃刀新取得傲人成绩之时，十三长老点名见李燃刀，众人想想也知道必定是件天大的好事啊。

　　辞别了众人，李燃刀随方子炎师兄向十三天通峰的禁地秘境行去。

　　转过迤逦的石径，山势再次变得隐幽深险，薄雾之中，山川秀色层峦叠嶂，让人如置身于仙境。李燃刀知道就快到丹升上仙的洞府所在，淡然的心境中也情不自禁泛起涟漪。

　　两世为人了，平时除了那些萦绕在心中的营救亲人的目标，李燃刀对许多事情都看的颇为淡泊，但是这一刻，是要去见丹升上仙的，离心中的计划更近了一步，李燃刀怎能不激动。

　　进入玄机山之后所做的这些努力，不全是为了博得那位上仙的重视与好感，以便将来可以开口相求吗。


第0101章 玄机山大比

　　方子炎领着李燃刀径直行到雄山的山腰处，在绿萝倒垂的平滑山壁上，两扇石门悄然敞开一道门缝。

　　方子炎转头微笑催促道：“燃刀，快走吧，十三长老在等着我们呢。”

　　李燃刀心中忐忑，用力点头，二人挤进洞门，穿行过云雾缭绕的山洞，拐过一道山壁，迎面钟乳倒垂，滴水清彻的洞府映入眼帘。

　　明显是一座天然形成的石洞，怪石峥嵘，却并无阴凉之气，反而有一种明亮温暖的感觉。李燃刀知道那是禁制的力量，不敢细看，上首石案后，一个儒雅的中年男人手持古卷，正静静阅读。

　　正是那位见过一面的萧白易长老。

　　李燃刀随在方子炎身后赶紧拜见。

　　“见过师尊！”

　　“见过萧长老！”

　　萧白易微笑着抬头：“你们起来吧，燃刀，你过来坐！”

　　萧白易向下首一张石椅上一指，李燃刀心中即热切又有些紧张，恭恭敬敬地走到石椅前坐下。

　　方子炎走到师尊旁边，轻声说道：“师尊，正如你所料，燃刀他成功打败了萧听风，占据了金剑榜第五十的位置，咱们十三峰在那一战中大放异彩，名声在外喽。”

　　李燃刀身体前倾赶紧说道：“弟子惶恐，侥幸取得的成绩。”

　　萧白易笑吟吟地看向李燃刀，缓缓点头：

　　“说实话，燃刀，我对你的成长速度极为好奇，按理说你对天地灵气的敏感度极低，修行资质尚不及普通人，然而你的进步却完全违背了常理。

　　当然，人的修行资质不仅仅看对灵气的融纳度，还有诸多方面，所以我猜想，你应该是在精神力层面有天赋异秉，方才能够如此吧，唯此也可以解释你在这样低的层次上就能悟到剑意。”

　　李燃刀心中微微一跳。

　　小剑是他修行最大的依障，这个秘密无论什么人也不会告诉，既然这位上仙猜到自己精神力天赋惊人，自己何不借此回应。

　　李燃刀微微施礼，含糊地说道：“燃刀幼时就能体察到体外的某种波动，后来知那些应该是天地之势的力量。”

　　萧白易与方子炎二人转头相视，露出果然如此的目光。

　　萧白易微笑点头：“燃刀，你可知我今天找你来所为何事？”

　　李燃刀赶紧接口道：“定是燃刀在金剑榜上取得成绩，长老召见以示鼓励……”

　　李燃刀话未说完，萧白易微笑摇头，缓缓道：“不止如此。燃刀，想必你也知道，灰衣金剑弟子，代表着的是一种修行天赋，一旦金剑弟子步入神动期之后，我们这些长老们必会挑选心仪之人收为亲传弟子……”

　　听萧白易亲口说这些，李燃刀的心重重一跳，眼睛顿时就亮了。

　　萧白易微笑继续说道：“可是燃刀，你的天才让我有些忍不住过早动了爱才之心，有些等不得你成长到神动期……”

　　李燃刀听到这里，刹那间就感觉心中热流涌动，又惊又喜，身体一下子坐直。

　　现在自己仅是精元劲九重功力，从九重到十重到不难，从十重突破到神动期却太难了，那是一道横亘在修行之路中的巨大关卡，若想突破过去千难万难，许多人终生卡在这一关卡。

　　唯其如此，只有那些灰衣金剑突破到神动期，丹升上仙才会视情况将其收为弟子。

　　李燃刀离神动期还有很长一段距离要走，不知要多少时日才能实现，然而救父亲又时不我待。

　　修行界中，师徒之情情若父子，如果萧白易能更早收已为徒，李燃刀就可以开口求助了。

　　“长老，您、您是要……”李燃刀兴奋的不知说什么好。

　　看李燃刀如此模样，萧白易与方子炎同时微笑。

　　萧白易摇头笑道：“燃刀，不要高兴过早，想成为我的徒弟，也不是那么容易的，你还必须完成我的一个条件才行。如果你能做到了，我马上收你为徒，如果不能做到，恐怕就要等你进入神动期之后喽。”

　　李燃刀惊喜，忐忑地问道：“长老，什么条件？”

　　萧白易转头向方子炎看了一眼，方子炎笑着走上一步解释道：“燃刀，你们新入山门的弟子可能还不知道，再过五天就是两年一度整个玄机山灰衣弟子的大比盛事，届时两万多灰衣弟子要齐聚第三十三天剑峰。

　　天剑峰布有天地剑阵，到时剑阵开启，会在整座山峰释放剑意威压，越近峰顶，剑意威压越强大可怖。届时你们两万灰衣弟子在剑意威压中比拼攀山高度，攀的越高你获得的名次就越靠前。”

　　听到这里李燃刀一下子明白了，整个玄机山灰衣弟子大比盛事，光想像就能想像到那是怎样的盛大。

　　“长老，您是想让我在那次大比中取得什么名次吗？”

　　萧白易微笑点头，不无遗憾地说道：“燃刀，不瞒你说，咱们十三峰的弟子，在历次大比中名次都不算佳，我想让你在这次大比中能进入前十，如果你能做到，大比结束，我就让子炎安排你的拜师之礼。”

　　李燃刀听到这里，一颗心冷静下来暗暗沉吟，头脑中电光火石般飞转，一下子分析出许多事情，微微抬起头看向上首，缓缓问道：

　　“长老，我在灰衣金剑中方排在第五十名，在整整两万灰衣弟子中，前边至少还有四十九人强于我，可是您给我定下一个大比前十的目标，想来在大比中，突破剑阵威压攀山，应更重在精神力量吧。”

　　萧白易与方子炎听了同时拊掌而笑。

　　方子炎道：“燃刀，你更证实了我那句话，别看你表面上一付淡淡的模样，但是这心机转的可真够快的，从几句话中能迅速分析出这些，你的头脑可很机敏啊。”

　　在这两人面前，李燃刀也不想藏拙，微微一笑。

　　方子炎解释道：“究其实，在庞大的剑阵威压下，比拼的还是综合实力，包括你身体的韧性，功力强度，精神力量，甚至还包括你的毅力与坚忍能力。当然，其中精神力是很关键的一个因素。

　　顶着剑阵威压攀山，不仅是一次战斗，更是一次修行，在庞大威压下甚至可以让一个人从中实现质的蜕变，山门每两年安排一次这样的大比，最终目的还不是锻炼弟子。”

　　萧白易接口道：“这样的灰衣弟子大比，每一峰按其弟子取得的成绩，会给该峰的丹升长老积分奖励，如果积分积累到一定程度，就会给该长老进入圣山面见婴变期老祖的机会。

　　燃刀，如果你能在这次大比中进入前十，我就能攒够积分成行了，老祖我都有多少年未见了，心中着实想念。燃刀，这次可全看你的了。”

　　李燃刀这时才明白前因后果，才知道萧长老如此热心于此事的原因。突然感觉萧长老那种心愿很真实，很感动，正如李燃刀自己也怀着一个迫切的心愿一样。

　　心中热血上涌，李燃刀缓缓将身体坐直说道：“长老，请您放心，大比中我一定会拼尽全力争取。”

　　辞别那位丹升上仙，李燃刀独自攀行在山路上，心中颇有些雀跃。

　　终于得知那位丹升上仙的心意，看来那位上仙对自己确实青睐有加。从加入玄机山到现在，自己所做的那些努力终于看到了回报的曙光，只要再完成一件事情，自己就成功了。

　　抬头辨明山势，李燃刀毅然转身向藏珍阁方向走去。

　　顶着剑阵威压攀山，比的是终合实力，李燃刀可不认为自己一定就能脱颖而出，两万灰衣，谁知道哪个人有怎样的潜力。有3000积分在手，若不在大比之前将其转化成实力，将来必然悔之不及。

　　脚程轻快，转过群山，眼前终于看到了座落于山坳间的那幢楼阁，心中喜悦快步走进去，眼前的场景却让李燃刀一下子眼眉拧紧了，情不自禁苦笑。

　　一路上更多的人纷涌着向这里赶来，往日空荡荡的楼阁中，此刻人气暴棚，光一楼的大厅中，放眼望去，怕就不少于三十多人，接待桌案后一溜七名灰衣女弟子繁忙地招呼众人。

　　这么多人都来这里，想来都要在两年一度的大比之前兑换珍奇灵物来提升实力。

　　李燃刀摇了摇头排在队伍后边，不知什么时候才能轮到自己，这时桌案后的谢婉眉眼尖，偶然抬头的时候一眼就看到李燃刀的身影，赶紧探身向李燃刀挥手喊道：

　　“金剑师兄，过来，我这里帮你办理。”

　　前边的人这才看到李燃刀的身影，众人满眼热切与恭敬，自发给李燃刀让出一条道路。李燃刀的名字在十三峰正如日中天，谁没听说他打败萧听风的战绩啊。

　　李燃刀愕然摇头笑道：“大家都在排队，这不好吧。”

　　谢婉眉嫣然而笑，从桌案后走出来将李燃刀拉到前边：“师兄，这是金剑弟子的特权，你无需谦让。这里人吵，走，我领你去偏厅。”


第0102章 找到花斑参了吗

　　领着李燃刀走入旁边的一间小厅，两人在石桌旁边坐下，谢婉眉恭敬地问道：“师兄，这次你想兑换什么？”

　　李燃刀点点头暗思：3000积分，铁精是一定要的，若能让小剑进化出五重波峰波谷，自己的剑意会更强大许多。剩下的积分看看能不能配出一付丹药的配药，若能在大比前再炼出一炉灵丹，在比赛中功力更进一步，取得名次的希望岂不更大。

　　李燃刀抬头：“铁精，给我来两枚。”

　　谢婉眉用力点头快速说道：“好的，一共2800积分，打八折后需2240积分即可。”

　　李燃刀点头：“可不可以让我看看灵药名录，我自己选选配药。”

　　“行！”

　　谢婉眉一口答应，起身出去，不一会拿了一本厚厚卷册摊在李燃刀面前：“师兄，这是咱们藏珍阁内大部分灵药的名录，刚刚更新的，你看，这些打挑的就表明现在阁里边有存物，这几个没打挑的，有些是没被收录，也有可能是被别人兑换走了。”

　　李燃刀冲谢婉眉点头致谢，从名录中找到灵药属，再找到奇药目，随手翻去，卷册页哗哗在指尖流动。李燃刀对灵药太熟悉了，走马观花地看上一眼图形，就完全知道那是什么药，代表着怎样的药性。

　　谢婉眉见李燃刀这样的翻阅速度，站在一边紧捂住秀口。

　　突然，李燃刀的手重重一顿，霍然停住，眼睛一下子闪出晶亮的光芒，将图册翻到一页，就见上边画着一株如一截树根般的灵药，上边顶着几朵蘑菇样花斑。李燃刀心中快速跳动，他一眼就认出，这不是花斑参，修行界俗称神动草的灵药。

　　李燃刀快速将那页在眼前摊平了，就见这株灵药上淡淡地打了一个钩，若不细看都看不清楚。

　　李燃刀抬头向谢婉眉问道：“这株草药咱们阁中有没有？”

　　谢婉眉赶紧凑上前来，辨认了一下，坚定地点头道：“有，这应该是昨天有人新卖进阁中来的。”

　　“昨天才卖进来的？”

　　李燃刀心中一喜。

　　花斑参啊，炼制神动丹最主要的一味主药，缺此不可。而神动丹，在修界可是极为珍罕的存在，万金难求，一丹在手，可以让一个修者突破神动期的几率至少增长三成以上。

　　若是能将这付灵丹的药配齐，那么突破神动期岂不会容易许多。

　　而这付灵丹中最难求的就是这味花斑参，哪曾想到今天被自己偶然遇到。在真正懂丹药的人眼中，若是发现这株花斑参，花多大代价也得抢到手啊，就算自己不需要，恐怕转手就能卖出天价。而这株灵药现在还在这里，想来是没有被真正懂药的人看到呢。

　　李燃刀想到这里心中一下子热切起来，低头向价格上看去，标价800积分。看来卖这株花斑参的人也不知这株灵药的珍贵吧。抬头向谢婉眉召手道：

　　“我想买这株灵药。”

　　谢婉眉看出李燃刀的热切，微笑颔首，低头看去，轻声说道：“打折之后640积分，加上那两枚铁精，一共是2880积分。”

　　李燃刀飞快地取出二十九枚紫刀递过去，问道：“能不能快一些将东西取来，我急需。”

　　谢婉眉微笑着找给李燃刀两柄银刀，点头道：“我会尽快的将单子交上去，但是这几天过来兑换的人太多，恐怕还得劳烦师兄耐心等待。对了师兄，这几天别的峰到藏珍阅中兑换灵物的人也极多，所以你买的这些，极有可能就在上一批被别人买去，所以我也不能保证你买的所有物品现在都有哦。”

　　李燃刀听到这里心中有些焦急。

　　如果惜差一步，让自己与那株花斑参失之交臂，恐怕后悔就来不及了吧。点头道：“我知道了，就在这里等待，师妹，麻烦帮我快些将单子递交上去吧。”

　　谢婉眉快速走了出去，李燃刀坐在那里心中有些忐忑。

　　如果没有被他发现这株花斑参，他知道那种灵药可遇而不可求，也不会抱这么大的希望，但是现在灵药近在眼前，只差一步，若是被别人先购买了去，那可就太可惜了。

　　感觉时间过的那么漫长。

　　李燃刀不时走出偏厅，看向熙熙攘攘涌进藏珍阁的人流，心中期待更甚。

　　“去藏珍峰取东西的人怎么还没有回来？这次怎么这么慢？”

　　李燃刀在偏厅里不时踱步，耳朵竖起来听外边的声音，突然听到一个轻盈的脚步从厅外快速行来，心中快速一跳，疾迎上两步，就见谢婉眉手中只拿着两枚铁精进来。

　　李燃刀脸色顿时一怔，心中所有希望隐隐落空。

　　谢婉眉将铁精交到李燃刀手中：“师兄，这是你要的铁精，还有那株花斑参……”

　　谢婉眉摇着头。

　　李燃刀心中一沉，知道恐怕要失望了，犹报着最后一丝希望问道：“花斑参怎样？找到没有？”

　　谢婉眉叹了一口气，皱眉道：“找是找到了，但是，在名册里叫做花斑参的共有五种灵药，模样都不相同，我也描述不清楚，取药的那个灰衣到那里不知要拿哪个好。”

　　李燃刀情不自禁地苦笑。

　　叫花斑参的的确有那么几种，但是真正被修界称为神动草的却只有一种，其它统称伪参。自己方才焦急，忘了交待这些，想来那个取东西的弟子不知拿哪一种合适。

　　不过，来回折腾了这么一趟，若再让他跑一次，又不知要耽误多长时间，而时间拖的越长，被别人先行买走的机会就越大啊。

　　李燃刀恨自己大意，焦急地说道：“带我去见那位取东西的师弟吧，我向他详细描述，对了，他下一次再过去要什么时候？”

　　谢婉眉说道：“因为要收集大家的单子，然后统一过去取，所以下一次他要在半个时辰后才出发呢。”

　　“半个时辰？”

　　李燃刀心中更急了。

　　再等半个时辰，那样的宝贝恐怕就要真没了吧。

　　还未说话，谢婉眉微笑接着说道：“师兄，你很急着要那株花斑参吗？别急，咱们不用等下一趟，我当时和那个师弟说了，这株花斑参是一位金剑师兄要的。那位师弟当时就和我喊道：难道是李燃刀？我说对，那个师弟当时兴冲冲地一股脑将那五种灵药都取了回来，让你亲自过去挑选呢，将你要的选出来，其它的他下一趟再送回去好了。”

　　“是这样？”

　　李燃刀听到这里又惊又喜，同时心中一股莫名的感动。没有想到，自己仅是取得了一些成绩，就赢了众人那样拥护与崇拜。

　　这一下子完全放下心事，李燃刀心中温暖，冲谢婉眉真心致谢：“谢谢师妹，也谢谢那位师弟！”

　　谢婉眉眼眸流韵，嫣然而笑，领着李燃刀走出偏厅，来到一楼后边的库房，一灰衣弟子正在点验取过来的各种灵物，转头见谢婉眉领着李燃刀进来，大喜着跑了过来，用力施礼道：

　　“见过燃刀师兄！”

　　李燃刀赶紧还礼再次致谢，随那名灰衣来到一个角落，那里陈列着五种不同的灵药，一眼就认出自己需要的那株花斑参，大喜着从地上捡起。

　　可遇而不可求之物啊，有此主药，其它配药寻齐就容易的多了，一旦配成神动丹，那么自己一举冲入神动期的把握将更大许多。

　　长吁了一口气，李燃刀自己都暗笑，两世为人了，可是方才那一刻的焦急却那样真实，看来人若眼前面临至宝，谁也不能免俗。

　　积分一下子就花掉了九成以上，仅剩下一百多积分了。

　　现在身上可供增长功力的，只有一枚洗髓丹，还有一株苍耳子与一株火莲篷，这两株是当年在迷雾谷中寻到的灵药，因为药力普通，所以一直留了下来没有动用。

　　李燃刀暗思：这一百多积分我也不能浪费，买一些凡药，将这两株药性完完全全地提炼出来，也够我将功力冲上一大截，再加上那枚洗髓丹，应该能保证我将功力提升到精元劲第十重了。

　　再麻烦了谢婉眉一次，两人之间熟络了许多，谢婉眉也不那么拘束了，微笑着帮李燃刀将所需东西配齐。

　　李燃刀打了一个沉甸甸的包裹，一时心满意足，兴冲冲地告别，回到玄火洞，自然少不了被马空图顺等人盘问。当听到萧长老亲口允诺，能在灰衣大比中取得前十的成绩，就收李燃刀为弟子，玄火洞中众人无不惊羡。

　　这次不用李燃刀自己想办法脱身，马空就急匆匆地催他快去修炼。

　　离大比还有五天，他催促李燃刀在这五天中刻苦修行，将每一天的每一息时间都充分利用起来，争取在五天中再有一些进步。

　　看李燃刀微笑离去的背影，马空凝眉对众人交待，如果没有十万火急之事，谁也不要去打扰燃刀，众人同时点头答应，都知道对于李燃刀来说，五天后的大比就是一次鱼跃龙门的最重要时刻，一旦跃过去，被丹升上仙收入门下，从此整个人的身份就完全发生了变化。

　　整个玄机山，有多少青衣尚且自行摸索着修行。

　　能成为丹升上仙亲传弟子，那代表着李燃刀从此就进入整个门派的真正核心，成为为数不多的核心弟子之一了。


第0103章 流若空 长孙虹

　　李燃刀进入自己的石洞紧掩洞门，坐在石桌旁，将两枚铁精小心翼翼取出放在桌上。

　　现在李燃刀最热切的，就是让小剑进化出五重波峰波谷，那样自己就会实现半步剑意的跃升，李燃刀隐隐知道，如果能突破五分剑意，那一定是一种对剑意理解上质的飞跃。

　　自己的剑意力量将实现突飞猛进的增长。

　　怀着无限期待的心情，将两枚厚重的铁精切割成长条形状，一条一条地喂给小剑吞噬进去。

　　铁精的灵力精华不停地流入小剑剑身中，小剑里边的那丝光华隐隐地一分一分壮大着。

　　更多的铁精失去所有光泽，扭曲着碎裂掉在地上。

　　李燃刀摆弄着神奇的小剑，“玩”的不亦乐乎。逐渐的，两枚铁精完全被小剑吞噬干净，剑身中的光华更大了一些。

　　心中兴奋，手持小剑盘膝入定，凝若星辰的元神进入剑中站在老地方，一道秘纹嗖地穿过，引起元神震荡，李燃刀情不自禁一声呻吟：太舒服了，就如心灵最深处都被一只灵巧的手按摩到了一样。

　　赶紧凝神向秘纹“看”去，却骇然愣住：淡金色的秘纹，五重波峰波谷，还差小小的一截没有长成。

　　李燃刀顿时叫苦。

　　就如自己的功力卡在精元劲四重顶峰，与突破进入精元劲五重相比，那是一个实力上质的变化，秘纹最终没有进化出五重，也就等于李燃刀尚没有实现那个质的突破啊。

　　小剑进化所需能量之变态让李燃刀情不自禁啧舌。

　　两枚铁精，两千多积分啊，全都喂给了它，却没有实现意料中的五重波峰突破，李燃刀现在身上仅有几十个积分了，还拿什么去再换灵金？

　　长叹了一口气，让秘纹震荡着改变元神。

　　虽然感觉剑意更强大许多，但是心中还有许多遗憾。元神进化完，退出小剑，将小剑小心翼翼地绑在腰间收好，李燃刀找地方将苍耳子与火莲篷全都熬成药汤，用力喝上一大口，盘膝修行，炼化药力转化成精元。

　　整整五天不言不动，不间断地炼化着药性能量，功力在以肉眼可见的速度缓缓提升着，李燃刀在充份利用着每一息的时间增长攻力，他要让自己在大比之前实力更充实一些。

　　五天转眼易过，这一天，玄机山整个门派都沸腾了，所有山峰的灰衣弟子倾巢而出，去参加这两年一度的盛会。

　　十三天通峰的六百多名灰衣，每人手腕上绑了一付夺金令，在方子炎亲自率领下，分批乘传送阵传送到了三十三天剑峰。方一步出传送洞就能隐隐听到远处如海潮一般的喧哗声，两万灰衣齐聚，其声势何其壮观。

　　李燃刀走出传送洞，用手遮在眼前向前方望去，一座雄峰在雾气中直插入云霄，山峰占地怕有数十里方圆，莽莽苍苍中仿佛将整方世界都挡住了。图顺热切地给李燃刀与秦风川几位新人介绍：

　　“看到没，那就是天剑峰，比咱们十三天通峰还要大，这座天剑峰中布有庞大的混沌十三剑剑阵，一经启动，剑意威压从山脚到峰顶，越往高处越惊人，你们是没尝过身在其中的滋味，唉，都要将人碾死。”

　　李燃刀与秦风川几人相视而笑。

　　他们知道，那种威压不仅作用于人的身体，同时还作用于人的灵魂，在剑意威压下，人的各种潜力都会被蓬勃激发，取得个人修行中无法实现的效果，这也是门派举行这样大比的目的吧。

　　六百多人浩浩荡荡向山脚下赶去，数里山路片刻而至，在环山脚下，密密麻麻的人群热切簇拥，向山峰指指点点议论着。

　　两万灰衣啊，在入门派时都是千中选一，万中选一的天才，要在那么多天才中闯进前十去，李燃刀光想想就有些不可思议。方子炎见李燃刀有些走神，在身边轻轻推了推他，伸手向不远处一片山间缓台指去，低声说道：“燃刀，那里是金剑弟子的等候区，过去吧。”

　　李燃刀抬眼看去，那处缓台比山脚高约丈余，几十名灰衣金剑傲然站在上边，几人一起淡淡谈论，相比起那些情绪激动的普通弟子，这些金剑们更多一种从容与淡泊的味道。

　　李燃刀微笑点头，迈步走出人群向那里走去，一路之上金剑标识让人侧目，不少人主动让路，行到缓台下，脚尖点地，轻飘飘地飞身而上，台上不少人惊动回身看来，愕然发现竟是一个新面孔。

　　一个他们不认识的金剑弟子，除了近日风头正劲的李燃刀还有何人？

　　众金剑弟子中传来一阵银铃般的娇笑，萧听风腰肢摇曳款款行出，远远就向李燃刀招手：“燃刀师弟，又见面了。”

　　人群中一下子响起低低的议论声音。

　　“果然是李燃刀。”

　　“听说他今年方才十三，进入门派尚不及半年。”

　　“可惜没有亲眼看到他与萧听风的那场战斗，这么年轻，到底有什么样的手段让萧听风都甘拜下风？”

　　萧听风满脸妩媚之色，站在李燃刀对面亭亭而立，低声说道：“师弟，上次和你打过，我回去后认真反醒领悟，就感觉对风的玄妙更近了一步呢，若非师弟的强大，我也不会有此进步，由此还要多谢师弟的成全。”

　　李燃刀微笑：“和师兄一战，我也获益良多。”

　　萧听风妩媚地瞥了李燃刀一眼，娇嗔道：“师弟，上次在你面前折戟，我纵然心无芥蒂，却也好几天难以释怀，有不少人当面笑话我呢，说我只注重剑的风情，忘了剑的锋利，哼，这次攀山大比我会再次认真地和你较量一番，不会再被你比下去了。”

　　远处不少人笑嘻嘻地看向李燃刀二人。

　　李燃刀身材已经颇显健壮，一身匀称的肌肉中蕴含着饱满的力量，萧听风身材修长，摇曳婀娜。

　　李燃刀苦笑道：“师兄，上次和你比试，我只是行险侥幸胜你一招罢了，这次大比考的是综合实力，燃刀诚惶诚恐，哪敢再和师兄比较。”

　　萧听风再次娇嗔地横了李燃刀一眼：“你这个师弟，就是嘴甜。来，我给你介绍金剑榜上的其他师兄师姐……”

　　话还未说完，台下远处一声豪爽的朗笑，一个身材壮硕的灰衣金剑傲然从人群中行出，龙骧虎步，随便一迈就是丈余，几步就走到台上，也不做势，轻轻一步迈出去，眨眼间就来到了缓台之上。

　　李燃刀转眼望去，就见这个金剑弟子身上仿佛有一种舍我其谁的霸气，左顾右盼中浑没将天地英雄放在眼中的狂傲。

　　李燃刀还注意到，就连那些金剑弟子看向这人的眼神中，都隐隐地流露着热切。萧听风整个人仿佛都痴了，目光中全是璀璨晶莹之色。

　　那人哈哈朗笑道：“各位师弟们来的都早，今年我却来晚了，大家这两年可都好？”

　　缓台上轰地一声应和，不少人蜂涌过来将那人围在中央。

　　李燃刀暗暗羡慕，微笑点头。有些人天生就是整个舞台的主角，随随便便的出场就能牢牢吸引所有目光与注目。这名金剑豪爽大气，开朗活跃，只是一个出场，一句问侯就将全场的气氛挑动了起来，这样的人格魅力李燃刀自问不及。

　　轻轻扯了扯萧听风的衣袖，将他从迷醉中唤醒过来，李燃刀低下声音问道：“师兄，这人是谁？好有人缘的样子。”

　　萧听风媚眼都瞪圆了，愕然转头看向李燃刀：“师弟，你连他都不认得？唉，也不怪你，你方入山门才几天。记好了，这个人叫流若空，咱们灰衣金剑榜上首席弟子。”

　　李燃刀这才忖然。

　　原本是金剑第一，怪不得如此大气。

　　萧听风眼神再次向那边看去，一双媚眼都呈弯弯的形状，真心赞叹道：“唉，若空师兄说起来，可真真实实是一个了不得的人物。燃刀，你也知道，咱们金剑榜上，众金剑弟子实力分野并不是太大，名次也常有变动，但是若空师兄却在金剑首席位置一坐就是两年半时间，这个纪录谁人能及？

　　燃刀，你是没有见到若空师兄的滚雷剑法啊，一经施展真如天雷滚滚，天地间的气场都被他一个人占据，那才叫威风霸气，所向披靡呢，你若亲眼见过那样的剑法，你才会知道，什么才是真正的男人，什么才叫做豪情万丈！”

　　萧听风不吝溢美之词，李燃刀却不禁苦笑，他真有些担心这位萧师兄的心理取向了。

　　流若空那边，众人不知谈起了什么有趣的事情，豪爽的笑声不断，这时缓台另一侧却倏忽间一静，一动一静，两厢形成鲜明的对比，大笑众人也情不自禁转头看去，缓台那个方向，一位秀美清艳的女人缓缓迈步，慢慢走上台。

　　一袭秀发在头后轻拢，却自有一番别致的风韵，眼眸如水，仿佛能一下子看透别人的内心。

　　周围不少人情不自禁散开一条路，有些人苦笑，悄然抽身退后更远。

　　她身边没有人敢大声言笑，缓台上，这个女人与流若空那方向一时形成两个完全不同的气场。

　　如此与众不同之人，自然引起李燃刀的好奇：“听风师兄，这人是……”

　　萧听风不以为然地撇了撇嘴，低声介绍道：“这是金剑榜排在第三位的长孙虹。哼，自以为美的空灵，眼高于顶，其实长的还不就是那样，平时傲然视物，也不外乎才金剑第三罢了。”

　　李燃刀听这次介绍与先前对流若空的介绍是孑然不同的两个口吻，不禁愕然失笑。


第0104章 斗智斗力

　　萧听风继续摇头说道：“这个长孙虹最好的成绩就要数上次攀山大比了，在上次大比中获得了头名，但那算什么，也不是真实实力，靠的还不就是她在精神力方面的天赋异秉，若论真正实力，她哪里及若空师兄，上次若空师兄败的真是好冤。”

　　李燃刀一愣，赶紧接口问道：“这位师姐在精神力上有天赋异秉？”

　　萧听风点了点头：“据传长孙虹自幼精神力就强于常人，她修行的一门心法叫听情，自己心静如水，却可以听到别人的情绪变化，甚至猜出别人的心思，你没见她一上台有不少人都主动离她远远的，哼，谁心底没有一些不好的念头，谁愿意被她听出来啊。”

　　李燃刀愕然失笑。

　　这种奇异的心法他前世听说过，没想到今天亲眼看见。

　　缓台上，一动一静两个气场，仿佛水火难以交融，突然流若空满眼带笑，挤过人群大踏步向对面走去，一时全场的目光全都汇聚在他的身上。

　　流若空哈哈朗笑，远远地就打招呼：“虹师妹来了，这两年听说你的听情心法更有长进。”

　　公孙虹淡若止水，不着痕迹点了点头，对这位师兄的热情一点不感冒的样子。

　　流若空毫无介意，继续大笑着摇头说道：

　　“虹师妹，我却对你的心法有些不以为然，你能听见人心，却真的不懂人心。”流若空伸手转了一个圈，向台上众人指去，接着说道：“你说这么多男人，哪一个心里没有点乱七八糟的念头，哪一个看到美貌的小师妹心里没有过想入非非，人非圣贤，谁的心里没有一些龌龊，你却偏要掌管人心，虹师妹，师兄很为你担心哦，怕你将来嫁不出去，又有哪个男人敢找你这样的女人呢。”

　　听到这句话的人无不微笑，流若空的话简直说进了他们心中。

　　长孙虹淡然一笑，轻轻颔首道：“若空师兄，想来上次你在我手中一败，时至今日心中仍难以释怀吧，否则何必故意气我来影响我的心境，你以为就凭这样几句话就能在这次比赛中赢我吗？你的龌龊心思啊，真的不用听都能猜的出来。”

　　众人轰地一声笑了。

　　流若空笑嘻嘻地搔了搔后脑勺，毫不以为意，径直凑到长孙虹对面：“我这不叫龌龊，我这叫面对强敌有勇有谋。”

　　李燃刀见这两人一上台就斗智斗力，也情不自禁微笑。

　　流若空再凑上一步，离长孙虹更近了，继续说道：“虹师妹，你的心法更精进了，何不听听我现在心里想什么，若是真能听出我才服你。”

　　长孙虹淡淡摇头：“不用听，我也能猜出你正在想一些肮脏之事意图羞辱我，若空师兄，你想靠这种方法取胜，我对你的厚脸皮可有些不齿。”

　　流若空脸上愕然，紧接着用力一挑大拇指道：“虹师妹，现在我可真有些佩服你了，你是我见过的头脑最机敏的女孩子，德形双馨，美艳无边，做为一个女人实力还如此出众，师兄心中倾慕的五体投地。”

　　长孙虹没料到流若空的话锋转的这么急，星眸微微瞪圆了。

　　流若空脸上露出微笑，紧接着说道：“哈，这一辈子能遇见虹师妹这样的女人，师兄真是三生无憾了，只不过人心不足，师兄心里啊，一直有一个颇为冒昧的念头不敢言说，不过今天也不管那些了……”

　　流若空一付豁出去的模样：“虹师妹，师兄真恨不得有一份姻缘能马上娶了师妹，才得以叙心中相思渴念，将来夫妻二人闲瑕时了偶尔玩玩听情的游戏岂不乐哉。”

　　长孙虹的脸上顿时就变了，羞怒的双颊飞红，一双秀拳握紧，突然反应过来，缓缓吸了一口气，脸上回复淡然之色，轻轻摇头道：“流若空，险些被你所乘影响心境，不管你如何胡言乱语，今日大比，我仍然会让你完败于我的脚下。”

　　流若空哈哈大笑，再次一挑大拇指道：“虹师妹好定力，师兄这样干扰都未能扰乱你的心境，师兄真是一败涂地啊，不过今天却也将我多年藏于心中的真心话完全说给你听，也算痛快了。”

　　公孙虹再也忍不住了，俏脸微红，用力哼了一声，一拂袖愤然转身而去，流若空在身后哈哈大笑。

　　李燃刀看的兴致盎然，那个豪爽的流若空为人大气，可却绝不是粗鲁之辈，方才那番斗智斗力以他大获全胜结束，这一番心思可机敏的很。

　　不过从大比之前这场智斗来看，显然这位金剑首席弟子，对那个长孙虹是真的极为忌惮。想来在上次大比中对方的精神力量给他留下了深刻的印象。

　　正吵乱中，一道青衣身影从山中缓缓走了出来，凌风站在一方突出的青石上傲然而立。山脚下数万灰衣，看到的人无不噤声，渐渐的，整个山脚下的声音全都止息，李燃刀凝眸看去，认出是某一峰的长门青衣师兄，前些时日他在金剑阁，方子炎师兄给他介绍过。

　　那个青衣向下俯视，突然抖手向天，“吱”地一道尖锐的啸声，一溜火光直冲上天钻透浓云，嘭的在天空中炸开，灿烂的七彩光芒透过云朵凭空绽放。

　　就在这时，整座山峰仿佛一柄出鞘的利剑刹那燃起光芒，毫光冲天而起直刺入云霄。浓雾如开闸洪水，从峰顶急速翻滚着向下涌了出来，一下子将山脚下两万多人全都吞没。

　　李燃刀就感觉嗡地一声，一道无形的威压压到身体上，让他双膝不由自主地一屈，差点跪在地上，肌肉全都绷起，双拳攥的青筋迸跳，呼吸都重了，强行运转精元劲挺住。

　　就仿佛整个人掉入深海海底，庞大的压力有一种要将身体压暴的感觉。

　　李燃刀直到这时才知这剑阵威压有多么恐怖。这才仅是山脚，越向上攀登压力越重，一会比起赛来要顶着多么沉重的压力前行？

　　山石上，那个青衣师兄运转真元朗声喝道：“比赛、开始！”

　　随着这道喝声，两万余人分选上山方向，顶着沉重的威压艰难地向上攀爬。众人分散着上山，仅一转眼就全都淹没在了浓雾之中。

　　萧听风冲李燃刀妩媚一笑，拍了拍自己手腕上的夺金令低声说道：“燃刀师弟，关注夺金令上的信息，看看这次师兄是如何将你落在后边的。”

　　萧听风的身影晃动，也淹没在了浓雾之中，整座雄奇的大山，此刻仿佛仅剩下了李燃刀一个人，前后左右再看不到人影，唯有滚滚浓雾与脚下的青石显的那样真实。

　　抬头向上看去，三丈外一方凸出的山石，显然在那里能歇个脚调息一下。

　　李燃刀艰难地将脚从地上拨起，一步一个脚印，扎实而稳健地向那个方向推进。上山还有很远的路要走，先找到一个近距离的目标去实现它，一个目标一个目标推进，这就是李燃刀的策略。

　　在离这座山峰数里外的一方矮山山腰上，十余名各峰的丹升长老都聚集在这里，饶有兴趣地盯着面前一方足有丈余高的硕大玉壁，两万多道身影密密麻麻地分布，每个人在玉壁中看起来都极小，就如一道灰点，但也能清晰分辨出哪个灰点是哪一个人。

　　在丹升上仙面前，百余名青衣恭敬地分立左右。

　　中间，一长髯之人转头向身边之人微笑叹道：“这届大比，看来还是若空与长孙虹之间的巅峰较量啊，这两个人，一个各方面实力都远胜同辈，综合力量强横，另一个在精神力上天赋异秉，二人各擅胜场，看来又是一场激烈的比拼。”

　　旁边之人也微笑点头。

　　长髯之人突然向另一边的萧白易看去，好奇地问道：“白易，你们峰那个风头正盛的李燃刀，才入山几个月就入金剑榜前五十名，发展潜力惊人啊，你对他这次大比有多大期许？”

　　闻言，不少人好奇地转头看向萧白易。

　　萧长老谦逊地微笑摇头：“燃刀仅是新锐，胜在有冲劲，精神力上小有天赋，至于其它我到不敢报太大希望。”

　　长髯之人沉吟，缓缓点头：“是啊，李燃刀这个孩子年纪太小，基础远没有其他金剑深厚，入山修行这才几天的时间啊，这次大比也仅当一次热身好了，我们原不应该给他太大压力的。但是，这个孩子将来的发展潜力可太强了，等下一届大比时，我打赌他一定会大放光芒，成为全场瞩目的人物。”

　　另一丹升上仙也轻轻点头，微笑着叹了口气：

　　“老萧啊，真有些羡慕你峰得此弟子，若再给李燃刀两年的修行时间，下一次大比恐怕他会轻松闯进前十去。那时候我们就要瞪眼看着积分哗哗地流入你的囊中啦。”

　　几人同时哈哈大笑。

　　萧白易虽然笑的欢畅，但是心中却有些不是滋味。他也知道李燃刀功力底子薄，别的金剑全都是精元劲十重功力，李燃刀方才九重而以。就这一方面就将李燃刀远远落下。

　　这次寄希望于李燃刀，也仅是猜测他有精神方面的天赋，上届长孙虹凭精神力强大力败流若空，让萧白易心中活泛了。

　　但是，精神天赋是无法测度的，萧白易也不知李燃刀到底是怎样的精神天赋，这个孩子在大比中真会迸发出后劲来吗？萧白易其实心中一点底也没有。


第0105章 剑阵的规律

　　众人转头向心心相映石上看去，萧白易神识凝聚，一下子寻找到李燃刀的位置，上边足有五六十人，李燃刀脸上肌肉都在抽动，正艰难地沿着山石向上攀爬。

　　看到这里，这位萧长老心中颇有些凝重。

　　虽然开头的成绩并不代表什么，但是李燃刀落后这么远，也不是什么好事情啊。

　　李燃刀攀行在山路上，感觉每前进一步压力都在增大，越向上行越艰难，浑身骨骼压的咯吱吱直响，体内精元劲疾速运转，方才有力量缓缓再向上迈出一步。

　　“前方三丈后有一方山石，我一定要攀爬到那里！”

　　李燃刀心中定下目标，咬紧牙关，一步一步艰难地挪动，额头青筋隐隐跳起，汗珠将鬓角都打湿。

　　这场大比果然艰难，剑阵威压下，李燃刀的九重功力顿时相形见促，最开始凭着一股狠劲追到了五六十名，到现在明显的感觉心促气短，速度越来越慢，在夺金令中，眼睁睁地看着后边一个又一个人缓缓地追了过去。

　　萧听风腰肢扭动，将风之柔展到极致，沉重的压力作用于风上，被风之轻柔卸掉小半，萧听风再次一步迈出，向夺金令上看去，自己已经追到第十三名的位置上了。

　　情不自禁大喜，过去两年中苦心修行，对风的感悟更精深，果然成效显著。向夺金令的后边看去，看见李燃刀正缓慢地踯躅于五六十名之外，抿嘴轻笑：

　　“燃刀师弟，这回我可将面子找回来了。”

　　李燃刀额头上的汗水滴答地掉到山石上，双手抓紧一方山石，手脚同时用力，费力地再向前挪动一步，呼呼地喘着粗气，就在这时，身边的浓雾轻轻波动，转眼看去，却是山智正一步一步从后边超了过去。

　　李燃刀眼睛都瞪了起来。

　　山智脚步不停，走的虽艰难，但是一步一步扎实之极。

　　一步，超过了李燃刀。

　　两步，山智向前走远。

　　三步，山智缓缓回头，冲李燃刀微微一笑，淡淡颔首低声喝道：“加油！”

　　继续向前走去，不大一会钻入浓雾中再不见身影。

　　山智都修行多少年了，一身十重功力早就夯实的极为牢固，在大比中能超过李燃刀也是意料之中的事，但山智还是掩饰不住心中的得意，回头再望一眼，见李燃刀艰难而行，逐渐身影在浓雾中看不见，嘴角边情不自禁露出淡淡笑意。

　　远处的山腰中，萧白易看到连山智都将李燃刀超了过去，心中一下子失望，暗暗叹了一口气。

　　旁边的长髯之人不禁赞叹：“白易，你们峰的山智潜力也极为不俗啊，你看他登山的身法，稳扎稳打，却自有一股玄奇的味道，这个孩子我感觉将来也有大的作为，至少在步入神动之前，能在金剑榜上前进到前三、四十名。”

　　萧白易点头：“山智这个孩子我已经着子炎多加留意培养了，将来应该是个出色的人才。”

　　虽然这样说，萧白易心中却更有些不是滋味。眼见着李燃刀不知为何，速度在明显地放慢，甚至走上一步就要歇上片刻，后边更多的人超了过去，竟然落到了一百名之后，萧白易情不自禁皱眉：

　　“不会啊，燃刀这个孩子应该不会仅是如此实力啊。”

　　李燃刀此刻就如背着一座小山，每走上一走，小山上的石头就增加一块，到后来气喘吁吁，力量越来越不够用。

　　突然心中一动，李燃刀紧紧皱眉。

　　“不对，门派两年一次的大比绝不应该仅仅比拼蛮劲，如果是那样的话，找一枚石髓每个人测试下功力不就有了。看来其中还有什么关键的地方我没有留意到。”

　　心神集中到自己的身体上，渐渐摒弃杂念，李燃刀速度缓缓慢下来，每迈一步出去，就静静突悟四周威压的那种感觉。

　　在山中，李燃刀一步一步地爬行攀登，剑阵威压浩荡，每前进一步威压都在增加，重压让李燃刀都欲喘不过气，但是每前进一步，李燃刀的眼神都更亮了一丝。

　　一步一步地感悟着那道剑阵威压，一丝越来越清晰的明悟涌上心头，再次迈出一步，李燃刀心中仿佛一道光明闪过，终于发现，原来这样的威压是有流速的，是有规律可寻的。

　　就如将几个方向的水流汇聚到一处，上下左右无不涌动着暗流，然而，暗流也是有规律的。

　　但是，那到底是怎样一种规律？

　　一点一点地攀爬，一点一点地体悟。

　　堪比神动期的元神，对天地之势感应比那些灰衣弟子清晰数倍，几近五重波峰波谷的秘纹本身就是一种天地意境，秘纹在心中隐隐的波动，让李燃刀对那种天地波动的力量理解也远敏感于其他人。

　　每前进一步都有一个全新的理解，每前进一步，对那种规律都有一种霍然开朗般的明悟。

　　突然，李燃刀眼睛完全亮了，双肩晃动，急速动了。

　　萧白易紧紧皱眉凝视着心心相映石，旁边长髯之人再次摇头微笑，轻声叹道：“唉，今年的大比，一切位置都如我们所猜测，真就没有一个天赋惊艳之辈让我们眼前一亮，看来黑马不是那么易寻啊。”

　　方说到这里，萧白易突然轻咦了一声。

　　长髯之人神色一动，赶紧问道：“白易，怎么？”

　　萧白易微笑伸手向李燃刀那个位置指去，轻声说道：“你看李燃刀他……”

　　长髯之人赶紧凝神看去，也一下子愣住，满眼惊讶之色，二人见到，李燃刀此刻双肩轻轻晃动，仿佛一条游鱼轻轻游动，身躯一扭，一步迈出数尺远，双肩再次晃动，轻松裕如地再次一步迈出。

　　在越来越高的山峰中，在越来越强的剑阵威压下，眨眼间李燃刀的速度就快了起来，从后边将一个又一个灰衣弟子赶超了过去。

　　“咦？哈哈……”

　　长髯之人脸上一下子现在微笑连连点头：“不错，不错，李燃刀这小子居然悟到了剑阵之势，懂的利用剑阵威压的流动规律前行，哈哈，这小子果然是个天才，白易啊，你可捡着喽。”

　　其他几位丹升上仙听见声音，也向李燃刀那里看去，也感觉有些惊喜。另一人哈哈笑着转头看向长髯之人：“长髯师兄，你不是说没有人让你眼前一亮吗？看看，这个人就出现了。”

　　长髯之人连连点头：“我先前就说过李燃刀有潜力，好好培养会大放异彩。能在大比中悟到剑阵威压的流动规律，这么些年细数下来，也就那么几个灰衣能够做到啊。”

　　萧白易看着李燃刀一人一人地反追过去，心中痛快了许多。

　　李燃刀心中兴奋，双肩晃动，脚步诡异地一划，唰地一步迈出，借剑阵威压流动的空隙前行，顿时压力就减轻了不少，在后面缓慢追赶，一个一个地超越。

　　不知追过了多少人，前方一道壮实的灰衣身影从浓雾中映入眼帘。

　　山智此刻攀行的极为辛苦，脸色苍白，将牙关都咬紧了。

　　他知道这是挑战自己实力与潜力的时刻，他要让自己的身体达到一个极限，将自己压榨到最大程度，汗水嘀嗒嘀嗒地滴落，山智浑然不顾，一步、两步……

　　突然感觉身边浓雾涌动，一道身影从后边超了上来，下意识转头一看，山智一下子吓了一跳。

　　自己极为艰难地跋涉，李燃刀却颇为轻松地前行，身体迈出仿佛有一种奇异的韵律，就如——一条鱼儿在水中游泳。

　　唰地一声就从不远处将他超了过去，还不忘回头向他一笑，低声喊道：“加油！”

　　山智愕然愣在当地。

　　李燃刀就是超过了他，他也不会多想什么，毕竟那是个人实力，但是李燃刀竟然是以这付轻松的神态将他超越过去，山智心中突然有些不平衡起来。

　　“为什么？为什么？李燃刀那小子这次又动用了什么手段？为什么他会那样轻松就将我超了过去？”

　　一直在李燃刀的光环下压抑，山智都有一种想要咆哮的冲动。


第0106章 追赶萧听风

　　在山中，李燃刀已经爬了百余丈高，山峰更加陡峭，浓雾之中不见人影，唯有青石与一些低矮的植株一点一点地被李燃刀超越过去。

　　再次狠狠地迈上几步，李燃刀向手腕上的夺金令看去，在他的前方，此刻也就二十人了，离前十目标已经很近，但是那二十人之间，每一个距离都相对遥远。

　　攀爬到这里，李燃刀再次感觉到沉重如山的压力。

　　双肩晃动脚步轻划，再次向前迈出一步，一股更强大的威压向身体上压了下来，李燃刀双膝情不自禁微挫，停了下来急喘了几口粗气。

　　攀行到这么高，整整大半天的时间过去了，眼见天色入暮，夜色逐渐笼罩整座山峰。前方的这二十人都行走的颇为艰难，但是这二十人任一拿出来，却都是万中无一的大天赋者，每一个都是绝对的精锐精英。

　　李燃刀再想超越一人都千难万难。

　　远处的萧白易长老脸色渐渐凝重。

　　这个弟子做到这样程度，已经很好了，已经极为出色了，李燃刀才多大啊，能在两万天才中一下子闯进前二十名，这得是多么逆天的天赋。

　　但是，萧白易心中不甘啊。

　　只要再前进十名，李燃刀只要再超过十个人，就会有一个皆大欢喜的结局，而现在，离那一目标还差着整整十位实力强劲的灰衣要追赶呢。

　　太难了。

　　李燃刀感觉自己胸中有一种撕裂般的痛楚，嗓子里都欲冒出火来。再次迈上一步，体内精元劲如飞般运转，洗髓丹的能量更快地转化，汇入丹田形成自己的功力。

　　李燃刀深施了一口气，浑身骨骼被剑阵威压压的咯吱吱响，但是心中却极为充实。

　　在上山之前，李燃刀早就服下了洗髓丹，灵丹化为浓郁的丹液流入腹中，磅礴的药性能量全部储存在体内，暗暗地不停炼化着。

　　李燃刀发现，剑阵威压越庞大，自己炼化丹液的速度就越快。爬山这么大半天的时间，自己的功力竟然直线增长，从九重中阶直接提升到了高阶，甚至还有继续上升的趋势。

　　这样的修炼速度，李燃刀自己都暗暗啧舌，方才深悟门派让他们灰衣弟子两年一度这样大比，其中的苦心。

　　沐浴在剑阵威压中，果然激发一个人的修行潜力啊。

　　每上一步，威压就增加一分，同时李燃刀丹田中的能量也在悄然增长着一分。身上压力虽越来越重，但李燃刀夷然不惧，体内有未炼化的灵丹能量，他胜在潜力无穷。

　　一步一步艰难地向上攀登，又把两人甩在后边，李燃刀进入第十九名了。

　　夜色更深，山中漆黑一片，李燃刀双眸散发着隐隐的光芒，辨认着山势手脚并用缓缓前行，就感觉一方山石一片低矮的植株再次被跃过去，沉重的压力压的他几欲窒息。

　　原本修行中一直服药增长功力，有许多细微的残药能量留存淤积于体内。

　　剑阵威压越来越强，李燃刀感觉身体最深层次都在燃烧，有不少以前没有留意到的能量细流涓涓流出，那些残存的药性能量全部得以炼化，也汇入经络中，贮存于丹田之内。

　　这样的能量增长给李燃刀带来了更强的攀行动力，再次艰难地跋涉数丈，抬手腕向夺金令中看去，已经又超过了一人，进入第十八名了。

　　李燃刀拼的如此狠，如此顽强，远处山腰上的方子炎看的心中感动，悄然走到萧白易身边，低声说道：“师尊，燃刀他……”

　　萧白易缓缓点头，凝眸向心心相映石中看去，低声说道：“燃刀做到这一步，已深获我心，他的潜力，他的毅力、他的心志无不是上上之选，这次无论他能不能闯进前十，回去后我都马上收他为弟子。”

　　方子炎大喜，兴奋地抬头，他还从未见过师尊对一弟子喜欢到这种程度呢，丹升上仙啊，收徒的标准一降再降，看来李燃刀确实得到这位上仙的认可了。

　　长夜是如此漫长，而在长夜中挣扎的那些弟子们，每一个都在经历着浴火重生一般的煎熬。在剑阵威压下多坚持一息，对于他们来说就等于多提升了一份修行潜力。

　　整整一夜过去了，山中迎来曙光，一天一夜的剑阵威压，李燃刀感觉灵丹能量在这样的威压中被飞速炼化着，丹田中的能量在以肉眼可见的速度增长。

　　他现在已将功力冲到了精元劲九重的顶峰，一天一夜，几有月余之功，不断补充的能量让李燃刀后劲充足。双肩轻晃，脚下玄奇地一划，再次迈上一步，双手够到一方山石，手脚并用，呼地一声再狠狠地迈上一大步。

　　抬腕向夺金令中看去，自己已经闯到第十七名了。

　　整整一夜的时间，李燃刀方才前进三名，与前方第十六名还差的好远。李燃刀知道，这必将是一场艰苦而持久的拼搏与战斗。

　　萧听风微闭双目，行走在风中，用心感悟着风的震荡，如风一般的身法让他傲然行走在第十三名这样的高度，不过攀行到这里，数百丈高了，已经快到半山腰，下方完全淹没在了云雾之中，威压强到惊人，对于他来说也是不小的负担。

　　萧听风额头上冷汗涔涔，一步，两步……执著前行，他在听风，他在用心去感觉风的流动，每前行一步，身体轻轻晃动，借助风流动的法则完善自己的身法。

　　不知过了多久，在那种玄而又玄的感悟中，再次前行一步，如海威压又强上一分，萧听风突然身体轻轻一震，借着风的波动竟然将身上压力震落少许。

　　刹那间大喜，萧听风知道，自己的风步终于有了小成，在剑阵威压下自己再做突破，终于看到抢进前十的希望，腰肢轻轻晃动，每一步都晃成一道玄而又玄的味道，萧听风的脚步一下子快了少许，攀山轻松了一些，在后面缓慢地一步一步追赶。

　　超过去了一人。

　　又超过去了一个。

　　还有一个再超过去就可以进入前十了。

　　萧听风摇摆成一道妩媚的身姿，咬着牙在后边追赶，整整过去一个时辰，呼地一步迈出，终于超过了，终于进入前十了。

　　萧听风大喜，用力倚在一颗青石上喘息，抽空将手腕抬了起来，向夺金令上看去，而在这瞬间，萧听风大惊失色。

　　李燃刀在后面追赶的艰难无比，但是他知道，他心中的目标不仅是前边的那些人，而是山上的剑境。

　　离山顶越近，剑阵威压越重，对于李燃刀来说，炼化丹药能量增长功力就越迅速，每前行一步，他都等于在增加着自己的修行速度。

　　又不知爬上多远的距离，眼见离前边第十六名已经不远，而那人也感觉到了后边的压力，悄然加快速度，不欲被人追过，在二人拼尽了全力争夺这一名次过程中，李燃刀感觉胸中喘息的都快要冒烟，几乎是手脚并用向上攀爬。

　　就在这时，又一股强大的灵丹能量汇入丹田，李燃刀有些麻木了的头脑中，就感觉轰地一声响，整个人都震住，愕然立在当地，神识收缩向体内看去，眼前无限寥廓，精元劲十重的全新天地缓缓展开，强大的能量如夕阳下的长河舒缓从容静静流淌。

　　一股全新而强劲的劲头从李燃刀体内激发而出。

　　李燃刀眼睛一下子亮了，双肩轻轻晃动，脚下奇诡地向前一划，一步迈出数尺，骤然加速向前追去。

　　就如一条水中游动的鱼。

　　仅在几息之间，李燃刀就将第十六名轻轻巧巧地追过，一个加速向上攀远了，那个第十六名目瞪口呆地盯着手腕上的夺金令，都有些傻眼了。

　　“怎么可能？怎么可能？那个李燃刀都爬到这样的高度了，竟然才开始加速？这小子身体是什么做的？怎么这样变态？”

　　远处山腰间，方子炎一下子注意到李燃刀的变化，又惊又喜低声喊道：“师尊，你快看燃刀他……”

　　“燃刀怎么了？”

　　附近的几位丹升上仙同时转头看去，就见李燃刀正在急加速，迅速超过第十六名那一幕。

　　李燃刀脚步轻快，双脚迈出，就如鱼尾在水里轻轻一划，眨眼再上丈余，攀着山岩向前边第十五名追去。

　　不到一刻钟的时间，大迈一步，呼地一声从海拨高度上将第十五名落在后边。

　　“咦？”

　　萧白易看到这里眼睛一下子就亮了，李燃刀的速度让他刹那间就感觉心中极为痛快。他看出李燃刀定是实现了某种突破，方才在比赛到如此关头还能加速，这样的加速效果太显眼惊人，萧白易眼看着李燃刀再次将第十四名也追了过去，又惊又喜。

　　“难道燃刀他果真能实现他的承诺？果真有望进入前十名？”

　　这位上仙都承认，此刻他的心情有些不淡定。

　　旁边的长髯之人眼睛都瞪了起来，转头看向萧白易哈哈大笑道：“白易，你的这个弟子隐藏的好深，难道李燃刀这小子在这届就有实现前十之力？”

　　萧白易淡淡地谦逊道：“燃刀根基还浅，看来只是幸运，在阵前突破而已。”

　　长髯之人再也不听萧白易的话，朗笑道：“老萧啊，你这个人可有些不厚道，一就是一，二就是二，你和我说实话，对于李燃刀，你原本心中的期许可绝不低吧？”

　　旁边几人全都笑吟吟地看向萧白易，这位十三峰长老一愕，点头承认道：“我当时给燃刀定下的最终目标，就是进入前十，但是，我也没有想到他竟然真有实现的可能。”

　　那边几位丹升期上仙听了同时一愣。

　　他们这才知道，萧白易对这位弟子竟然有这样大的期望，看来那个李燃刀的修行潜力竟然比他们所了解的还要强劲，这些上仙们对李燃刀这个名字第一次重视起来。

　　十重精元劲，在精元劲层次上，李燃刀终于功力登顶，强大的能量厚积薄发，再加上四成剑意秘纹融于身法中，再加上对剑阵流动规律的把握，李燃刀终于暴发了，从后边咬着牙地将一个又一个目标追过，将第十四名落到后边，将第十三名落到后边，仅一个时辰，李燃刀再次向上攀登了数十丈，遥遥地追到了萧听风的身后。

　　再超过去，李燃刀就进入前十了。

　　萧听风偶然举起手腕，向夺金令上看去，一下子吓了一大跳，他看到李燃刀的海拨高度离他不足几丈，正缓缓移动向他后边追来。

　　萧听风错愕着愣住，浑不相信眼前看到是真实的。

　　“这个燃刀师弟是怎么追上来的？从几十名开外一下子追到前十，太不可思议了，难道他长了翅膀一路飞过来的不成？”

　　想到先前在李燃刀面前夸下的海口，萧听风恨恨地在山石上跺脚，用力一扭身快速向上攀去。

　　“燃刀师弟，我到要看看，是我新领悟到的风步坚持的更久，还是你的身法坚持的更久。”


第0107章 凝金草

　　李燃刀与萧听风进入胶着的角力状态。

　　两道身影在海拨高度上交错前行，时而李燃刀更进一步，时而萧听风又反超了回来，到后来二人均筋疲力尽，但是却斗的兴致盎然。萧听风心中对这位小师弟也情不自禁深深佩服。

　　远山中的萧白易与方子炎二人却看的心中七上八下，忐忑起伏。

　　仅是一名之间，李燃刀成则皆大欢喜，退一步就全是遗憾。但是那个萧听风确实极为优秀，实力惊人，一身风步应用妙到毫巅，若说李燃刀最终能不能赢下来，谁也说不准。

　　而这种起伏不定的悬疑却是最让人心焦的。

　　风子炎苦笑着叹了口气，低声说道：“师尊，无论如何，燃刀已经很努力了，他已经做的很出色了。”

　　萧白易也缓缓点头。

　　攀登到这样的高度，几乎所有人都慢了下来。李燃刀与萧听风二人气喘吁吁，互不相让，但是在庞大的剑阵威压下，也感觉力不从心，走上一步要歇片刻方才能再挪动一步。

　　夜幕渐渐又笼罩到这座山峰上。

　　李燃刀眼看着萧听风又行两步将他落在后边，心中一股豪气缓缓上涌，他本性中就有一股不服输的性格，咬紧牙关，呀地一声低喊，双肩晃动，再向前快速迈上两步，突然就感觉沉重的压力增加许多，双膝再也承受不住，砰地一声坐在地上狂喘着粗气。

　　毕竟他才初入精元境十重功力，而前后那些人，哪一个不是在这个境界浸淫了好多年，功力比他扎实太多。

　　情不自禁苦笑，看来确实是累的不轻，欲速皆不达，既然坐下了，就势歇一歇吧。

　　仰身向后边的青石靠去，双手无力自然下垂，嗤地一声，手突然被山石下一株坚硬的矮小植物狠狠地扎了一下，手掌顿时一片血淋淋的。

　　“呀！”

　　李燃刀呼疼低喊，赶紧将手收回，不知是什么植物如此扎人，借着夜色向山石下看去，两株形如干枯木棍一样的矮草，上边分出无数个分叉，直愣愣地向上挺着。

　　矮草上，一道淡淡的金属光泽一闪而没。

　　“咦？”

　　李燃刀看到这里眼眉一下子皱紧，他头脑中仿佛记得这株矮草的资料，深思下去又感觉有些记不太清楚。小心翼翼地伸出手去，攥紧了草杆用力向上一拨，草下的山石簌簌响动，晃了晃，竟然没有拨起来。

　　眼睛一下子就亮了，他突然想起了这株草的名字，“这、这不是凝金草吗？根系韧若金属，可以深深扎入某种金属含量丰富的矿石中汲取能量，依靠金之能量成熟生长。”

　　李燃刀清楚记得，前一世中，在一幽深的山谷，素素亲手采摘了数十株凝金草，用鼎炉提炼出几缕纤细的金属丝为他编织成精巧的手链。

　　素素说，那是姻缘链，带在他的手腕上，系在她的心中。两个人的心从此永远联结在一起，再也不分开。

　　李燃刀的心突然深深刺痛，狠狠地抽搐到一处。

　　这一世爱人一定还在古鼎山呢吧，想起素素的音容笑貌，想起爱人顽皮狡黠，却又柔情如水的笑容，李燃刀又痛又怜，双眸凝望遥远的夜空，仿佛看到了爱人那双会说话一般的眼睛。

　　“素素，等我将父亲营救出来，我一定会去找你，这一世无论如何，我都不会再让你离开我了。”

　　深吸了一口气压住心中的伤痛，将往昔的回忆狠狠地压在心底，李燃刀悄然将左手背到一边，将手腕上的夺金令隐藏在身后，右手则小心翼翼地抽出腰间那柄小剑，左右寻视，浓雾中的确一个人不见，慢慢地将小剑探到了凝金草上边。

　　啪地一声，小剑与凝金草吸附到一起。

　　眨眼之间，那株低矮的小草就扭曲抽搐到一起，失去所有光泽，所有的精华能量飞速地向小剑里边流逝进去，喀地一声轻响，凝金草断裂成数段，灰朴朴的跌落到地上。

　　李燃刀心酸中微喜。

　　他这一路爬山，光顾着看着前方山石一路向上，却没有留意到许多植株中悄然隐藏的这种凝金草。

　　每一株凝金草中都蕴含着微弱的灵力金属成分，虽然不多，但是这一路上山，谁知道这样的凝金草到底有多少株呢。

　　用小剑将第二株凝金草也吞噬了，李燃刀将小剑小心翼翼地收入腰中，从手腕上的夺金令看去，萧听风已经领先他丈余高度，停在那里不动，显然也累的不轻。

　　李燃刀咬紧牙关从地上站起，挣扎前行，这一次他却不是为了同萧听风争，而是要再上一段高度，继续寻找凝金草。

　　上方一方山石下，黑黝黝地一片，山风吹过，哗啦啦地叶子响动。

　　李燃刀心动，不知那片植株中还能否寻到那种富含灵金能量的植物。

　　双手抓紧了一方山石，双臂较劲，脚下用力一蹬，再上前一步，艰难地向上挪动。

　　萧听风正大口大口地喘息，从夺金令中看到李燃刀的动作恨恨地跺脚，毅然咬紧牙关向上爬去。

　　他绝不要再输给这位师弟，这次攀山大比，他一定要将李燃刀赢下来。

　　殊不知李燃刀现在根本就没有注意他的高度，李燃刀眼中，只有上方的那枚山石，费了九牛二虎之力，李燃刀终于爬到了那里，在低矮的植株中寻找，果然再被他寻到三株凝金草。

　　李燃刀大喜，将左手背到背后，让玄金令看不到他右手的动作，右手缓缓将小剑抽出，向凝金草吸附过去。

　　灵金珍罕难求，每一枚都贵的惊人，凝金草中灵金含量低微，却聊胜于无。这种草原本生于西北之地，玄机山这里位于大陆东南，这种草理应难寻，谁能想到，三十三金剑峰中却颇多此物。

　　想来山中布下的金剑大阵为这种灵草提供了适合的生长环境了吧，却没有想到就此成就了李燃刀。

　　将这三株凝金草用小剑吸噬净尽，明显能感觉小剑中的光华又亮了一丝，李燃刀心中欢喜雀跃，抬头向上，夜幕中黑黝黝的看不清楚，挣扎而起，咬着牙再次向前一步一步挪去。

　　萧听风又惊怒又想笑，他们二人离前边第九名还差的远，后边的第十二名离他们也差着好些距离，在剑阵威压中都比拼了这么长时间，谁不累的不行，真不明白李燃刀从哪里来的拼命精神。

　　“你就是再拼命，还不一样追不上第九名？”

　　萧听风再次恨恨地跺脚，李燃刀既然拼，那么就陪着他拼一回好了，金剑弟子无不傲骨天成，就没有一个会主动认输的。

　　再爬上了三丈，李燃刀终于爬到了一方凸出的山石下，一下子惊喜，这里竟然密密地生长着好大一片凝金草，粗粗数去怕不有数十株。在夜风中，凝金草直愣愣地摇曳着，就如不会打弯的狼尾巴，又丑陋又扎人。

　　李燃刀几乎是扑了过去，拨出小剑贪婪地吸取着凝金草中的能量。

　　一大片凝金草让李燃刀忙活了好一阵。

　　萧听风从手腕上的夺金令中看出，李燃刀坐在山石下再也不动，情不自禁长吁了一口气。

　　“哼，这个小冤家，终于也有熬不住的时候。”

　　身体也软软地依偎在山石上，这一番拼尽潜力挣扎，萧听风也累的几尽虚脱，飞速地调息，一点一点地回复气力。

　　李燃刀终于将这一大片凝金草完全吸噬掉，整片植株全部变成灰朴朴的颜色失去生机。将现场收拾干净，让别人看不出蛛丝马迹，李燃刀方才放下心，靠在山石上，左手背到背后，右手持小剑凝聚心神，嗡地一声，元神飞入小剑之中。

　　灰蒙蒙的一片洪荒天地，远处，一道如流云般的光华隐隐闪动。

　　李燃刀轻车熟路地飞过去站在老地方，一道淡金色的秘纹嗖地一声穿透他的元神震荡着飞远。

　　刹那间浑身舒爽，李燃刀感觉这么两天来拼尽潜力上山的疲乏一下子减轻了许多，整个人都更加神采奕奕，情不自禁大喜。

　　要说精神力天赋，李燃刀绝没有，他的一切修行资质都中庸而普通，但是，他有小剑，他通过让小剑进化，可以进化自己的元神，这也算李燃刀独一无二的“精神天赋”吧。

　　那道秘纹穿过元神飞远，李燃刀赶紧看去，清晰见到，小剑秘纹此刻已经长出完整的五道波峰波谷，五道玄奇而美妙的波动充满了一种天地的灵韵，是那样动人。

　　李燃刀再次大喜。

　　“成了，终于成了。秘纹进化到如此，我终于可以悟透五分剑意，终于可以让自己的剑意力量再次实现一次质的蜕变！”

　　李燃刀任凭秘纹一遍又一遍地从元神中穿梭而过，五道波峰波谷不断震荡，让元神缓慢变强，那道玄而又玄的波动深深烙印进生命最深处，一念动，剑意生。

　　不知过去了多长时间，秘纹穿透元神时再无感觉了，嗡地一声，元神从小剑中退出回到自己的眉心，睁开双眼，漫漫黑夜在眼中都充满了灵动质感。

　　五分剑意在心中缓缓流淌，李燃刀从地上站了起来，心中一片空明，秘纹剑意流淌进身体中，一下子感应到了天地的力量，仿佛吸上一口气，都能从天地中汲取能量为已用一般强大。

　　双肩一晃向前迈去，李燃刀再次前行。

　　萧听风依在青石上抓紧一切时间调息，体内能量慢慢地重新流回体内，气力逐渐增加，同时眼睛时刻不停地盯着腕上的夺金令，突然见到李燃刀再次动了，缓缓向他赶超过来。

　　萧听风嘴唇紧抿微笑起来，他就知道李燃刀是拼命三朗，一经回复气力不会放过同他拼命的机会。

　　“好，燃刀师弟，你要拼命，师兄就陪你！”

　　腰肢轻扭，萧听风顶着庞大的剑阵威压转身前行，艰难迈出一步，下意识地向手腕上看去，而这一刹那萧听风就将眼睛瞪圆了，大喘着粗气回不过神来。

　　李燃刀的速度简直增加了不止一倍，在夺金令中，萧听风眼睁睁地看着李燃刀的那个灰点呈一条直线一般，以他难以匹敌的速度径直越了过去，一路前行。

　　那般速度放在平时绝不快，就如一个人闲庭信步，但是，在如此高度，如此剑阵威压下，这样的速度却显的太惊人了。

　　萧听风是一步一步地爬，而李燃刀却是直接从他身边就走了过去，走的义无返顾，不一会的工夫，就将他超过数丈的距离，萧听风再也无法追赶。

　　“他、他是怎么做到的？”

　　萧听风的脸都白了，噗地一口气泄了去，就感觉再无斗志，仿佛再迈上一步都困难，浑身骨节都疼痛不堪，一跤摔倒在地用力喘着粗气，再向夺金令上看去，浑不相信眼前看到的是真实的。


第0108章 剑阵威压

　　深夜中，方子炎的声音充满了无尽的兴奋，突然低低地喊道：“师尊，快看，快看燃刀那里。”

　　“又出现了什么状况？”

　　十几名丹升上仙以及附近的青衣，听到方子炎的喊声从入定中回过神，凝神向心心相映石中看去，同时惊咦了一声。

　　萧白易呼地从地上站了起来，眼睛都亮了，真是又惊又喜。

　　李燃刀竟然再次加速，以一个稳定而执著的速度在山上直线而上，将萧听风远远落在后面，他竟然向前边的第九名追了过去。

　　萧白易心中起伏难平。

　　“燃刀这个孩子竟然又有突破？剑阵威压确实可以激发人的潜力，但是燃刀的成长速度也实在太过惊人啊。”

　　眼看着李燃刀一步一步地追在第九名的后边，萧白易的手掌都缓缓攥紧，李燃刀走的坚定执著，走的义无返顾，每一步都凝聚着沉甸甸的力量，向前边一点一点追近，近了，更近了，呼地一步迈出，李燃刀终于将第九名也超越了过去。

　　萧白易心中不知是怎样的情绪，是感动吗？他突然有些说不清楚。李燃刀竟然用这样坚忍的心志与暴发般的成长，一举将前十夺到手中，完成了他的承诺，萧白易知道，这个弟子，他收定了。

　　旁边那几名丹升上仙也全都欣喜赞叹。

　　一人情不自禁叹道：“老萧啊，我那阵还说燃刀下一届大比能闯进前十，可是他在这一届就做到了，一个刚入山门方才几个月的弟子啊，你可捡到宝喽。”

　　旁边的方子炎满脸喜色，向这名丹升上仙恭恭敬敬地施礼：“我待燃刀感谢师叔的夸奖。”

　　那位颇爱说话的长髯上仙这次竟出奇地没有开口，所有人都注意到了不同寻常向他看去，一人问道：“长髯，这次你怎么不再说点什么？”

　　长髯上仙苦笑摇头，惜字如金道：“枉为前辈，既然看不准，就不再评论！”

　　说完马上闭口，几位丹升上仙同时哈哈大笑。

　　萧听风坐在地上，眼睁睁地看着李燃刀越攀越高，越追越远，超过了一人，又超过了一人，眼神中的骇然之色越来越重，最终长叹了一声，他终于服气了。

　　李燃刀已经追到了第五名。

　　前边四人，一直遥遥领先的是那个精神力天赋异秉的长孙虹，紧随第二的就是金剑第一的流若空，第三第四名也全是平时金剑榜上高不可及的强者，李燃刀能追到这样的位次，简直暴出了这届大比最大的冷门。

　　秦风川古烈阳等人全都远远地坠到千名开外，偶尔看向手腕上的夺金令，他们狠狠地吓了一大跳。

　　做为一个新入门派的弟子来说，他们的成绩就已算极为优秀了，那些和他们同批入山门的其他弟子，哪一个不在万名开外。他们能争到靠近一千名的位置，其天赋风芒让人侧目。

　　但是同李燃刀一比，他们却连被提及的可能都没有，李燃刀竟然一下子争到了前五名，两万天才灰衣弟子，争到了前五名，那是怎样的天才艳艳，那是怎样的逆天成长？

　　李燃刀再次达到了他的极限，不过方才一轮他拼的热血沸腾，满心的喜慰与兴奋。他成功了，他实现了萧长老为他定下的目标，这次大比之后，他马上就可以成为那位丹升上仙的弟子，离成功救出父亲这个目标近在眉睫。

　　重生后的这一切努力，最终见到希望的曙光，怎不让人欢喜。

　　朝阳穿透浓雾，再次给大地带来光明。李燃刀透过浓雾向上望去，山路一望无际，现在他也就行到整座山峰的山腰中段位置，如今他实力尽出，到了这里犹有承受不住的感觉，李燃刀暗暗啧舌，这种天地大灵阵的威力果然不是人力所能承受，真不知到山顶时，那样的威压会强到如何恐怖，恐怕他们这些灰衣一站上去，都能轻易被压成血酱吧。

　　所有人都越来越慢了，后边甚至有许多人再也支撑不住而停了下来。

　　李燃刀仍然在咬着牙坚持着，一步一步艰难地向上挪动。

　　他现在不虞后边之人追上了，而前边之人他也远远无法追赶，已经没有了竞争压力，这个情况下，他仅同自己争，他到要看看，自己到底能坚持走到哪里，这样残酷的潜力激发环境，李燃刀绝不想浪费。

　　流若空一脸汗水，狂喘着粗气，前方婀娜的身影在云雾中隐现，行走的并不迅速，但是任凭他如何急跑速行，就是无法追赶的上。

　　用力抹了一把汗水，流若空豪气冲天，突然哈哈大笑，声音向上朗朗地传了出去：“虹师妹，果真好手段，我流若空纵使在攀山时追不上你，到山下后我也一定要将你追到手里。”

　　眼神中流露出一丝狡黠，流若空再次大步前行。

　　威压？厚重如海？他流若空就有这股天生蛮力，压力越强他的潜力越强，压力越强他的斗智越盛。体内精元劲疯狂运转，双腿中生出无穷力量，一步一步从后边向那道身影追去。

　　近了，更近了。

　　感觉前边那道身影明明走的不紧不慢，却有一个恒定的频率，每一步都走的沉稳之极，都攀爬了这么高的山峰，那道身影竟然犹是一付散淡的模样，流若空也情不自禁佩服。

　　前方长孙虹淡然一笑。

　　她听到后边那无聊的叫嚣了，原本她会生气的，不过，此刻她心中一片空灵，隐隐地能听到流若空心中急躁、颓丧、满腔不服却深深无力的情绪。

　　那就是听情心法。

　　长孙虹知道，自己已经将流若空狠狠地降服，让他追赶了一路却半步都不能超越，流若空也只能仅凭那些无聊的话来发泄而以。

　　“唉，又一个被情绪蒙蔽了的可怜之人。”

　　长孙虹微微摇头，嘴唇抿起一个倔强的弧度，抬头向上望去。

　　她从来没有将流若空视为对手，在她心中所谓的大比只有一个目标，就是挑战自己，挑战极限，她要借助这样的机会，让自己的心法再进一步。

　　听情听情，听的不仅是人的情绪，还要听到天地的喜怒哀乐，要能用心与天地灵气沟通起来，与它们成为最融洽的朋友，达到这一步，她的修行进度就会大幅度提升。

　　脚下轻盈与凝重两种孑然不同的意韵淡淡流淌，长孙虹看向威压更盛之处，一步一步向心中的天地走近，突然空灵的心中再闪过一道光亮，公孙虹但觉浓雾轻缓，仿佛一只慈爱的大手将她轻轻包围，天地灵气如调皮的精灵无处不在，快乐的飞舞。

　　她突然就听到了万物的平和喜乐，这个世界在她心中全都有了生命。

　　心中一下子大喜，长孙虹知道，自己的心法终于再进一步，终于听到了天地的声音，听到了它们的情绪，实现了一次飞跃。

　　心神轻动，天地灵气感应到公孙虹心中的亲近之意，无限眷恋地围拥过来，急速地向她体内涌进。

　　刹那间神清气爽，公孙虹身体中的能量缓缓恢复，每走一步力量都在逐渐提升，脚下更加轻快，再次加速，婀娜的身影在前边渐行渐远。

　　流若空眼睛都直了，再抹一把额头上的汗水，拼着一股不信邪的劲头，咬着牙地在后边追赶，却发现竟然离那道身影越来越远。

　　呼哧呼哧地用力喘着粗气，流若空恨的牙龇欲裂，咧着嘴不知是哭还是笑。

　　这么多年了，流若空天纵奇才，天生蛮力，无论学习什么，无不一学即会，一会即精，什么对手他没有打败过，怎样强劲的灰衣不在他手下折戟，唯有在这种攀山大比上他接连败北，公孙虹精神力的强悍让他几有一种吐血的冲动。

　　苦笑用力摇头：“到底没有比的过这个变态的女人，哼，看将来谁敢要你这样的女人当老婆。”

　　流若空自嘲地再次摇头而笑，咬紧牙关又一步一步向上追赶。

　　纵然追不上，但是流若空也绝不提前承认自己的失败。

　　李燃刀一步一步拼的颇为艰难，路过的凝金草随手被他用小剑吞噬掉能量，但是凝金草的金属能量毕竟太少了，采栽了大片大片的这种植物，小剑秘纹的进化几乎看不出来。

　　李燃刀知道，若想让小剑进化进六分剑意来，不用大块的灵金是看不出什么效果的。

　　到后来李燃刀对那种凝金草也失去了兴趣，只是咬着牙地坚持，走的渐入佳境，一颗心缓缓步入空灵。

　　身体如剑，剑意于心，每一步李燃刀都在体悟着剑意博大精深的底蕴，都在研究着剑意究竟要如何应用到实战之中。

　　一颗心渐渐地沉迷，心中无处不是战场，浓雾、轻风、山石压下来的厚重气蕴、以及那剑阵威压，到处都是漫空纵横的剑意。李燃刀心中突然明悟，原来不仅流瀑水势中蕴含剑之道，天地间无处不是那种剑道的影子。

　　原来万般玄奥皆可为师！

　　李燃刀又惊又喜，他知道，至此，他的心境又狠狠地提升了一大截，对于剑的理解再次站到了一个全新的高度。

　　感悟着身边的剑势，几乎踏剑而行，李燃刀随手挥动，身边的威压也随之晃动，就仿佛已一动，厉害的对手剑招也霍然变化一样。李燃刀心中猛地一动，想起了在水底感悟水剑的经历，一颗心一下子特别敏锐，整座山峰布下的庞大剑阵威压，就如有了形象一样，威压中万千剑意功守趋退，吞吐开阖，竟是清清楚楚的宛在目前。

　　李燃刀的心一下子深陷进去，脚下随便一晃，晃过一道剑意，心中剑意秘纹疾向另一道剑意迎去，两道剑意相互抵消，李燃刀陡然感觉身上一轻，威压竟然减轻了许多。

　　然而此刻正当他在钻研剑阵剑意最关键的时刻，专心致志，如痴如狂，竟然没有感受到那些。

　　在李燃刀“眼”中，剑阵威压中的剑意，功守皆有法度，绝不是那种漫无边际的乱流，而那种法度是那样博大精深，仅取一瓢而饮都让他受益无尽，无边剑意和心中以前的修行经验对照，许多疑难不明之处，竟然一步步在心中出现了解答。

　　越感悟心中越亮，越感悟越觉得其妙无穷，李燃刀脚下突然轻轻一错，一道玄奇的步法从万千剑势中穿了出去，避开部分剑阵威压，顿觉身上轻飘飘的如卸重物。

　　心中情不自禁大喜，一边研究剑阵中剑意纵横的法度，一边疾步攀山，向着剑意更密集之处而去。而李燃刀这次陡然发力，一下子让所有看到之人都惊呆了。

　　排在第四名的那名金剑强者，目瞪口呆地看着后边之人轻松裕如地从身边抢了过去，都快要愣住。

　　第三名的金剑感受到了李燃刀的发力，狂喘粗气也同时加快速度，却仍然被李燃刀一步一步追近，李燃刀再次迈上一步，呼地一声从这名金剑身边赶超，李燃刀至此已经追至前三名了。

　　远处山腰间，早就有更多的青衣与丹升上仙赶来观战，看到李燃刀再次发力这一幕，人群中齐齐哗然，对着心心相映石指指点点。

　　不知者纷纷打听那个弟子是谁，知道的也难掩心中的惊骇。

　　不大一会的工夫，李燃刀的名字就在这些上位强者中迅速传开。

　　“他就是李燃刀？那个十三峰仅入山门几个月的弟子？”

　　“不会吧，一个新入山门的弟子能在大比中排进前三名？这怎么可能？”

　　“没错，他绝对就是李燃刀，十三峰的方子炎师兄亲口承认的，不信你们看，方师兄现在乐的嘴都合不拢。”

　　“天啊天啊，这简直是一个奇迹。这个李燃刀竟然仅排在了公孙虹与流若空下边，这个弟子成长天赋太逆天了。”

　　人群中的嗡嗡议论声久久不息，萧白易与方子炎愕然转头相视，眼神中又惊又喜。

　　在这次大比中，李燃刀竟然再次感悟突破，显然对某一种心法、某一种意境再有顿悟，这个弟子的潜力竟然远超他们的预计，竟然给了他们这样一个天大的惊喜。

　　追到了前三名，在这之前简直想都没有想过啊。

　　方子炎凑到师尊面前，悄然低下声音说道：“师尊，这回你可抢到宝了。”

　　萧白易微眯起眼看着自己的这个弟子：“子炎，你也这样说？”转颜间萧白易就再也忍不住笑意，哈哈笑着点头道：“不错不错，我确实是抢到宝了。”

　　方子炎也大笑起来：“燃刀这么小的年纪能在大比中取得如此成绩，我真猜不到他将来会成长成什么样子，他都追到前三了啊，仅落于长孙虹与流若空之后，他……”

　　还未说完，萧白易淡淡摇头道：“子炎，你仔细看，你看燃刀是止步于此的意思吗？”

　　“师尊，你是说……”

　　方子炎一下子愕然，转头向心心相映石上看去，见李燃刀以一个稳定的速度，竟然一点一点地向流若空身后追赶着。

　　“燃刀他、他竟然有如此野心？他竟然还想超过流若空？”

　　方子炎也不淡定了，一颗心提了起来，随着李燃刀每前进一步，他的心都热切一分。


第0109章 佩服的第二个人

　　李燃刀此刻像一柄利剑，感应剑阵威压中流露出的剑意，就如站在一个实力精深的剑仙师傅面前，师傅每一记剑芒对他都有深深的启悟，每学到一点都喜慰不尽。

　　“这一剑，竟然可以从一个如此玄奇的角度划出？以前我怎么想像不到？而这一剑，天啊，简直有着最完美的轨迹，一剑挥出，一个人的力量、速度与精气神岂不可以达到最巅峰状态？”

　　李燃刀全身心地沉浸于剑意的领悟之中。

　　小剑中的秘纹就如一种剑意的感觉，而现在他的感悟中，看到的却全是剑意的形态，两相印证，李燃刀对剑意的理解突飞猛进。

　　按照新悟到的剑势，李燃刀再次一步突进，离流若空已经不远了。

　　流若空根本不屑于看手腕上的夺金令，他也知道，前边除了那个长孙虹，就决不会再有第二人，整个人如一只狂野的雄狮，拼尽了全部潜力追在长孙虹身后，即使追不上他也绝不会认输。

　　而就在这时，突然感觉身后一道隐隐的浓雾波动传来。

　　流若空霍然吓了一跳，急转身，就见李燃刀面露微笑，身法玄奇之极，进退趋守和周围威压有一种无限和谐的错觉。仿佛此刻李燃刀已经深深融于剑阵威压之中，就像一条融于水中的鱼。

　　流若空的眼睛一下子瞪了起来。

　　他万万没有想到，竟然有人可以追到他的身边，竟然除了那个长孙虹之外，还有一人敢于挑战他金剑第一的权威。

　　虽然在威压中前行，与实战能力还是两回事情，但是流若空绝不允许自己被挑战。

　　咬紧牙关，顶着沉重如海的重压，流若空霍然加快速度，额头上的青筋都根根跳起，却见李燃刀满脸详和，轻轻游动，脚步错落，一步一步缓缓地从他身边追了过去。

　　流若空拼了命的追赶，竟然只是陡增劣势，眼睁睁地看着李燃刀缓缓超过却无能为力，流若空心中憋闷的几欲吐血。

　　“这个金剑是谁？以前没有见过？难道就是近日风头正劲的那个李燃刀？”

　　前几日听起李燃刀的名字时，流若空还仅是淡淡微笑，不置可否，李燃刀风头再盛，也仅是金剑五十以下的小打小闹而以，离他这样的层次还差的太远，可是怎能想到，在这次大比中，李燃刀竟然一举将他都超了过去。

　　“这不可能，这怎么可能，这不符合规律啊！”

　　流若空郁闷的仰天咆哮。

　　此刻在李燃刀心中，甚至没有意识到自己做了什么，没有意识到，自己方才超越过去的那个金剑可是流若空啊。

　　下方的萧听风用力将手腕处的夺金令都攥紧了，一双杏眼瞪的滚圆，浑不相信这是真的。

　　李燃刀竟然将他心中的偶像一举超越？这个敢拼命的小师弟，不仅超过了他，竟然连他的偶像都不放在眼中？那怎么可能？

　　那可是流若空啊，那可是豪情万丈，威风无匹的流若空啊，李燃刀怎么能这样做？

　　“燃刀，你、你、你太不像话了，有你这样逆天成长的吗？”

　　萧听风恨恨地跺了跺脚。

　　李燃刀不知道这些。

　　此刻在李燃刀心中，全是剑意的无穷演绎，以天地为师，将胸中五分剑意逐渐完善，演化丰满。就如学会了一式剑术，最终在无穷的实战中真正懂得了这招剑术要如何应用一样。

　　心中剑意仍然是那五分，但是此刻威力却全不可同日而语了。

　　踏上一步，双肩晃动，从威压的空隙钻出，脚步再次一错，缓缓地向最前边的长孙虹追了过去。

　　一个剑意惊人，一个能快速补充能量，李燃刀看到了前边那道婀娜的身影，二人一前一后走了个并驾齐驱。

　　山风徐徐，浓雾凝而不散，威压越来越强，长孙虹心如止水，脚步凝重而轻灵。突然听到了后边的脚步声，离她不到两丈，而那道脚步声竟然不是流若空的。

　　公孙虹心中也重重一跳，差一点将自己从空灵的心境中惊回。

　　情不自禁微微簇眉，讶然转头，竟然看到了一个陌生的面孔，见她回头，冲她微微一笑，脚下不疾不徐，不似别人那般拼了命的神态，与她的冲和散淡竟有异曲同工之异。

　　疾走两步，李燃刀几与公孙虹并肩而行。

　　公孙虹也大吃了一惊，秀口张圆了。自己精神力天赋异秉，能听到剑阵威压轻重所在，能与天地灵气沟通，就连流若空面对她都陡然空吼却无甚办法，哪曾想过会被一位新面孔的小师弟从后边赶超过来。

　　公孙虹纵然胜负之心极轻，却也情不自禁燃起一较长短的念头。

　　迈步疾行，速度再快上一丝，李燃刀走在身边不疾不徐，一步不落，每一步都大有玄妙，竟然丝毫不照她慢多少。

　　公孙虹再惊，听情心法倏忽释放出去，如轻风一般将李燃刀笼罩，她到要听听，这位师弟到底是一个怎样的人，能与她并肩而行，心中会有怎样的得意？

　　灵久，长孙虹越来越惊愕，眼眉微跳，不可思议地再次转头看向李燃刀。

　　在她的心法中，仅能听到一丝微微的欣喜，一分坚定的执著，除此之外，还有一份溶溶然的淡泊，绝无他人那般杂乱粗俗，甚至连冲到大比最前方的狂喜都感受不到。

　　公孙虹大惊，知道这个小师弟绝非常人，这份心境得是阅尽多少繁华与沧桑，历经几重磨难方才能够达到？这样的心境，除了白痴心无杂念，便是睿者看透世情。

　　但是，眼前这个小师弟年纪方才多大啊？

　　他就是那个近日风头正近的李燃刀吗？不是说他才十三岁，进入门派仅几个月的时间，门派竟然收到一个这样的天才？

　　长孙虹缓缓将听情心法收回，对于这个小师弟，突然多了许多好奇与钦佩。

　　她哪时想到，李燃刀两世为人，除了对亲情的执著，许多事情都已看淡，再加上此刻正处于剑境的感悟之中，心中一片明澈，自然全无杂念，却意外地将身边那位师姐给狠狠震惊到了。

　　长孙虹心念中泛起涟漪，李燃刀趁机一步上前，径直走到了长孙虹之前，庞大的威压已经是山脚下的数百倍，李燃刀眼前漫空飞舞的剑意也陡然增加了一倍，密集的惊人。

　　李燃刀眼眉微皱，速度也逐渐缓了下来。

　　但是在他不知道的远山，那方硕大的心心相映石前，百余人看到李燃刀一步超过长孙虹，无不大哗。

　　人群中掀起轩然大波，沸腾的声浪传出来，那些上位强者们也全都无法淡定，热切地议论纷纷。

　　“李燃刀登顶了，李燃刀走到了两万灰衣弟子的最前列。”

　　“天啊，居然是李燃刀，居然是这个弟子成为了这届大比的第一名，奇迹啊，简直是奇迹。”

　　“不，现在说这些还为之过早，你没见长孙虹犹有余力，她与李燃刀相差也并不远，你怎知长孙虹不会最后将李燃刀超过去？”

　　“这位师兄，你说这些我可不敢苟同，你难道忘了安排这次大比的目的，不是一个两个名次，而是观察弟子的修行潜力，李燃刀都走到这一步了，已经看出他的潜力无人能及，讨论他与长孙虹谁前谁后，一步之差还有更多意义吗？”

　　前边说话之人顿时脸色通红无言反驳。

　　那几个丹升上仙呼地将萧白易围在了中央。

　　“老萧，你们峰隐藏的好深，这样潜力的弟子你居然都不说给我们听。”

　　“还说什么燃刀仅是新锐，不敢期许过高，你说实话，今日之局面是不是你早就预料到了？”

　　“好啊，老萧你平日不声不响，今天居然准备了一个这样狠的杀手锏来对付我们。”

　　面对着众多上仙的诘难，萧白易心中惊喜之甚实不足以用一句两句话来表达。李燃刀带给他的成绩，可远超自己当时的期待啊。

　　萧白易向四周团团做了一个揖，哈哈笑着说道：“众位师兄，燃刀竟有如此修行潜力，这是咱们玄机山的幸事，这个弟子，日后还望各位师兄师弟们戮力同心，共同扶持，让他早日成就栋梁才是。”

　　众上仙纷纷点头。一个如此潜力的弟子，已经不仅是十三天通峰一峰之事了，那已经是整个门派的幸事。

　　李燃刀与长孙虹傲然行于前，时而他在前一步，时而她又超越过去，不分上下，互有高低。然而两个人均对谁是第一没有那么认真计较，在他们心中，只有那种无限殊胜的天地之境。

　　以天地为师，在剑阵威压中激发全部潜力，这场大比对于他们二人来说，也仅是一场华丽的修行。

　　又不知走了多高，攀了多远，所有人都几近极限，绝大部分弟子都匍匐在山路上再也一动不动，就连最上方的李燃刀、长孙虹与流若空三人也举步维艰，只凭一丝坚韧的意念坚持。

　　身体都在轻颤发抖，每一块肌肉骨骼都承受了最大的压力，每一分潜力都被完全的压榨出来。

　　就在这时，天空中再次一道绚丽的流光炸响，两万多人同时抬头向天上看去，天剑峰外弥散的毫光缓缓熄灭，无尽的浓雾如出现时一般迅速，仅几个呼吸之间，就不知收缩到何处，渐渐显露出天地本色，天清地朗，亘古屹立的山峰显露出古拙的苍茫气息。

　　众灰衣弟子感觉身体霍然一轻，周围如深海一般的压力消散的无影无踪。所有人都情不自禁挺直身体，体内的精元劲不由自主飞速运转起来。感觉到功力更精纯了许多，众人同时惊喜。

　　“大比结束了吗？”

　　李燃刀从剑的意境中回过神，赶紧向上望去，见自己刚刚爬过半山腰而以，离山顶还有好远的路程。身边的长孙虹转头，破天荒般冲李燃刀微微一笑：“燃刀师弟，好样的。”

　　李燃刀心中舒畅，也笑了。

　　就在这时，下方一声大喊：“李燃刀……”

　　李燃刀与长孙虹同时转头，见流若空大踏步从下方追了上来，径直奔到李燃刀身边，双目瞪起盯着这个师弟问道：“你就是李燃刀？我听说过你。”

　　长孙虹见流若空如此无礼，情不自禁微微皱眉，悄然向李燃刀迈近一步。

　　李燃刀微微点头：“见过若空师兄。”

　　突然就见流若空转颜哈哈大笑，再走上一步用力向李燃刀捶了一拳，朗声说道：“好你个小子，居然把我都超过去了，你才多大啊，就有这样的实力，太变态了。好、果真是天才，我流若空从未服人，你是我佩服的第二个人。”

　　“第二个？”

　　李燃刀莞尔，转头向长孙虹看去，流若空继续朗笑，转过身向长孙虹深施一礼道：“虹师妹，大比前我说了许多不三不四的话，你不要往心里去啊，说句老实话，我是真心对你忌惮，才会用那种手段来影响你的。其实，你能让我这个金剑首席对你动用那种招术，你应该感到自豪才对。师妹，若不信你可以听听我的心，看看我是不是有半句慌言。”

　　长孙虹抿嘴一笑，点头道：“你呀，就是道歉也不吃亏，我也不去听你的心，说不定会被我听出你正在转的什么古怪念头……”

　　三人同时哈哈大笑起来。


第0110章 收徒

　　大比完全结束了，两万人从天剑峰上撤了下来，门派中，除了闭关的，十余名丹升上仙长老全部到场，数百名青衣强者维持秩序，一场热烈喜庆的点评大典在天剑峰山脚举行。

　　点评了这届弟子们在大比中的得失，指出了不少发现的缺点与不足，同时表彰了前十名、前三十名、前八十名等表现优异的弟子，李燃刀在全场备受瞩目，李燃刀这个名字，一时在整个门派中无人不知，无人不晓。

　　女弟子谢婉眉坐在下边，看着台上意气风发的李燃刀，无限羡慕与崇拜。第一次见李燃刀时，李燃刀拿着借到的一百分积分来她这里兑换灵药，样子看起来还颇为青涩，哪曾想一转眼，这个灰衣就站在万众瞩目的高峰，成就了常人难及的耀人成就。

　　两万灰衣大比中，竟然一举闯到了两万人的实力巅峰。

　　李燃刀微笑着走下庆典台，这次大比他收获良多，不仅仅是荣耀，更重要的是终于实现了萧长老的要求，完成了拜入上仙门下的条件。

　　而同时更令李燃刀欣喜的是，他到现在才知道，原来大比之后，还有积分上的奖励。

　　前三名每人奖励三千门派积分，第四至第六名每人两千，第七到第十每人一千。

　　又有三千积分进账，李燃刀心中雀跃，对于他来说，这些全都是肉眼可见的实力啊。

　　几位丹升上仙们乘机进行大道讲解，妙论修行心得，讲述天地玄奥，两万多人无不听的如痴如醉，李燃刀也感觉修行眼界更加开阔了。

　　整个庆典一直进行了三天方才结束，各峰弟子意犹未尽，热切议论，分批次结队赶回自己的主峰。

　　李燃刀回到十三峰玄火洞，此时众人看向他的目光全然不同，就连图顺在他面前都有些毕恭毕敬，不敢再随便开玩笑。

　　李燃刀应付了一拨又一拨师兄弟们的道贺，有灵药谷纳丹与阿乔众人的，有演仙堂秦风川众人的，有藏珍阁谢婉眉众人的，有护山卫队古烈阳众人的，甚至山智也诚心过来恭喜李燃刀取得的成绩。

　　一时间玄火洞前人流如织，门庭若市，把马空与图顺众人乐的整日嘴都合不拢了。

　　几日之后，终于清静了下来，李燃刀坐在石洞中，心中却七上八下，颇为忐忑。

　　大比都结束几天了，可是萧长老那头却一直没有消息，不是说我若进入前十就收我为徒吗？萧长老那边怎么还没有动静？一位丹升上仙收徒，不会那么简单吧，难道还要有什么考验不成？

　　这个时候，我是应该表现的更热心一点，主动找方子炎师兄了解情况，显的我对拜师之事很主动好呢，还是按兵不动，显示我定力深厚，不为外物所动好呢？

　　都好几天过去了，难道是萧长老在故意考验我的心性呢吗？

　　李燃刀坐立不安，就连修行都无法完全静下心去。

　　再等了两日，仍然毫无动静，李燃刀霍然从石床上站了起来，再也等不下去了，不管如何，先打听打听情况再说吧，到方子炎师兄那里，探听一下萧长老的心意到底如何，也好做下一步的安排啊。

　　吱呀一声推开石门，李燃刀整理了一下衣物，迈步向外洞走去，前方山洞转弯处差点与跑进来的图顺撞了个满怀。

　　图顺见是李燃刀，大喜，脸上露出焦急之色催促道：

　　“燃刀，快，方子炎师兄来了，在外洞等你。”

　　“方师兄？”

　　李燃刀听到这里心中重重一跳，终有要有消息了，怎不急迫，随着图顺匆匆向外洞跑去，远远就见马空恭敬地陪在下首，与方子炎闲聊着。

　　李燃刀赶紧奔了过去：“方师兄，你来了。”

　　打过招呼，李燃刀紧紧盯着这位方师兄的脸色，想从中看中端倪，方子炎眼眉淡淡皱起，一付无奈的表情，李燃刀心中再次重重一跳，一颗心有些凉了。

　　方子炎冲李燃刀点了点头：“燃刀，师尊要见你，快随我去。”

　　后边的马空与图顺二人也看出气氛有些不对，惊愕地转头相视，猜不透李燃刀这一去是好事还是坏事，难道燃刀拜师之路又有什么变故？

　　李燃刀心中七上八下，随方子炎走出玄火洞，走在无人的山路间，李燃刀再也忍不住，在后边小心翼翼问道：“方师兄，这次长老叫我过去，是……”

　　方子炎苦笑摇了摇头，叹了一口气：“燃刀，不要问了，到了自知。”

　　李燃刀见此，心中更凉了，跟着这位师兄疾行，走了好半晌，二人转过层峦叠嶂，方才来到一处隐幽的山壁前，透过密厚的藤萝，见那扇洞府大门悄然敞开。

　　二人挤进大门径直向里行去。

　　听着回荡在山洞中的脚步声，李燃刀的心跟着噗通噗通跳动，紧张的额头上渗出细密的汗珠。

　　山壁一转，终于来到了萧白易所在洞府，石乳倒垂，怪石林立，怪石相间的弧线有着一种玄奇的弧度，如按宫商角徵般排布。

　　萧白易背负双手站在上方桌案后，听见脚步声缓缓转过头来，看向下首二人，脸上也是一付无奈的表情。

　　李燃刀的心如陷深渊，隐隐地意识到不好，与方子炎赶紧见礼：

　　“见过师尊！”

　　“见过长老。”

　　萧白易缓缓点头，轻轻开口道：“燃刀，今天召你过来，一是恭喜你在大比中取得如此优异成绩，为咱们十三峰狠狠地长了脸，让我遏见老祖的心愿得以成行，我也要感谢你。”

　　李燃刀赶紧恭身施礼道：“长老，燃刀临阵突破，也是意料之外之事，能有幸得到这样成绩，燃刀也感觉幸甚。”

　　萧白易再次点头，继续说道：

　　“燃刀，你在这次大比中兑现了承诺，成功实现了我的条件，但是现在看来，我却要食言了，我、我恐怕无法收你为弟子……”

　　李燃刀心中轰地一声响，一颗心彻底绝望，不知自己到底做错了什么，这么长时间以来的努力就全都化为东流了吗？

　　手臂都有些隐隐发抖，强行压住心中的激动，深吸了一口气抬头看向上首，轻轻问道：“不知燃刀做错了什么，还请长老示下。”

　　萧白易苦笑，赶紧摇头道：“燃刀，不是你做错了，你做的很好，但是……”

　　话未说完，洞后林立的怪石深处，突然大步流星转出一道身影来，哈哈朗笑着说道：“我说白易啊，和弟子说话怎么如此吞吞吐吐，你就直言岂不痛快，让燃刀还在这里白白担着心，何必呢。”

　　李燃刀大吃一惊，在丹升上仙的洞府之中，是何人敢如此大声喧哗？

　　赶紧抬头看去，见一身材高挑的中年人一张国字脸不怒自威，脚下轻飘飘如欲御云，缩地成寸一般，也不见如何做势，几步就迈过十余丈远来到萧白易身边。

　　方子炎赶紧深施一礼：“子炎见过周师伯。”

　　国字脸之人随意挥手：“免礼”，在萧白易的座位上极为自然地坐了下来，目光炯炯，颇感兴趣地向下首的李燃刀看去。

　　方子炎赶紧拉了拉李燃刀，低声说道：“燃刀，还愣着干什么，这是咱们玄机山周天虚掌门，师尊的大师兄，还不拜见？”

　　李燃刀大吃一惊，才知有眼不识高人，赶紧深施一礼：“燃刀见过掌门。”

　　周天虚哈哈大笑，用力挥手道：“不必多礼。李燃刀，大比之日我没有去，但是后来听说了你的成绩，也反复看了心心相映石中的灵识录影，说实话，你的成长速度很令我惊讶啊。知道你们长老为何说不能收你为弟子吗？因为我来了，我和他说，你这个弟子，我想收，怎么样，对我这个师傅有兴趣吗？”

　　李燃刀听到这里，感觉心中轰地一声震动，惊喜着都有些愣住，满脸不敢置信地站在那里不知说什么好。

　　原来萧长老不收我为徒，不是我做的不够好，而是我做的太好了，将实力更强的上仙都吸引过来了，可笑我方才还要那样患得患失。

　　李燃刀心中无限光亮，感觉天高地阔，全是兴奋之事。

　　玄机山掌门要亲自收我为徒？周天虚掌门要收一个灰衣弟子为亲传弟子？这件事若是说出去，不知会惊动多少人。


第0111章 斩空剑

　　李燃刀强行控制着激动的情绪，但是这付样子又怎能瞒的过慧眼如炬的那位上仙。

　　见李燃刀这付表情，周天虚极为满意，哈哈笑着转头看向苦笑的萧白易说道：“白易师弟，我横刀夺爱，你心中一定非常不满吧。”

　　萧白易“恨恨”点头道：“当然。”

　　周天虚再次大笑，朗声说道：“李燃刀是你们峰的弟子，按理说这个徒弟原本应该是你的，我这个掌门师兄虽动了爱才之心，但是做事也不能这样横行无忌，现在，咱们两人都有机会成为燃刀的师傅，一切还看燃刀自己的选择。”

　　转头向李燃刀看去，微笑说道：“燃刀，两位师傅摆在你面前，就看你的选择，这份殊荣在玄机山众弟子中，你可是独一无二，千万不要选错了哦。”

　　萧白易苦笑道：“师兄，你看似公平，却实在好不公平。”

　　周天虚微微眯起眼睛淡淡问道：“此话怎讲？”

　　萧白易“愤然”说道：“师兄，你是玄机山掌门，位高权重，在咱们门派中地位仅次于老祖，从实力上来看，你又是咱们师兄弟中最强的，白易自愧弗如，你将咱们两人摆在弟子面前让他选，与强行掠走他又有何异？还说自己这个掌门不横行元忌，你又哪一点不横行无忌了。”

　　听师弟的控述，周天虚哈哈大笑，摇头道：“天地间哪有完全公平，白易，你也无须妄自菲薄，你的剑意之境在咱们师兄弟中都算精深的，我还听说，你的金丹已有三成凝成剑形，恐怕再过百年，你就是一位名符其实的剑仙修者了。”

　　萧白易微笑：“师兄，这样夸我算对我的抬爱吗？好，为了燃刀这个徒弟，我也要争取一下了。”转头向李燃刀看去，展颜笑道：“燃刀，你也听出这其中的变故，这几日非我不急于召唤你，而是咱们这位掌门将我磨了好些时日，非要将你抢去不肯罢休。”

　　再次转头看向周天虚，萧白易点头道：“师兄，若论成为燃刀师傅这件事，我比你还是有一定优势的，我是十三峰长老，从燃刀进门就一直看着他长成，对他的了解要远比你多，将来我可以因才施教……”

　　周天虚大手一摆不屑道：

　　“白易，你这句话简直强词夺理，燃刀入门才几个月，你对他了解又能多到哪里，到了我那里，几个月时间，我不还是对他了解的清清楚楚。”

　　转头看向下首的李燃刀蛊惑着说道：“燃刀，拜我为师吧，我可是掌门，日后你若能修行上去，我可以早日安排你接触门派核心。”

　　李燃刀看着这两位上仙为了争自己唇枪舌战，心中真不知要如何欢喜，他也看出，这两位师兄弟之间的关系极为和睦，互开玩笑而无伤大雅，在他这位后学未进的弟子面前，两位上仙展现出的人性一面让李燃刀突然感觉，这样的上仙原来也如此真实。

　　他们其实也是人，只不过实力太高，所以被最底层的修者将他们神化了。

　　两位上仙同时转头向李燃刀看去。

　　方子炎愕然张着口，心中真羡慕李燃刀的际遇，上首的周天虚满脸自信的微笑，缓缓点头，他才不愁李燃刀跑出他的手掌心。

　　玄机山门派的掌门亲自过来要收徒，应者若不趋之若骛才叫怪事了。

　　李燃刀头脑中飞快旋转，抬起头向上看去，目光缓缓定格在周天虚的身上。

　　萧白易一下子苦笑，暗暗叹了一口气。

　　李燃刀向上抱拳，朗声说道：“掌门，燃刀心中计议已定。”

　　周天虚满脸笑容，朗声问道：“怎样？”

　　李燃刀高声回答道：“燃刀与萧长老有约在前，人无信而不立，燃刀决定，要拜萧长老为师。”

　　“什么？你……”

　　周天虚霍然站了起来，满脸惊讶之色看向下首昂扬而立的李燃刀，真有些不相信自己的耳朵。

　　萧白易与方子炎听了，也一下子惊愣，转头相视了一眼，同时大喜。

　　萧白易哈哈大笑，向旁边的周天虚向力一揖：“师兄，燃刀已有所决定，白易恕不远送。”

　　竟然就此下起了逐客令。

　　周天虚苦笑摇头，用萧白易用力挥手：“去、去，捣什么乱，这件事我一定要问个明白。”转头向下首的李燃刀看去，这位掌门和蔼地问道：“燃刀，和我说真心话，你是为什么非要选你们这个萧长老为师的？我哪里照他差了。”

　　几人目光同时向李燃刀投射过去。

　　李燃刀恭恭敬敬地再施一礼：“掌门，常言道，师恩如父，岂可轻拜……”

　　周天虚缓缓点头。

　　李燃刀接着说道：“拜师之事决不仅限于传授修行，一经拜师，要终生以亲人事之，我对萧长老日常接近，时常感念其赏识之恩，尤其大比之前，萧长老允我条件，若我达成，纵使还是灰衣弟子，萧长老也收我为徒，这份恩情燃刀感铭于心，对萧长老早生亲情。

　　至于掌门，燃刀仅是初见，若仅因掌门权利更高，实力更强而做出选择，燃刀岂不是忘恩负义之徒。”

　　一席话说的上首三人连连点头，周天虚长叹了一声：“罢了，罢了，燃刀如此心性，也是幸事，我岂能逆他的心德而成全我的私利。白易，恭喜你。”

　　萧白易心中涌起无尽波澜，向李燃刀看去，越看这个徒弟越喜。

　　李燃刀望着上首两位欢喜的上仙，心中也暖暖的感动。

　　方才所说的话，李燃刀完全是发自真心，对于萧长老，李燃刀是真的感激，并且对这位长老的性格也熟悉，知道他为人谦和，对待弟子诲人不卷，与方子炎虽为师徒，情同父子，那位方师兄提起这位师尊，语气中敬仰、孺慕完全出乎内心。

　　这位掌门虽然也喜李燃刀的天赋，但是为人究竟是什么性格殊不可知，今后还不知要如何相处。

　　最重要的，是一位掌门身份敏感之极，拜师之后求其帮自己救父，这位掌门会不会因为身份顾虑，以及门派与那些家族联盟之间的利益纠葛而帮不彻底。

　　在周天虚与萧白易之间，萧长老是弱者，李燃刀选择了后者，还能让萧长老对自己更有好感。

　　周天虚看向萧白易认真说道：“师弟，这位弟子日后必将成长为咱们玄机山的栋梁，望师弟着意培养。”

　　萧白易也认真起来，用力拱手：“师兄，白易知晓。”转头看向李燃刀，满脸喜色，向李燃刀召手道：“燃刀，过来说话。”

　　李燃刀欣喜，赶紧施礼：“是，长老……”

　　旁边的方子炎赶紧捅了捅他，低声说道：“燃刀，怎么还叫长老？”

　　李燃刀一下子反映过来，飞快走上一步跪倒在地，高声说道：“师傅在上，请受徒弟一拜。”

　　李燃刀纵然两世为人，可是两世的年龄加起来也没有这位萧长老大，两世的实力放到一起也没有望到丹升期的边缘，李燃刀这一拜诚心诚意。

　　萧白易哈哈大笑，一拂手，一股隐形的力量将李燃刀从地上托起，朗声说道：“拜师大礼吗，近日要在咱们十三峰公开举行，今天就不要多礼了。燃刀，能成为你的师傅，我也与有荣焉，这见面礼说什么不能含糊。”

　　李燃刀又惊又喜地看向这位上仙，就见萧白易一抖手，一柄五尺长紫剑凭空出现在掌中，剑身光焰流离，不停游走，就如一条跃动的鱼儿欢快地游动。

　　萧白易朗声说道：“我修行一生，共用过两柄飞剑，这是早期的一柄，名为斩空，乃是成就丹升期悟透心炼之法后，用七种玄金外加度劫时劫雷残丝炼制而成，已达中品灵器品阶，不仅可以斩肉身，还可以斩神念，此剑伴随我甚久，今日就送于你吧。”

　　李燃刀深深动容，一双手情不自禁微微颤抖了。

　　前世他一生所用最好的灵器，也仅是下品而以，中品灵器是什么样的概念？神识沟通更加慧畅无碍，炼化后还可收入身体内，和自己身体形同一体。

　　这个见面礼可太珍贵了，李燃刀知道，前一世终身都是凡修，直到现在，他才终于掀开修仙世界的一角，方才看到那些上仙法器啊。

　　李燃刀情不自禁转头向方子炎看去，方子炎也满眼赞羡之色，由衷叹道：“燃刀，师尊待你真好，连我都没传这样的好剑，还不快接过。”

　　李燃刀大喜，赶紧走上一步将飞剑斩空接在手中，灵剑入手，手腕情不自禁一沉，一股冰寒麻痹之意从手中丝丝传了过来。微微凝神向剑上看去，仿佛一片混沌初开，里边漫天电闪雷鸣。

　　萧白易微微一笑：“子炎，你如今悟到几成剑意？”

　　方子炎赶紧低头，有些赧然说道：“刚刚突破二成。”

　　萧白易点了点头再将头转向李燃刀问道：“燃刀，你呢？”

　　李燃刀凝眉，缓缓答道：“应该是五成。”

　　听到这里，就连那位周天虚掌门的眼睛都情不自禁亮了，暗拍大腿，这样的天才怎么就没有被自己网罗到门下。

　　萧白易拂掌而笑，朗声说道：“子炎，燃刀与你功力相差甚远，但是剑意却强于你太多，我早日赠他飞剑，让他与灵剑日日沟通，时日久了必会心剑合一，而对于你，我传你心炼之术，自己亲手炼出来的灵剑，你日后沟通起来，达到心剑合一的境界才会更容易。”

　　方子炎笑道：“我知师尊是因材施教，子炎只是羡慕师弟而以，没有认为师尊偏心。”

　　萧白易哈哈大笑：“量你小子也不敢。”


第0112章 求师救父

　　旁边的周天虚长叹一声：“看你们师徒其乐融融，好不羡煞，白易收徒，我这掌门师伯赶到了，没有见面礼怎么也说不过去，燃刀，你过来。”

　　李燃刀眼睛又亮了，方子炎一脸喜色怂恿道：“燃刀，还不快过去。”

　　李燃刀赶紧走上一步，周天虚微闭双目，伸出右手，另一只手在中指戒指上轻轻一搓，一道幽光不经意闪过，周天虚手中出现一枚琥珀般的翠绿戒指，淡淡的流纹闪烁着神秘的银色流韵。

　　将戒指向前递去，缓缓说道：“这是纳戒，里边封印小须弥虚空阵法，可神识储物，燃刀现在虽没有产生神识不能动用，留待神动期以后，也算一个颇为实用的灵器。”

　　李燃刀再次惊喜。

　　纳戒，前世素素就给过他一个，是他一生中最珍贵之物，戴着那种纳戒就如永远守在爱人身边。心中再次涌上酸楚，李燃刀不敢回忆往事，知道这件灵器可太有用了，赶紧道谢接过，爱不释手戴在右手上，轻轻抚摩。

　　周天虚微笑，朗声说道：“好了，既然这里没有我什么事情，我也早些告辞，燃刀，望你在今后刻苦修行，能早日成为咱们门派的栋梁。”

　　身影飘然向洞外行去。

　　李燃刀与方子炎同时恭身相送。

　　萧白易目光遥遥地看向大师兄的背影，失笑摇头道：“这个大师兄啊，总是这样横行无忌的样子，但为人却是极好的，咱们师兄弟哪个有了危难，他风里火里没少帮助，玄机山护短之风就是从他那里传下来的。”

　　将目光收回，慈爱地转向李燃刀：“燃刀，这柄斩空剑你现在层次还未能善用，需妥善收藏……”一句话未说完突然怔住，就见李燃刀点头应承，将那柄斩空剑剑交左手，右手戒指凑上去，倏忽之间幽光一闪，斩空剑一下子消失不见。

　　“咦？”

　　萧白易与方子炎同时惊咦，方子炎飞快踏上一步，脸色有些激动大声问道：“燃刀，你、你产生神识了？在精元劲层次就可以产生神识？这是怎样变态的精神天赋？”

　　燃刀微笑点头：“师兄，在进入山门后，探家之前，燃刀偶然间发现可以神识外放的。”

　　萧白易脸上也全是不可置信，这个弟子可又让他惊喜了。缓缓在上首坐定：“燃刀，如此甚好，既然你现在就进入神识境界，那么这柄斩空剑你可以立即修炼了，炼化越多，它就能发挥出越强的力量。”

　　“是，师尊！”

　　李燃刀点头答应。

　　萧白易微笑，向方子炎与李燃刀二人招手：“你们都过来。”

　　方子炎微笑着走了过去，李燃刀脚步似迈未迈，心中突然犹豫，脸上一付无法定夺的神色。

　　“已成师徒之实，我是否要现在就向师傅请求帮我救父亲？但是，拜师之后一下子就提出这些，师傅会不会认为我全是私心，进而心生芥蒂，是否应该再等上一段时间，将师徒之情加深几分然后再徐徐缓图……”

　　李燃刀内心激烈挣扎。

　　萧白易看出李燃刀的不对劲，脸色转疑，与方子炎对视了一眼，不知这位弟子怎么了。

　　方子炎疑惑地问道：“燃刀，你……”

　　李燃刀突然一狠心决定下来，紧走一步在萧白易面前用力跪倒，将头深深磕了下去，抽咽着说道：

　　“师尊，请原谅弟子拜师尚怀私心！”

　　李燃刀等不得了，他再也等不得了。

　　父亲在公孙家受苦，日日受生死安危，李燃刀知道时不我待，他再也受不得这般煎熬。

　　即使两世为人，他也不是看透一切的智者，他仍然仅是一个普通人，唯情为重，唯亲为重。

　　萧白易神动，一挥手将李燃刀扶起，皱眉问道：“燃刀，到底是怎么了？你可有什么冤屈之事？”

　　李燃刀眼睛红了，深吸了一口气让自己语气更连贯：“师尊，弟子家里蒙遭大难，饱受修仙家族——公孙家族欺凌，父亲被掠去为矿奴，如今已有一年之久生死不知。燃刀日夜苦修，就是为了能有今日机遇救父出苦海，师尊，为燃刀做主啊！”

　　萧白易与方子炎同时动容，他们没有想到，这个新入山门的弟子竟有如此惨的身世，难道过去都是在这样的逆境中成长起来的吗？

　　萧白易眼眉皱紧了，缓缓说道：“燃刀，其中到底有怎样的曲折，详细道来。”

　　李燃刀努力让自己平静下来，心中悲苦：“师尊，我李家祖上原也是大天赋之辈，自创流云剑经惊艳天下，我仅凭前三式可以分析出，剑经中一定蕴含着剑意至理，修行到后期可以从中参悟更精深的剑意之境。”

　　萧白易眯起双眼，对流云剑经这四个字一下子重视起来。

　　剑意是通过剑的修行，感悟到的天地境界，就是他这位上仙，契今为止也方悟透三分剑意而以。

　　剑意艰深玄奥，如李燃刀这般，小小年纪就能悟透五分的，萧白易平生未见，这也是周天虚不惜屈降掌门之尊也要收李燃刀为徒的最重要原因。

　　一部流云剑经就可以承载剑意，这部剑经珍罕程度可想而知，就是玄机山藏珍阁中，也无如此典藏啊。

　　李燃刀接着说道：“然而我李家后人天赋平平，没有人将那部剑经修成，到我祖父仅学成三式而以。公孙家族族长公孙一于偶然间得知剑经的消息，强取豪夺，从我祖父手中将剑经抢去，从此就是数十年。

　　我祖父传到后辈的剑经也就仅三式了，我们李家越发势微。一年多前，我父亲为了振兴李家，干冒奇险，夜入公孙家想盗回剑经，被公孙家七长老公孙洪现场抓住打成重伤，上报家族联盟，将我父亲削为矿奴，日日在矿山受非人之苦，如今已有一年之久。”

　　李燃刀声音哽咽：“师尊，从那时起，我家破人亡，与弟弟到处流浪，吃了大苦终于进入玄机山，得您的赏识成为弟子……”

　　李燃刀偷眼向上望去，就见萧白易面沉似水，心中情不自禁咯噔一声，停住不说。

　　方子炎也留意到师尊的表情，转眉间突然向李燃刀高声问道：“燃刀，难道你进入山门，一直以来高调行事，连续取得一个又一个成绩，其目地都是为了吸引师尊的关注，要促成拜师之事吗？”

　　李燃刀惶恐低头：“弟子不敢隐瞒，弟子正是这样想的。”

　　方子炎赶紧转过身来也向萧白易深施一礼，恭恭敬敬地说道：“师尊，燃刀他为救父一片赤诚，这番苦心孤诣让人感动，虽说拜师出自一番私念，但是其情可悯，还望师尊不要怪责……”

　　李燃刀见这位师兄这般替自己开脱，心中感激不尽，再向上施礼：“师尊……”

　　萧白易缓缓摆手，叹道：“不要多说了，燃刀，你如此性情，师尊怎会怪你，方才仅是从你身上想到老祖，当年师恩如父，让我心中更为想念。

　　这样，在公孙家族附近山城，有咱们十三峰采买弟子轮流驻扎，我这就给公孙家修书一封让银鹰带过去，想我这个丹升期的面子，他们公孙家还是要看的，放一个人应该不在话下。”

　　李燃刀刹那间大喜，如一缕阳光穿透浓雾照进心中，原来师尊并非怪责，反而如此尽心帮我。

　　这回救父有望，待父亲平安归来，从此我们一家就可以团圆了！

　　方子炎也一脸喜色，走上前祝福道：“燃刀，恭喜！”


第0113章 公孙家的推诿

　　萧白易沉思片刻，亲笔写下洋洋千字书信，绑在银鹰的爪上，双手张开，银鹰向远处展翅高飞，逐渐飞入浓雾中不见踪影。

　　萧白易回头向李燃刀说道：“最多五日应该就有回信，燃刀，你们父子团聚时日不远了。”

　　燃刀心中火热，银鹰将他的挂念也全带向远方。

　　转身恭敬施礼：“多谢师尊成全。”

　　萧白易微笑点头：“燃刀，即已为师徒，你也无需回玄火洞任职，让你方师兄在附近帮你选一洞府好了，也方便有事传唤。”

　　李燃刀知是嘱自己就近请教之意，大喜道：“多谢师尊。”

　　方子炎一脸喜色，领李燃刀到不远处一精雅石洞中，洞门上绿藤掩映，里边薄雾飘渺，暗溪从一侧缓缓流过，洞中石桌石椅俱全，灵气浓郁，吸上一口气有一股心肺清香之感。

　　方子炎微笑道：“燃刀，你可喜欢？”

　　李燃刀用力点头：“师兄，多谢你方才在师尊面前帮我说话。”

　　方子炎哈哈笑道：“你是我最小的师弟，小师弟是需要一些宠溺的，不过即使我不说那些，师尊也不会怪你，看来你让其它师兄们妒忌的日子还在后边呢。既然喜欢这里就住下吧，我的洞府在你左手沿山路而上十里处，有事了可去找我。”

　　方子炎也告辞离去，李燃刀坐在石椅上，心潮起伏久久无法平静。

　　送出的信，公孙家会第一时间收到吗？看到信后公孙家族会做何反应？以师尊的身份，想来公孙家族不敢留难，区区一个矿奴对于他们来说，无足轻重，决不会因此而得罪一个丹升上仙吧。但是，其中会不会出现什么意料之外的事情？

　　想起五日后就会得知结果，李燃刀一颗心七上八下。

　　在前世，父亲的死是李燃刀一生之痛，重生之后终于赶的及救助，两世心愿一并实现，心中怎不迫切。

　　李燃刀强迫让自己平静下来，心神凝聚，感应指上那枚纳戒，神识倏忽间穿透一道柔柔的“水层”，眼前一下子出现一方洞府大小的空间，神识向那柄斩空剑上一绕，灵剑在原地消失，凭空出现在李燃刀掌中。

　　灵器是由凡铁进化后的灵金炼制而成。

　　前一世李燃刀用过的最好的一柄灵剑，是由一位极为优秀的炼器师，巧妙地化三种灵金，融成一种更精纯的金属炼制的，威力强劲，对敌时无往而不利。

　　但是，那也仅是下品灵器范畴的东西啊。

　　要想炼制中品灵器，除了灵金，还需天地异宝才行，萧白易说过，这柄斩空剑是用七种玄金外加劫雷残丝炼制的，劫雷啊，一记劫雷就可以让成群的神动期灰飞烟灭，纵使一缕残丝，威力仍不可小觑。

　　李燃刀拿着斩空剑，一颗心缓缓地燃烧着，灵器需用神识炼化，才能发挥出全部威力，他真不知道这样一柄中品灵器炼化后会是怎样强大。

　　左右无事，这几天就来炼化这柄斩空剑吧。

　　李燃刀在石床上盘膝而坐，将斩空剑放在眼前，收慑心神，将神识凝成束，唰地侵入斩空剑身之中，如漫灌一般从头灌到尾。

　　剑身微微漾起一道光蕴。

　　李燃刀闭着眼，眼眉却一下子皱了起来，用力咦了一声，神识再次加强向剑身中灌去，如水的神识在剑身中从头灌到尾。

　　再次咦了一声，情不自禁睁开双眼，眼神中满是无奈的神色。

　　中品灵器就这样变态吗？神识灌注，就如一桶水倒入沙漠中，转眼就被吸噬的点滴不剩，连个水痕都看不出来。如果按我这个速度，若想将斩空剑完全激活，达到心剑合一的状态，不得十余年之久？

　　李燃刀苦笑，才知师尊这么早就传他灵剑的原因。没有长时间的神识炼化濡养，灵剑根本连激活都做不到啊。

　　还有五天的时间，在这五天里我又能做到哪一步呢？

　　李燃刀意动，心中的剑意秘纹轻轻漾起，融入神识中，神识震荡起沸腾的波峰波谷，暗喝一声：“去”，秘纹神识呼地一声再次漫灌进斩空剑中，一道如海浪般的神识潮从剑身直漾到剑尾，斩空剑上刹那间就篷起一道光华，仿佛光束一般射出尺余远。

　　李燃刀眼睛一下子就亮了，喜动于心，剑意秘纹果然强大，将剑意融于神识，神识力量一下子强了数百倍，可以大大提高斩空剑的激活速度了。

　　看到希望的曙光，李燃刀信心大增，整整五天的时间，除了偶尔活动一下，其余时间完全用来炼化这柄灵剑。秘纹神识一遍又一遍地灌注，“眼看着”斩空剑一个又一个粒子被心念激活，与自己的神识产生沟通，李燃刀心中充满了成就感，知道斩空剑最终被自己炼化激活后，到时心念一动，灵剑就会随心而动，如指臂使。

　　整整五天过去了，到了第六天的早晨仍不见银鹰飞回，公孙家族那里半点信息也无。

　　李燃刀一颗心渐渐的有些冰凉。

　　他想起父亲从玄石谷被调入公孙家族这件事，事情颇为蹊跷，关心则乱，李燃刀以前不敢深思，而师尊的信过去五天了，还没有回信，李燃刀现在想来，突然有些心惊。

　　一个矿奴怎会调入族长院落？

　　李家能被公孙家族看中的，唯有流云剑经了。难道，父亲是公孙一修炼流云剑经的关键吗？李燃刀想到这里心重重一跳，脸色一下子苍白。

　　如果真是那样的话，师尊一封信过去，对方能放人的可能微乎其微啊。

　　不，应该不会的，父亲当年也仅是精元劲八重功力，公孙一则是丹升上仙，上仙修研剑经怎么会用到父亲？我只是多虑了，再等两天也许就会来信了。

　　李燃刀一颗心起伏不定，走出洞府，在半山腰上露天而坐，遥遥望向师尊洞府方向，如果银鹰回来，他好能第一时间看到。

　　炼化斩空剑也没有停下。

　　一边等待，秘纹神识一边向剑中灌注，也不知灌注了多少遍，斩空剑与李燃刀的心神联系越来越密切，一股血肉相连的感动悄然在心中滋生，在神识的控制下，斩空剑已经能够实现许多精细的动作了。

　　再次炼化了整整两天多的时间，斩空剑上的流韵越发灵动，整柄剑散发着一种嗤嗤的寒芒。

　　七天了，传信已经七天过去，李燃刀的心越来越冷，望着锁山浓雾，以及雾中隐隐的十万大山，李燃刀望眼欲穿。就在这一天，耳边突然听到隐隐的掠风声，霍然抬头，就见一道淡银色的影子如流星般穿透浓雾翱翔着向师尊洞府落去。

　　“终于回信了吗？”

　　李燃刀的心一下子砰砰跳动，一抖手将斩空剑收起，展开身法就向那处奔去。

　　萧白易的洞府洞门依然敞开着，李燃刀做为弟子有权进入，挤进洞门，快步奔行过长长的通道，再转过一道山壁，就见洞府中，萧白易面沉似水，双眉紧紧簇在一处，一付深深的怒容。

　　一封书信摊在面前的石桌上。

　　李燃刀心里咯噔一声响。

　　萧白易抬头见李燃刀，向他点头，指着那封信道：“燃刀，你来看。”

　　李燃刀快步走过去，将那封信拿起来，从头到尾快速浏览，信中一段这样写道：

　　弟子执长老之信亲至公孙家族，面谒族长，其间招待甚殷，然苦侯大半日，方被告知族长外出游历，归期未卜。弟子当即怒斥其非，族长不在何以大半日后方始告知，既而索要李曲山，言被族长携行，也不在族内。弟子明知全系推诿之词，但苦无证据，不知下一步如何应对……

　　看到这里，李燃刀心中的杀气腾地就燃了起来。

　　果然被自己猜中，看来父亲身上一定有那个公孙一誓在必得的东西，公孙家不会那么轻易放了父亲。又不愿得罪玄机山一位丹升上仙，接到萧白易的信后，用大半日时间想出这样一个推诿的办法。

　　无论你用软硬的办法，他都可以推的干干净净。

　　李燃刀心中恨意涛天，两世心愿全都阻在公孙家这里，对这个家族简直恨极。

　　霍然抬头向师尊看去，就见萧白易一脸怒色，啪地一掌拍在面前的桌案上：“公孙家，你们好大胆，和我萧某人玩这一套？我玄机山可不容你轻辱。”

　　就在这时，洞府外一个弟子朗声通禀：

　　“萧长老，十一峰长髯长老捎信至！”

　　“长髯师兄？”

　　萧白易一愣，平静下怒气喝道：“进来。”

　　一个灰衣弟子恭恭敬敬地走进，悄然抬头溜了站在一边的李燃刀一眼，眼神中全是羡慕，双手将一封烫金请柬奉上，朗声说道：

　　“萧长老，我家长老说，他精劲丹终于炼成，今日开炉，邀您过去见喜，这是我家长老送到的请柬。”

　　萧白易心中一动，那个长髯师兄素喜研究丹药之术，听说他精劲丹都炼了三年，今日终于炼成确实是大喜，他与这位师兄关系莫逆，按理说是必须前往恭喜的，长髯为人豪爽，少不得分他一些灵丹。

　　明明可以用传音符就能通知的事情，长髯专门派一弟子过来送请柬，足见其重视程度。

　　那个灰衣弟子满眼期待地看着萧白易。

　　萧白易扬手将请柬接过，低沉着声音对那个灰衣弟子说道：“你回去告诉你家长老，白易有要事牵身，无法亲往恭喜，来日补过。”

　　那名灰衣弟子一下子吃了一惊，怔然地望着这位萧长老，可没想到会是这种结果。

　　萧白易脸上怒色犹未消散，用力一拂袖，转身对李燃刀说道：“燃刀，走，我亲自领你去公孙家，我看他们还敢不放人？”

　　李燃刀听到这里心中轰地一声，一股无以名状的感动涌上胸中。


第0114章 问讯枯水岭

　　那个灰衣弟子先行告退，萧白易叫来方子炎，告诉他要带李燃刀去公孙家族，让方子炎带为掌管十三峰。领着李燃刀行出洞府，神念一动，体内一股金芒冲天而起，抓住李燃刀的胳膊，嗖地一声一步迈到天上，乘风御云，如一道流光般飞远了。

　　公孙家族离王河集不足百里，从玄机山到那里，步行需二十日，李燃刀被一道金光包裹，飞在萧白易身边，脚下十万大山如落日长河，在脚下向后流淌，两道身影在天空中疾速翱翔。

　　这般突破肉身束缚，凌空飞翔的快感让李燃刀激动莫名。

　　不足一日，远山中一片壮观的山间院落映入眼帘，正是公孙家族所在。

　　已被触怒的萧白易带着李燃刀直接在庄院中降落，浑身威压释放，刹那间整个公孙家族鸡飞狗跳，所有族人都惊动了起来。

　　十余名看起来在族中有些地位的人衣衫不整地跑过来见礼，萧白易放眼望去，竟然一个神动期的强者都没有，全是精元劲层次的所谓什么执事、管家、护院总教习之类，心中不禁再怒。

　　其中一人满脸苦色，战战兢兢地走上一步回道：“这位上仙，修仙家族联盟年内将举行家族品评，我家族长与列位长老均外出游历以为那次品评做准备，族中实无强者接待，请上仙恕罪啊。”

　　萧白易与李燃刀满腔气怒，却偏偏无处发泄火气。

　　公孙家这一招好高明，强者尽出，剩下一些老弱病残，就凭萧白易的身份，好意思动他们？

　　为了自己的父亲，公孙家竟然如此不惜劳师动众，李燃刀也情不自禁动容，看来公孙一若想修炼流云剑经，非父亲在身边不可，父亲身上有什么被公孙一看中的呢？

　　心愿就在眼前却偏偏无法达成，李燃刀有一种全力出拳却打在空处的感觉，气怒的几欲吐血。

　　萧白易脸色铁青，一拂袖道：“转告公孙一，来日方长，我萧某人记下这笔帐了。”

　　带着李燃刀愤然走出公孙家。

　　自己最宠爱的一个弟子，只求了自己这么一件事都不能办成，萧白易护短的脾性发作，带李燃刀径直飞入临风城，在宽阔的城主府内降落。

　　一道金光散去，望着从天而降的两个人，城主府护卫们吓的惊慌失措，一些教习胆战心惊的上来请安，另一些人则飞奔而去，报告庞城主去了。

　　不一会的工夫，相貌威严的庞城主满脸冷汗，一边跑一边系着衣带，气喘吁吁地从后殿跑至，未及近前就跪倒在地：“弟子庞远城参见上仙。”

　　萧白易淡淡喝道：“免礼，庞城主，我是子炎师尊萧白易，今日过来有事相求。”

　　庞城主听是旧友师尊，这才心中大定，平身站起，小心翼翼地抬起头看到李燃刀，再次倒吸了一口冷气，脸色白了。

　　“上次弟弟可将这位灰衣金剑狠狠得罪了，今天与丹升上仙同来，难道要讨回公道不成？”

　　庞城主的冷汗再次流下，脸上挤出一丝难看的笑容：“上仙，请入府详谈，燃刀兄弟，你也来了！”

　　萧白易点头，向内行去，淡淡说道：“庞城主，我要你颁下城主令，所有进山猎户，如发现公孙家神动期长老的踪影，报上来的皆有重赏，如是城主你的手下发现线索，我可另传你一套吐纳法门。”

　　庞城主听到这里又惊又喜，方知不是因已之事，心中一块大石头狠狠地落到地上，玄机山与公孙家族竟然交恶，实在是一件难以想像的事，庞城主稍一权衡，眼前上仙无论如何不敢得罪，城主令吗，自己是必须要发出了。

　　萧白易才不相信外出游历的鬼话，公孙家那些强者们，倾巢而出，恐怕也不会离他们家族太远。以猎户为眼线，在远近山域中搜寻，只要寻到一个公孙家长老，应该就能找到线索。

　　这是萧白易目前能想出来的唯一办法了。

　　李燃刀无法静心在城主府等下去，向师尊讨要了传音符，准备了一下，自己也进山加入到搜寻的队伍中。

　　山中非止一日，李燃刀一身赶山衣物，背着一只药蒌，沿山寻访蛛丝马迹，见到山药也随手采下，遇到山中猎人，旁敲侧击打探，却没有听到半点关于公孙家的线索。

　　这么多天过去，李燃刀买的赶山图中，已有四片山岭用笔钩划掉，入山已经颇深，罕见人迹。

　　师尊乃是丹升上仙，劳动师尊在外苦等这么多时日，李燃刀心中焦急异常。如果不趁这次一举将父亲救出，以后希望可就很渺茫了。

　　嘴唇都有些干裂，李燃刀拿出赶山图，下一个要寻找的区域名为枯水岭，山势曲折幽深，李燃刀抬头辨明方向，从密林间穿过，突然闻到前方一股香气传来，再行出几步，透过树林向下观看，三个猎人刀弓放在一边，在山石上架火，半只山猪烤的滋滋冒油，香气远远地传了出去。

　　李燃刀心中一动，枯水岭的进山路颇为难寻，别一不小心走了冤枉路，何不过去探问一下。

　　迈步行出，向那三个猎人快步走去。

　　那三人听到脚步声同时一怔，转头看向李燃刀，一时眼睛眯紧，一人暗暗将放在一边的刀攥紧，另外一人满怀戒备，缓缓从地上站了起来。

　　李燃刀未走到近前就微微一怔，这三人虽未激活气血，但是李燃刀神识敏锐，堪比神动期，发现这三人竟然都有精元劲六、七重的功力，这在入山猎人中已算是实力极强的了。

　　站定揖手，朗声说道：“叨扰一下，我入山采药要去枯水领，路途不熟，想打听一下要如何走。”

　　站起那人脸上犹疑之色更重，低沉着声音说道：“小兄弟，你要去枯水岭？那里向来是赶山者的禁地，山林密险，猛兽出没，你小小年纪不怕有去无回？”

　　李燃刀微微摇头：“族中有人伤病，唯有忍冬藤根方能配药，听闻只有枯水岭方能找到，不得不去。”

　　为了方便，李燃刀早就给自己编了一个身份与前行的理由。

　　站起之人缓缓点头：“我确实听说枯水岭中有这种植物，小兄弟，你是药师吗？”

　　李燃刀点头。

　　火堆旁边那人听到这里，暗暗地将握刀的手收回，站起那人脸上也带上了笑容，向李燃刀招手：“小兄弟，过来坐，详细叙话。”

　　深山之中，一个少年敢入山这样深，不由的三人不惊疑，听是药师方才放松一些，却仍然对其胆大感到惊讶。

　　李燃刀走了过去坐下，一人笑着撕下一块熟肉递了过来：“外山小兽已然无趣，我们哥三个也正要去枯水岭，一会同走。”

　　李燃刀笑了笑：“那可太好了。”

　　他看出这三个猎户都是艺高人胆大之辈，敢入别人不敢入之地，和他们同行也会少走冤枉路，不过只要进了岭中，李燃刀仍然会和他们告辞，不想被三人拖累速度。

　　另一人微微皱眉，紧接着对李燃刀说道：“小兄弟，可说好了，我们只带你入岭，进了岭我们可无法分心照应你周全，到时你就不能再跟着我们了，岭中凶险，你一切需自已小心。”

　　李燃刀心中失笑，没想到两伙人想到一起去了，点头道：“那是当然。”

　　山猪熟了，三人也不怕烫，随手撕扯，手劲奇大，轻轻一撕一大块肉就被撕下，放入口中也不见如何吞咽，几斤熟肉眨眼间就入肚中。

　　三人看着李燃刀吃的缓慢，吃不到一半就说饱了，纷纷失笑。

　　一人朗声说道：“小兄弟，我也有一个药师朋友，因此知道你们这一行的不容易，常进山中也要一身本事。你吃的恁少，哪有力气去攀山跃岭，更不要说如何应对野兽了。”

　　李燃刀苦笑着摇了摇头。

　　他修行日渐精深，虽无法辟谷，但是也可做到数日不吃也不觉饥饿。心中忧思，全无心情吃东西。

　　那三人微笑摇头，另一人问道：“崇山，你说的那个药师朋友，是不是就是逢义堂的常药师？”

　　崇山笑着点头。

　　另一人用力点头叹道：“常药师要说起来真有两下子，一身实力比那些精熟猎人犹有过之，而最绝的就是其药术了，伤筋动骨，去痛解毒，无不验效如神。昨日我被那只金线蛇咬伤，余毒仍未祛尽，中指一片麻木，回去后可得向常药师好好请一张方子。”

　　那个崇山点头：“是啊，昨天真险了，现在想来犹有余悸，回去后我和你同去找常药师。”

　　说到这里突然想起什么，转头向李燃刀看来：“小兄弟，你也是药师，手上有没有暂时可以抑制蛇毒的草药？”

　　被蛇咬那人也向李燃刀看来，不过明显的没有报什么希望。

　　李燃刀微微皱眉，对那人说到：“你被咬之处让我看看。”

　　那人伸出左手，手背上淤青一大片，微微肿胀，皮肤都胀的发亮。中指有平时的两个粗细。那人笑道：“毒液已经挤出了，应该无碍，我用精元劲将余毒逼到这里，回去后找常药师开张方子就行了，到也无需什么仰制的草药。”

　　李燃刀突然微微一笑，抬头道：“我到真有一味草药，不过不知你怕疼吗？”

　　“怕疼？”

　　那人与旁边之人相视一眼哈哈大笑：“我巍老三还真不知怕字是怎么写的。”

　　“好！”

　　李燃刀从绑腿处抽出一柄锋锐的匕首，另一只手将巍老三的左手抓了过来，巍老三满脸疑色，旁边的两人眼睛又眯紧了，将刀再次悄然握在手中，手掌上的青筋跳动。

　　李燃刀不动声色，用匕首在巍老三的左掌肿胀处轻轻一划，一道小口子划开，里边微微浸出一丝黑血，将匕首收了起来。

　　巍老三见了失笑，用力摇头道：“小兄弟，你忒不将我巍老三放在眼中了，这么一个小口就问我怕不怕疼？”

　　李燃刀笑了笑，从背后药蒌中取出一株手指粗细的鲜嫩笋状块茎，一只手握住巍老三的左手，另一只手用力一攥，块茎中连续滴下数滴乳黄色液汁，液汁一下子浸入巍老三的伤口处。

　　就听呀地一声大喊，巍老三就感觉手背上如被烙铁烙过，疼的满头大汗，一下子急蹦起来退后一步，用力甩着手。

　　另两人脸上同时变色，呛地一声将刀擎了出来。

　　这时就见巍老三捧着左手，一脸喜色，一滴一滴乌血从那道伤口处滴出，不一会的工夫，整只手掌红蕴如初，肿胀全消。

　　巍老三大声喝道：“爽，太爽了，疼的好痛快啊。我的手全无麻感，这蛇毒竟然全逼了出去。”

　　另两人一脸惊色看着巍老三的手，将刀收了起来，巍老三走到李燃刀面前深深做了一个揖：“小兄弟，神乎奇迹啊，你这草药太灵验了，哥哥服了。”

　　另两人同时大喜，长吁了一口气围了过来，欢喜赞叹，没有想到李燃刀如此年纪，就有这样的手段，至此三人对李燃刀的药师身份再无疑虑。

　　熄灭了篝火，四人起身向大山深处行去，身边有这样一位药师同行，那三个猎人也颇为欢喜，一路上问东问西，李燃刀往往寥寥几句就将草药保健，伤痛急救，解毒需知，以及各种神奇的小方解说的明明白白，让那三人大感佩服。


第0115章 误入禁地

　　三个猎人路上对李燃刀也照顾的颇为周到，不仅详细指点枯水岭的山路，遇有艰险难过的山石往往还拽上一把。前方再穿过一道山峡就是枯水岭了，几人心中欣喜，同时加快脚步。

　　突然李燃刀耳朵一动，前方十多丈远的密林中，有几道微不可察的隐隐呼吸声，至少有十余人之众，放眼望去却全无踪迹，仿佛与山林融为一体。

　　李燃刀功力精深，神识敏锐，那些呼吸清晰的宛若就在身边，细听去，那十余人竟然全是精元劲五重以上的精锐，埋伏的地点极具攻守之道，明显是训练有素之士，绝非山中劫匪一流。李燃刀心中跳动，突然一个预感在头脑中生成。

　　“难道是……”

　　那三人全无察觉，疾步而行，前边一人回头正要招呼李燃刀快些，突然在悄无声息中，从树上，长草中，山石后，凭空冒出十三人，将四人围在中间，每个人都平端着一柄数十斤重的重弩，眼神中杀机凛然，重弩拉圆了，只要一松手指，可洞穿山石的利矢就会激射而出。

　　三个猎人一下子大吃一惊，呛地擎出腰刀，就听对面一人低声喊道：“别动。”

　　十三柄重弩下，这三个猎人脸都白了，持刀的手再不敢稍动。

　　对面之人再次低喝：“把刀扔下。”

　　三个猎人面面相觑，中间的崇山缓缓摇头，咣啷一声率先将刀扔在地上，那两人也扔刀在地。

　　对面之人抬眼向李燃刀看去，警惕地再次喝道：“将你背后背蒌也取下。”

　　李燃刀极为顺从，麻利地将背蒌解下扔到一边。

　　对面之人向后边一撇嘴，向前甩头，后边一人将重弩收了起来，小心翼翼地向四人走去，取出牛筋绳索，将四人手臂狠狠地绑在背后。

　　那个巍老三挣扎，向对面喊道：“我们仅是赶山的猎人，身无长物，不知兄弟所为何事？或有钱财之需，我们情愿将身上的东西全都献出。”

　　对面之人冷冷道：“谁稀罕你的钱财，这里是私人领地，你们闯进禁地了，说不得，带回去关几天再说。”

　　一伙人收起重弩，将四人推推搡搡着向密林深处押解。

　　巍老三继续挣扎，怒喊道：“这里不是枯水岭吗？怎么成了私人禁地了？我们这里来了有数回了，以前怎么不知道这是禁地？放了我们，下回我们再也不来了。”

　　身后一人用力揣了他一脚，冷喝道：“再喊我一剑刺死你，老实点。”

　　一伙人押着四人穿行过峡谷，钻过一片密林，来到一处小山坳中，山坳里明显有更多的暗桩埋伏在各处，隐隐一股肃杀之气，到了这里，就连巍老三都不敢再叫嚷，瞪圆了眼随着那伙人走到一山洞前。

　　一脚将四人踢了进去，山洞深处怪石林立，一伙人将四人重新绑在山石上，冷冷喝道：“关上几天或许就会放了你们，在这中间谁敢出声呼喊，一剑杀死，都给我老实点。”

　　一伙人转身走出，外面低低的命令，有两个人留在洞口把守。

　　洞中四人满脸惊疑转头相视，巍老三用力啐了一口，低声骂道：“真他妈的见鬼了，哪钻出来的狗屁私人禁地，看这架势，这伙人势力可绝不小。”

　　转头向李燃刀看去问道：“小兄弟，你害怕不？”

　　李燃刀点了点头。

　　巍老三被李燃刀医好蛇毒，对他心存感激，安慰道：“无需害怕，没听那人说过几日就会放了我们。”

　　说到这里，四人同时沉寂下去想着心事，三名猎人脸阴沉的能滴出水来，李燃刀将眼睛闭起，心中却暗暗兴奋。

　　那伙人服饰穿着虽然经过掩饰，但从某些细节处还可看出公孙家的徽记来。师尊猜测公孙家的人不会走远，定是隐于深山之中，静待这股风头过去，临风城庞城主虽然颁下城主令，但是这伙人躲的太隐密了，至今没有猎人上报，没有想到，李燃刀误打误撞被他们抓了进来。

　　李燃刀当时没有反抗，就是想看看他们的秘密禁地到底在哪座山坳。

　　“既然这是公孙家的秘密禁地，难道说父亲也被关在了这里？不知这里还有哪些公孙家的强者，此事不可冒险，需秉明师尊才好，不过我在山中行出太远，传音符也无法将讯息送到师尊那里，一会想办法逃出去才好。”

　　夜渐渐深了，万籁俱寂，石洞中黑森森的，那个崇山这时悄然睁开双眼，一只手反手在衣袖里抽出一柄软锯，在手腕处的牛筋绳索上轻轻划动，片刻，砰地一声绳索划开，崇山再不怠慢，伸出双手将其它地方的绳索全都解开，然后小心翼翼走到另两人面前，将他们的绳索也都解开。

　　崇山压低了声音：“我们走吧。”

　　巍老三向李燃刀看去，见李燃刀头垂在一边，睡着的样子，眼眉皱了起来：“那个小兄弟怎么办？”

　　崇山低声说道：“老三，这里的势力太强，我们三人方能自保，可无力带上个拖油瓶。”

　　巍老三苦笑，知道崇山说的都是事实，三人互相一点头，一点一点向洞外摸索，毫无声息，连呼吸都摒住，走到洞口，听着洞口边上的呼吸声，三人一使眼色，崇山和巍老三一人一边向那里摸去，突然同时跃起，一只手搂住洞口之人的嘴，另一只手中的匕首疾落，两名守洞之人连呼喊都来不及，咽喉处鲜血崩溅，软软地垂倒。

　　手段干净狠辣，就凭这暗杀手法可以看出，绝不是普通猎人所能为之。

　　三人对视一眼，一纵身就轻飘飘掠了出去。

　　后边洞中，李燃刀霍然睁开眼，神念一动，右手戒指中一道微芒一闪，身上绑着的绳索齐唰唰断裂。

　　李燃刀微微晃动了一下身体，脚尖点地疾掠而出，如一只幽灵般半分声息也无，一闪身迈过洞口倒地的两人，遥遥地在三个猎人身后跟随。

　　那三人数次来过枯水岭，轻车熟路，跟着他们应该不会走冤枉路。但是不知道这座山坳中会有多少公孙家的强者隐居，李燃刀一路上也着意留神，不敢稍有疏忽。

　　突然前方三人在山石后蹲下身体，便见两条人影自南而北，轻飘飘掠过，长袖鼓风，长剑映月，正是公孙家巡逻之人。

　　待二人过去，三名猎人向前纵了数丈，一片草叶声响，又有两人纵跃而过，一路上但觉防守森严，李燃刀都暗暗啧舌，看来师尊给公孙家带来了沉重的压力，为防信息泄露出去，将这座山坳盘察的如此严密。

　　不过那三名猎人更是让李燃刀讶然。

　　三人不仅都是精元劲六七重的强者，并且手段凌厉果断，潜伏暗杀之术精熟，这一路行去，三人进退趋避之合理，让李燃刀都点头。

　　想来三人应绝不仅是普通猎人，定有非常身份，想到枯水岭猎到别人无法猎到之物，却撞到公孙家族，也算恰逢其会。

　　怕将三人跟丢了，李燃刀脚踩雁翎步，轻飘飘地疾掠数丈，隐于树后，离三人已经不远。

　　三人伏于一方山石后，崇山压低声音说道：“翻过这座矮峰，我们就出谷了，应该算逃出那伙势力的手心。只不知这是一伙什么势力，回去需联系黑甲军的朋友们详细打听一下。”

　　巍老三点头：“不错。”

　　三人长身而起，向那座矮峰扑去。

　　李燃刀不敢怠慢，一纵身跃到三人方才所伏之处，突然听到巍老三啊地一声低喊，似已受伤，李燃刀疾抬头，就见前方矮峰下三个猎人长刀挥舞，已与人动上了手，在他们面前，两道身影淡然而立，两只竹棒在黑夜中几乎看不清棒势，如幽灵般悄然无声，当头向三人笼罩。

　　巍老三三人急舞长刀，咬着牙地想冲出棒影，但每次外冲都被竹棒轻描淡写地挡回。

　　李燃刀吃了一惊，这两根竹棒挥动时无声无息，持棒之人力量精纯，返照空明，绵绵然醇厚博大，非自己所能及，竟然是两个神动期强者。

　　一只竹棒诡异地欺进崇山的刀影中，啪地一声响，当头击在崇山的头顶，崇山的身体顿时软软地垂倒，头上血肉模糊眼见不活。另两人义愤填膺，将刀舞的更加凌厉，再次传来啪啪的两声，一中背心，一中胸前，喀喀数道骨断之声，肢体折成奇怪的形状，巍老三与另一猎人同时跌倒下去。

　　三个功力精熟的猎人，就这样齐齐命丧荒山。

　　李燃刀依偎在青石后大气也不敢出，耳边就听其中一个身材高大之人淡淡说道：“族长带着其它长老赶去参加家族品评，将李曲山藏在如此隐秘处让我们看守，没想到还是被人发现，我们是否要转移别处？”

　　李燃刀听到这里心中急跳，一颗心一下子提了起来。

　　“父亲果真藏于此，方才说话之人，不正是老对头公孙洪吗？原来公孙一与其他强者都去了修仙家族联盟，这里仅这两个神动期……”

　　另一人回身几步，在山壁铁栏杆上用力一拍，隔着铁栏杆低喊道：“李曲山……”

　　洞中，一道低低的闷哼。

　　李燃刀听到这里心如木撞，这道哼声对于他来说简直太熟悉了，不正是父亲。如果按这世时间来计算，父亲被抓走也就一年多的时间，但李燃刀两世为人，这番想念之苦可承受了数十年之久。


第0116章 两个神动期

　　李燃刀整个人都激动了，一颗心缓缓地燃烧着，恨不得立即扑过去将父亲救出来，但是两个神动强者在外，自己上去岂不是找死。趴在山石后一动不动。

　　那人转身走了回来摇头道：“七长老，仅是三个恰巧路过的猎人，我们将这里防守的如此严密，偶然路过的全被抓住关了起来，相信外边不会流露出这里的信息，我们不必太过担心。”

　　公孙洪缓缓摇头叹道：“对方可是玄机山的丹升上仙，不知李家祖坟上冒了什么青烟，竟然能请动那样上仙来索要这个矿奴，唉，族长不在，一旦让人家找上门来我们就危矣。”

　　李燃刀心中机警，听到这里心中一凛，赶紧将浑身气血深敛，摒住呼吸，身体扭曲成奇怪的形状，如一方山石静卧。就在这时，仿佛一道水纹悄无声息漫过，一道神识之力释放出来，方圆数丈全都笼罩其中。

　　没有发现什么异样，两个神动强者相视点头，神识之力收回，两人返身在青石上坐下。

　　李燃刀缓缓吁了一口气，这两人果然颇为警惕，不过幸亏自己料到先机，没有被对方发现。

　　小心翼翼悄然抽身，就准备溜走换一方向出谷。

　　这时突觉身周气流略有异状，一道悄无声息的棒影盘旋着向自己笼了下来。这一下袭击事先竟无半点先兆，李燃刀大吃了一惊，身躯疾仰，让过头上竹棒，一记凌空后翻翻了出去，只觉一道劲风从脸上横掠，去势奇急，将脸颊刮的生疼。

　　刚刚站定，又一道棒影缠了过来，两道竹棒如夭矫的青蛇，盘旋无度，奇诡非常，在夜空中毫无形迹，如鬼如魅。

　　李燃刀先前见那三个猎人仅一着棒便立即骨骼扭曲不成人形，知道两棒上劲力厉害之极，擦到即死，撞到即伤。

　　神动强者修行的是真元劲，比精元劲精纯数倍，李燃刀不敢轻掠其缨，右手一翻，一记横甩力准备将胸前一棒甩开，突觉棒影一抖，一道凝练如锤的劲力直向胸口撞去。

　　这一番劲力如果撞实，恐怕五脏六腑不得立即破裂，骨骼尽断，李燃刀心中一惊，手掌轻颤，头脑中的秘纹剑意在掌中倾泻，一只手拼尽全力一推一送，啪地一声闷响，竹棒到底被他荡偏，两棒相击一处。

　　趁此瑕李燃刀一记翻身再次飞退丈余。

　　借着月色，公孙洪二人急抬头，见凌空飞去的人竟然只是一个十三四岁的少年，讶然失色。他们两个神动期强者联手竹棒竟然被对方化去，那一手横甩力可畏可怖，而这样的手段居然出自一个如此年纪的少年身上，心中更增凛然。

　　方才他们二人神识探查，居然没有发现一点端倪，如不是对这方圆一草一石极为熟悉，发现一方山石后突兀多出另一枚怪石，还不能发现李燃刀的踪迹。

　　从敛息隐藏到方才那一记横甩力，这个少年的实力可强横之极啊。

　　两人全都重视起来，两根竹棒如蛟龙出洞，盘旋着疾吐而出，龙尾轻轻一弹，棒影分两个方向就到了李燃刀胸前。

　　李燃刀手一抖，斩空剑凭空出现在手里，秘纹剑意唰地灌入剑中，眼见两根竹棒就要缠到身上，长剑左拨右带，一缠一卷，一股极强的粘力将两根竹棒搭到一处，正是粘字决。

　　用剑意施展，这一式秘术圆转如意，劲力浑圆强劲，两根竹棒击到一处，啪地一声哑然声响，公孙洪二人同时手腕酸麻。

　　李燃刀长剑在两棒上顺势下滑，再用力一点，借着两个神动强者的劲力身体急速升高，一足伸出在一方峭壁突出山石上一勾，身体已然定住，紧贴着山壁用力喘着粗气。

　　公孙洪二人原本对这少年报着戒备之心，方才二人的棒影，每一式中都隐藏数十招变化，二人一身对敌经验均融于那一式中，岂知对方长剑玄奇的几近不可思议，有一股顺应天地的力量，竟然第二次将他们的竹棒荡偏，他们这一惊可有些非同小可。

　　两个神动强者本已极为高估了李燃刀，却仍然未想到这个少年功力如此惊人，一个精元劲的后辈，在他们两人手中竟然两次成功逃出。

　　他们却不知李燃刀方才那两剑实已竭尽平生之力，胸口气血强烈翻涌，一颗心跳做一团。

　　方才他动用了中品灵器，运用秘纹剑意，再加上粘字决与横甩力，一身手段尽出方才避开两棒。

　　旁边那个神动强者皱眉低声喝问道：“来者何人？”

　　公孙洪却突然眼睛瞪了起来，借着月光，他隐隐记得李燃刀的模样，不是在追捕杀儿子的凶手时，在那一山城中见过的少年。公孙洪头脑中电光火石般一闪，一下子联想到一件事情，伸手一指大声喝道：“原来是你！”

　　李燃刀脚尖点在山石上站定，微吸了一口气疾速调息，转头四顾，不顾两人的喝声，唰地一纵身就向远处掠去。

　　公孙洪大喝道：“拦住！”

　　李燃刀面前，两道身影手持重弩从山石后露出身体，手指轻勾，嗖嗖两箭向他射来，风声劲急，箭若流光。

　　李燃刀身在半空，伸手一引一带，借秘纹震荡的玄奥化去重弩的箭力，一记横甩出去，两只利矢激射而回，劲风更厉，噗噗两声，将发箭二人胸前贯透，砰地仰天跌倒。

　　两箭余势不衰，插在尸体上，箭尾雕翎兀自颤动不已。远处赶来的两名巡逻人员骇然止步，脸色唰地变白了。

　　李燃刀心中焦急，两名神动期强者，不知多少精元劲高手，如被他们拦截在这里可就危险了，射死两人向前疾闯，突然就感觉眼前棒影疾扬，公孙洪身边之人早就趁此追到前面，一根竹棒将李燃刀拦住，后边公孙洪离他已不到两丈的距离。

　　李燃刀毫不犹豫，转身就向另一方向飞逃，一点地就飞出数丈，轻快如烟。两侧的两个神动强者变幻身形，一人再次飞纵到李燃刀前面，持棒拦截，另一人紧紧尾随其后。

　　李燃刀又惊又凛，将雁翎步法发挥到极致，精元劲十重到顶的功力，再加上冠绝天下的雁翎轻身术，李燃刀已有了同两名神动强者一较长短的速度。三道身影如三道虚影，在山石间追堵奔逃。

　　公孙洪二人越追越惊，这人明明都初具神动期的实力，浑不相信眼前真就只是一个少年。二人相视点头，公孙洪一声朗啸，远处遥遥奔来数道身影，向李燃刀前边追堵过去。

　　李燃刀大急，突然深吸了一口气，身体陡然跃起，在空中急速转折，如盘龙升天越转越高，升到极限再提一口气，脚尖点在山壁上，如升天梯一般再次攀升数丈，雁翎当空，这一手轻身术可将公孙洪与身边之人狠狠吓了一跳。

　　李燃刀望着远处奔来的人群，就想从高处折向另一个方向奔逃，就在这时，身后突然传过来两道嗤嗤地破风声，劲风奇快，瞬间就刺到身边，李燃刀感觉一道寒意顺着脊背直窜到头顶。

　　心中一片空明，身剑合一，身体轻轻一侧，以毫厘之势躲过一道劲风，然后斩空剑凭空横在身前，当地一声金铁交鸣，李燃刀半爿身体酸麻，差点没从高处掉下。

　　两道劲风在前方旋转一个弧度飞回，李燃刀望去，竟是两柄灵芒闪动的长剑。

　　神动期可用神识祭起灵器，两柄飞剑可比身法快多了，公孙洪二人收回灵剑，再次向前扬去，嗤嗤破风声再次将李燃刀包裹其中。

　　两剑来回攒刺，神动期无法做出更精细的操控飞剑动作，但就是这般，也比一般箭矢迅急厉害的多。李燃刀再也无瑕飞逃，斩空剑上如万潮倾泻，拼尽全力与两剑当当斗在一处。

　　越斗越是心惊，如果仅是一人，李燃刀凭五分剑意与重潮剑术，尚可与之斗成平手，甚至略占上风，公孙洪也仅是神动初阶，李燃刀玄机山大比之后，已有了不逊于他的力量，但是对方可是两个神动期。

　　只觉身周气流逐渐被飞剑撕裂，身上衣物无风自扬，嗤地一声，兽皮袍子竟然被劲风刮开一道长长的口子。

　　李燃刀额头见汗，重生以来还从未遇到过如此艰苦的战斗。再斗数十回合，渐感体内精元劲有些不纯，唯有拼命防守，以图自保。

　　远处十余人疾速奔了过来，手持重弩在月光下站定，重弩平端胸前冷冷地指向李燃刀，三柄剑如三条长龙在空中飞舞，这些精锐强者看的无不骇然，不相信竟然有人可以与家族两位长老相持如此之久，并且那人还仅是一个精元劲实力的修者。

　　公孙洪再次将飞剑放出，气急败坏地喊道：“放箭。”

　　嗖嗖声中，十余箭齐射，再加上两柄飞剑的夭矫无度，李燃刀顿时手忙脚乱，斩空剑幻化万点灵光，如水珠飞溅，将来袭之势全都化去，胸口一甜险些吐血。

　　公孙洪将飞剑收回再次怒喊道：“再射。”

　　十余人的重弩力量强横之极，嗖嗖声中再次射去，再加上两柄飞剑偷袭，李燃刀明显不支，拼尽全力化去这一轮攻击。


第0117章 剑意之杀

　　看着上首李燃刀越发无法支撑，公孙洪满脸冷笑，冷喝道：“再射。”

　　应付着一轮又一轮疾风骤雨，李燃刀心中苦极，焦急的嘴唇都干裂。

　　“难道父亲就在身边却无法营救？难道前一世的命运真的就无法改变？一切都要按前世的身世重演吗？不，我不甘啊。”

　　心神重重一顿，一缕月亮洒在头顶，天地间一片亮白之色，李燃刀心中突然重重一跳，一颗心顿时如月光一般空明，仿佛重新回到了天剑峰大比之日，万钧威压作用于身，眼前感悟到无尽的剑意攻守之道。

　　两个神动期的飞剑，十余人的重弩箭矢在身边攒射翻飞，竟然与那些剑意攻守之道隐隐暗合。

　　身上压力越重，李燃刀心中的光线却越发明亮。

　　再次应付一轮箭雨，李燃刀突然一下子顿悟，刹那间眼睛就亮了：

　　“原来——如此！”

　　在剑阵威压中，毕竟没有生死之危，李燃刀对剑意的攻守感悟的还颇为肤浅，而此刻，箭雨剑芒每一记都有夺命之险，生死一线间，李燃刀突然明白了剑意攻守至理，就如一个闭门学剑之人，在杀戮场中终于明白这剑术到底该如何应用一样。

　　公孙洪脸色铁青，看着上方徒劳支撑的李燃刀，朗喝道：“再射。”

　　飞剑同时飞出。

　　嗖嗖声中，十余道箭芒向李燃刀身上攒射过去。

　　李燃刀在月光下，脸上突然流露出一丝恬淡的笑容，剑意攻守，原来竟是这个样子。

　　斩空剑刹那间幻化出漫天剑芒，与当日从剑阵威压中感悟到的玄奥线条完全相同，每一剑几乎都凝结着天地之威，手腕轻颤，长剑轻而易举地点在每一道袭来的光影上，箭雨无一不落，当地一声，将公孙洪二人的飞剑击飞，公孙洪二人神识剧震，只觉胸口一甜，齐退后一步，眼睛霍然瞪圆了，扬手将飞剑收回。

　　他们突然感觉，上空的那个少年，一身气息完全的变了样子。竟然有一种玄而又玄之意，站在月色中，直欲凌风而去。

　　公孙洪急怒下再次大喊：“再给我射。”

　　可是李燃刀根本就不给众人机会了，心念一动，掌中斩空剑幻化成一道流光疾飞出去，唰地一道闪电，斩空剑掠至另一神动强者胸前。

　　那人与公孙洪刹那间脸都白了。

　　“飞剑？”

　　二人同时骇然惊呼，浑不相信一个精元劲少年竟然也可以有神动强者的手段。长剑迅急如风，唰地掠至，那个神动强者身体疾闪，长剑贴着身边划了过去，锋锐的破风声将那人的衣物带的呼地向后飞扬。

　　大惊中方要将掌中剑再射向上边的李燃刀，就感觉背后一道寒芒回掠。

　　“咦？”

　　那个神动强者激灵灵打了个冷战，手中剑回挡，当地一声架住斩空剑杀回之势，这一剑险险将他一剑洞穿，这人激灵灵吓出了一身冷汗。

　　李燃刀的飞剑不仅可以掠出，竟然可以精细操控？怎么可能？神动期也无法做到啊，难道这就是传说中的剑意？

　　那人的念头还未转完，斜飞出去的斩空剑在空中一顿，剑尾轻弹，再次如一道利闪般划下，未到近前，突然划过一道玄奇的轨迹，从那名强者的剑侧穿过，让他抵挡之剑全然无功。

　　噗地一声轻响，一剑灌穿。斩空剑从那人前胸直飞出去，剑上一滴血痕都不沾染，一道流光飞入李燃刀掌中。

　　方才那丝玄奥轨迹，正是李燃刀从剑阵威压中悟到的最精妙一式。

　　那人眼睛中全是不可思议，直瞪瞪地盯着上方的李燃刀，手向前指，噗通一声前仰着跌倒在地。

　　十余名重弩手齐齐哗然，就连公孙洪都骇的跳了起来。

　　上面那小子一剑杀死一名神动强者？他是怎么做到的？他怎么可能那样精微地操控飞剑？

　　公孙洪的脸色苍白如纸。

　　李燃刀心中狂喜，从剑阵威压中悟到的剑意攻守之道果然妙绝。李燃刀知道，至此，自己方才将五分剑意的威力真正发挥出来。

　　普通的神动期神识无法精微操控飞剑做剑术攻击，但是，李燃刀心神可是与秘纹剑意相连，用剑意控制飞剑，自然无往而不利。

　　李燃刀知道，斩空剑只被他炼化三成，如果完全将它炼化，恐怕那一剑的威力更会暴增。

　　公孙洪从原地都跳了起来，怒吼道：“放箭，再射，给我射死他。”

　　他已经没有了方才那般震定。

　　十余人急速举弩，李燃刀心念一动，斩空剑如闪电般再次划了下去，一道玄奇的轨迹，一溜血光中十余人同时倒地。剑意的精妙，已经让李燃刀剑中隐隐有了一丝剑仙的味道。

　　斩空剑唰地掠过一道妙曼的弧度向公孙洪斩去。

　　公孙洪如失去斗志的妖狐，眼中闪烁着妖冶的光芒，他知道，恐怕今晚要凶多吉少，上边的那个少年竟然不是他这个层次所能抵挡的。

　　灵剑高举当地一声架住斩空剑，脚下一错就准备逃的远远的，但是，错就错在心中胆怯动了逃念。

　　李燃刀悟到的剑意攻守之道乃是凭剑阵而化，最讲究环环相生，逐级辗压。如果公孙洪强行支持，还能坚持一段时间，但是一旦蒙生退志，李燃刀的剑意无孔不入，如重潮一般呼啸着就拍打了上来。

　　唰地一道玄奥的弧度划过，一溜血光，公孙洪啊地一声惨嚎，右臂齐根斩落，连同灵剑同时掉落在地。

　　公孙洪脸色惨白，惊的魂飞魄散，斗志全无，急转身再欲向前飞奔，斩空剑再次扬起一道诡异的弧度，噗地一声将公孙洪的右腿钉在了地上。公孙洪整个人噗通跪地，却正是关押李曲山的山洞方向。

　　李燃刀心中砰砰狂跳，一下子从剑意之境中回过神来，感觉惊喜莫名。

　　原来剑意攻守之道如此神乎奇迹，五分剑意真正发挥出来竟有这样莫大的威力。原本以为今晚难逃一劫，却没有想到，两个神动强者，十余名精元劲修者一转眼间皆被自己所杀。

　　李燃刀知道，此刻他已经站在了一个新的实力起点之上，俯视下方，无限寥廓。

　　眼前再无可以阻拦自己之人，李燃刀心急如火，一记旋身从空中飞落，一步落到那间石洞前，隔着铁栏杆，见父亲双鬓微白，正眼含热泪，双手把着栏杆看向自己。

　　“爸！”

　　李燃刀几乎是吼出，一步窜过去，双手抓住铁栏杆双膀较力，咣啷一声整扇栏杆被他拽了起来，烟尖四溅，石洞洞开。

　　李曲山迈步走出，李燃刀一把扶住，手上活生生地感觉到了父亲身上的触感与气息，李燃刀眼泪唰地就流了下来。

　　两世为人啊，父亲终于救到了，不必再让那悲惨一幕发生，人生再了了一桩遗憾，李燃刀又悲又喜。

　　李曲山身材高大，只不过额上皱纹以及双鬓之色显得很是苍老。嘴唇都哆嗦着，看向李燃刀喊道：“燃刀。”

　　李燃刀再次喊道：“爸！”

　　父子二人生死离别，满怀激动真想抱头痛哭。

　　不远处公孙洪跪在那里，突然怒声吼道：“小子，你原来竟是李曲山的杂种，我来问你，我儿子公孙离是不是你所杀？”

　　公孙洪那日放出人马，却半点线索也没有找到，今日回想起来，李燃刀实力如此之高，又是李曲山之子，当日又恰逢在凶手流窜之地，所有线索一经重合，公孙洪胸中多日疑团一下子轰然冲开。

　　李燃刀冷笑转头：“不错。”

　　公孙洪听到这里，牙都快要咬碎了，腿被钉在地上，右臂处还在向外喷血，可是整个人却仍然要冲起来拼命。

　　“李曲山，你父子二人不得好死，我、我……”

　　李曲山默默地走过去，从地上将一柄剑捡了起来，公孙洪仍然在咆哮：“李曲山，当年我怎么就没有将你一剑杀死，然后灭你全家……”

　　话还未说完，噗地一声，李曲山一剑刺入公孙洪的咽喉。

　　公孙洪双眼瞪的滚圆，一口气咽不下去，直挺挺地跪在那里，模样诡异之极。

　　李燃刀将公孙洪钉住不杀，就是想让父亲亲手报了这个仇。陈年宿怨，李燃刀本以为父亲会满腔悲愤地羞辱公孙洪一番，哪想到父亲二话没说直接一剑贯喉，李燃刀心中也一跳，他以前可没有意识到，父亲原来是一个如此杀伐果断之人。

　　李曲山甚至顾不得问儿子一身惊人实力是如何得来的，转身低声道：“燃刀，帮我解了身上的封印，从大椎、至阳、曲垣、腰阳关、陶道向下……”

　　李燃刀听明白了父亲被封印的位置，伸出手去轻拍疾震，雄浑的精元劲一路向下，就如沸腾的潮水霍然将所有截坝冲毁，李曲山身体一挺，力量上涌，丹田内的力量终于提了上来运转全身。

　　急转身低喝道：“成了，燃刀，我们快走，那个公孙洪心计深沉，你杀死公孙旁策之时他就已经通知了他们的族长公孙一，我们勿必要寻个地方藏起来。”

　　李燃刀也早就猜到这些，拉起父亲的手，在夜空中一步迈出，展动身形，风驰电掣般跃过矮峰，向临风城方向夺路狂奔。


第0118章 上仙之战

　　李曲山先要解开封印的原因是要在逃命时有力气奔跑，但是这一刻他骇然地发现，被儿子拉着，两个人都掠成了虚线，一路上山石树木如风般向后掠去，眼睛都快不够用了。

　　一年不见，李燃刀一身实力简直是天壤之别，李曲山这个做父亲的惊喜莫名。

　　李燃刀此刻心中忧急如沸，自己悟到剑意的攻守之道，实力大增，提前将父亲救了出来，但是还未算脱离虎口，要赶在公孙一追来之前跑到师父那里才行啊。听公孙洪二人议论，公孙一领众家族长老离开这里两日时间，若是飞行中全速赶回，恐怕也就需半个时辰就足够了吧。

　　将雁翎心法提到极致，拉着父亲越掠越快。跑出矮峰钻过密林，李燃刀望着前方的山脚将牙根都咬紧了，体内精元再提一重，胸中的气血都欲沸腾，速度再快一步，近了，更近了，李燃刀不敢懈怠，越跑越快，两道身影一头闯入山脚的密林中。

　　“终于到了。”

　　李燃刀狂喘着粗气一抖手将传音符取了出来，精元疾转，篷地一声点燃，将讯息传给了远处的师尊。

　　李燃刀终于跑到了传音符可以成功传讯的距离，知道师尊收到讯息一定会第一时间向这里飞来，而下一刻，李燃刀仍要生死时速，赶在公孙一之前与师尊汇合。

　　“爸，我们上山。”

　　一拉李曲山的手，父子二人同时轻飘飘地掠上数丈，在山石上轻轻一点，李曲山感觉一股巨力加身，身体被急速拉扯，腾云架雾般再次向上飞了起来。

　　他这个精元劲八重功力的人在儿子面前连轻身术施展的机会都没有，李曲山犹如梦中。

　　李燃刀知道太紧急了，不敢有丝毫耽搁，手脚并用，时而脚尖点地向上飞升，半空中还会伸出手去疾拍，让上升的势头再次加快。轻若猿猕，迅如山鸷。破风声中一步登顶，二人终于跑到了山峰之巅。

　　就在这时，身后极远处，突然一道隐隐的威压传了过来，就如一泓冰寒之水从身边漫过，父子二人同时身体一凛，李曲山低喝道：“公孙一来了。”

　　李燃刀急的嗓子都快冒烟了，一拉父亲，纵身就向万仞悬涯下跳下，半空中篷地一声响，背后的风翼展开，顺风稳稳地翱翔了出去。

　　跃过矮山密林，如两只大鸟般越飞越远，但背后的威压却越发强烈，显然公孙一正在以最快速度飞至。

　　风翼的势头渐渐止了，李燃刀父子二人从空中双脚落地，这时背后突然一道锋锐到极致的危机感奇快传来，空间仿佛都被撕裂成两爿，一股剧痛从背上泛起。

　　李燃刀眼睛都红了，胸中一腔豪气直冲上头顶，霍然将父亲向旁边一推，李曲山的身体飞了出去，李燃刀一把将斩空剑擎了出来，急转身，心念一动，斩空剑如一道流光飞了出去。

　　将悟到的剑阵攻守之道凝于一记玄妙的轨迹，五分剑意强加于一身，一声响亮的金铁交鸣，斩空剑迎在了极远处飞来的一柄飞剑之上。

　　李燃刀一口鲜血喷出，遥感斩空剑上传过来的威压，身体倒着翻出，狠狠地撞到了后边的山石上，五脏六腑都差点被挤压碎裂。

　　丹升上仙的一剑威力之强简直匪夷所思。

　　斩空剑失去所有颜色，当啷一声掉落到地上。

　　远处，一个青须老者的身影从密林上边唰地飞到近前，满眼震怒，单手前指，那柄停在空中的小剑一弹，如一道流光再次向李燃刀射了过来，锋锐之芒在李燃刀眼前无限放大。

　　李燃刀彻那间心中冰凉，眼睛瞪的大大的，他到要看看，杀死自己的这柄剑到底是什么样子。

　　当地一声火星四溅，就在那柄飞剑离李燃刀仅有不到数丈的距离，另一柄紫虹横空斜掠，一剑击在了公孙一的飞剑之上，金铁交鸣声差点将李燃刀的耳朵震聋，庞大的气浪将他从山石上掀了起来，翻滚着向后抛飞。

　　远远地跌落到远处，急抬起头，就见师尊萧白易满脸冷色站在身边，一只手遥遥将父亲李曲山凌空抓了过来，轻轻放在身边。

　　李燃刀一下子狂喜，在最危险的关头，师尊终于赶过来了，一颗心落于胸中，长长吁了一口气，就感觉浑身骨骼如欲断裂，疼痛难忍。

　　对面青须老者落在地上又惊又怒，眼睛眯紧了，微哑着嗓子朗声问道：“玄机山萧白易？”

　　萧白易冷冷点头：“见过公孙族长。”

　　公孙一眼角余光微微向李曲山方向一瞥，心中用力一跳，血气上涌。

　　他修行流云剑经，只要再有半年的时间，第四式就会有所突破，就会成功悟到剑意的境界。如果失去李曲山的精血，恐怕剑意之术再也无望。

　　不欲同玄机山交恶，花费了大心思将李曲山藏起来，却仍然被人救了出去，族中两个长老还全被人家所杀，公孙一怎不愤怒。

　　强压下心中的怒气，公孙一转了语气，微微揖手：“萧长老，对面那个人是我公孙家矿奴，身处奴籍，还望萧长老归还。”

　　李燃刀心中冷笑，再次咳出一口血挣扎着站起，走到萧白易身边向对面的公孙一施了一礼：“公孙族长……”

　　公孙一一愣，这个少年在他一剑下竟然未死，方才他就惊讶李燃刀的实力。

　　公孙一冷冷问道：“你是……”

　　李燃刀点头：“我是李曲山之子，公孙族长，既然是谁的东西就要归还谁，那么我斗胆向公孙族长讨要流云剑经，剑经乃是我李家之物，有李家鲜明的血脉印迹，还请族长归还。”

　　公孙一弗然变色，冷声道：“流云剑经向来就是公孙家之物……”

　　李燃刀冷笑，冷冷问道：“公孙族长，亏你也是上仙，明知我们几人全都心知肚明，在失主面前还能如此颠倒黑白，你还要脸不要？”

　　一句话将公孙一问的脸色通红，如欲滴血。若不是萧白易站在那里，他的面前哪有这个小儿信口雌黄的地方。

　　公孙一不理李燃刀，转头向萧白易看去：“萧长老，这个矿奴还带着我们家族的奴籍，望归还，我们公孙家必领你情，日后……”

　　萧白易冷笑，一挥手道：“公孙族长，你所说的这个人是我徒弟的父亲，难道你不知我们玄机山一贯护短之风？”

　　“你……”

　　公孙一顿时住口，眼睛眯成一道线，里边杀机隐隐。为了剑意之道，即使得罪玄机山，他也再所不惜了，他身后有家族联盟那股庞大的势力，还真就不怕玄机山的报复。

　　“萧长老，这么说，你我二人今日终有一战了？”

　　萧白易一脸淡泊之色，点头道：“其实这一战，从我送信后，你借口离开就已经开始了，公孙族长，你以为我萧某人可以任凭人戏耍吗？”

　　萧白易淡然而立，身上却流露出一股冲天的狂傲之意，面对着同样一位丹升上仙，竟然浑没放在眼中，这股强大的战意让李燃刀有一种热血沸腾之感。

　　“好！”

　　公孙一大喝一声，满眼凝重，心神微动，附近一缕缕淡青色能量聚集，篷地一道明亮，竟然在体表形成一袭青色霓衣，光幻流离。

　　萧白易一怔：“咦？灵力结界？公孙族长，好手段？”

　　公孙一将淡青色灵剑擎在手中，冷冷喝道：“厉害的还在后边，萧白易，你会为今日与我做对感到后悔。”

　　长剑上指，轻轻旋转，一道淡青色旋风在体外越旋越大，逐渐飞沙走石，整座山谷烟尘弥漫，如一条青色恶龙张牙舞爪地咆哮。

　　如此上仙手段，让李燃刀与李曲山脸色发白，赶紧疾退到远处的山石后。

　　萧白易眯着眼站在狂风中，公孙一长剑向前一伸，朗喝道：“去！”青龙夭矫着化为狂风向对面的萧白易扑去。

　　萧白易突然哈哈大笑，朗声说道：“公孙一，这些仅是不入流的小道而以，亏你拿的出手。”手中紫剑一颤，剑芒吞吐丈余长，人剑合一，一道流光掠出，剑身轻抖，犀利的锋锐将青龙轻易撕裂成几段，打着旋散去。

　　一步迈出，紫芒刺向对面的身影。

　　公孙一见萧白易如此手段，轻而易举撕裂青龙，也不禁一愕，青剑扬起，一声剧震，双剑相击一处，两剑剑芒所至，一方山石承受不住，化为万千碎石飞出，如下了一场碎石雨。

　　公孙一但觉萧白易剑力强劲的不可思议，手臂酸麻，脸上顿时变色。

　　萧白易的剑上竟隐隐有自己苦寻的剑意影子，方才一剑借天地神威，在那一剑下自己的青龙竟然半分作用未起，公孙一脸色顿时凝重起来，他这才知道，自己这些小家族的上仙，与人家大门派的上仙实力还是相差太远。

　　公孙一长剑疾收，灵芒闪烁，与萧白易的紫剑斗在一处，金铁交鸣声震耳欲聋。公孙一脸色越来越苦，萧白易的每一剑都有让他吐血的力量。心中郁闷无比，暗暗沉思：“若是我终能修成流云剑经第四式，恐怕绝不会这样狼狈。”

　　正在这时，萧白易紫剑如弧光般玄奇地一绕，公孙一手忙脚乱，一个没守住，紫芒荡开青剑迅急地在公孙一体表划下，公孙一体外青色霓衣一下子崩裂，化为轻风散去，中宫大开，公孙一近身防御都被人撕裂，刹那间脸色都白了。

　　萧白易嘴角边情不自禁泛起冷笑，紫剑如闪电一般刺向公孙一的心脏，趁着公孙一手脚慌乱之际直钻了进去。玄机山萧某人的面子不容轻辱，萧白易不介意如此简单结束战斗。

　　就在这时，耳边听得铿地一声，紫芒刺在了一道赤红色的腾龙护臂之上，萧白易掌中剑重重一顿，一下子愣住，疾看去，见公孙一危急之中左臂疾抬，臂上一道赤焰缭绕，淡金色的金属流纹坚不可摧，将萧白易一剑挡下。

　　竟是一道坚韧的防御灵器。

　　二人身形乍分。

　　公孙一也惊出了一身冷汗，如果没有他这件震族之宝，他方才恐怕已凶多吉少。


第0119章 团聚

　　萧白易眼眉狠狠皱了起来，没有想到公孙一竟然还有如此宝贝。防御灵器可比别的灵器难炼多了，这柄护臂竟然能承受他的全力一击而不受损，可见等级极高。

　　“但是那又如何，我就不信我萧某人破不去你的龟壳子。”

　　萧白易傲气勃发。

　　这位上仙平日里淡泊谦和，但是一路修行上去，实力与天赋鲜有人及，一身傲骨天成，在自己徒弟面前，若拿一个小家族的族长都束手无策，以后还有什么颜面传道授业。

　　萧白易心神一动，体外无数道淡银色的山河之力隐隐凝结，这是萧白易感悟剑意过程中悟到的天地之势，淡银色缓缓旋转宛若星云，突然所有星云急速一收隐于体内，浑身力量凝于剑身一点，神念动，灵剑出，嗖地一声，长剑疾若流光向对面的公孙一刺去。

　　公孙一还未调息均匀便见这道杀机，大惊下再抬左臂，一道如锤巨力透过左臂传入胸中，差点吐出一大口血，踉跄着急退。

　　那道护臂流纹上绽起一层灿烂的光华，竟然又将这一剑挡住了。

　　“咦？”

　　萧白易再次皱眉，心中发狠，以他这么多年修行之功，他就不信连一付护臂都无法破去，心中三分剑意融于神念，扬手一指，朗喝道：“去！”

　　剑意携带着天地的力量，融进剑意的紫芒刹那间光华再涨数分，剑尾一弹，倏忽间再次射向公孙一，这次剑身的凌厉之感远超方才。

　　这几剑说来缓慢，却全在电光火石之间，公孙一根本就没有喘息之机，眼前剑影再至。

　　护臂成了他唯一的护身符，能量流转，护臂上光华再次大作，当地一声将紫芒挡住，萧白易一剑再次无攻而返，而这一次，紫芒上的剑意力量太惊人了，公孙一感觉整条手臂仿佛都要被撕裂，心中又惊又怒，知道再打下去也绝无幸至，忍怒向对面呼喊道：

　　“萧白易，可以住手了，我承认打不过你，可你也无法奈我何，这条腾龙护臂乃我公孙家镇族之宝，你是无法破去的，哼，这次仇怨，我公孙一记下了，咱们以后有机会再好好切磋。”

　　公孙一忍怒交待下场面话，准备飞身后退，李曲山今天抓不回来了，日后再做缓图。

　　对面萧白易眼眉都挑了起来，公孙一的龟壳子让他也怒了，冷冷喝道：

　　“下次？我萧某人可没有那么好耐性。”

　　紫芒再次如闪电般划出。

　　公孙一见对方如此赶尽杀绝，心中怒极，咬牙切齿：“萧白易，你当我真的怕你了不成？就是再打下去你又能把我怎么样？”

　　能量运转到护臂上再次嚣张地向前一举，神秘的流纹内光华流转，紫剑奇快地刺在护臂之上，护臂毫发无损，公孙一方要狞笑，突然感觉眼前光芒大作，一道喀喇炸响在他促不及防中，从护臂传至全身。

　　萧白易引动紫剑中的劫雷之术刹那间在公孙一体内炸开，公孙一顿时感觉体风翻江倒海，全身酸麻，差一点没闭过气去，身体翻转着向后抛飞，如碎石般砸到山壁上，后背一挺站起，满脸焦黑，头发都欲根根立起。

　　李燃刀父子二人在后边眼睛一下子就亮了，见公孙一被打的如此狼狈，心中痛快之极。虽然不是亲手报的这个仇，也算解了不少心头之恨。

　　萧白易微笑扬手将灵剑召回，紫芒剑可是中品灵器，里边封存着一丝劫雷，那等天地异物在这位上仙手中运用出来，可远不是李燃刀那种半吊子修者所能媲美。中品灵器的强大，让公孙一的护臂也防无可防。

　　公孙一看向对面，眼睛中怒的都要冒出火，见萧白易扬手，紫剑再次袭来，身上突然一道光芒冲天而起，飞剑疾迎了上去，一阵震耳欲聋的金铁交鸣，山谷中烟尘四溅。

　　紫芒将对面的长剑斩落于地，烟尘散去，却见公孙一身形化为一道青虹，如风般一闪，倏忽间早就向极远处遁去，连剑都不要了，遥遥喊道：“萧白易，老夫记住你了。”

　　声音渺渺，人影极速消失在天地之间。

　　没有绝对的力量优势，一个丹升上仙若要逃跑真就无法拦截。不过看着公孙一逃的那样灰头土脸，李燃刀心中也痛快多了。

　　公孙一急速逃远了，萧白易摇头将紫剑收了回去，山谷间的飞沙走石缓缓止歇，李燃刀扶着父亲走了出来，心中喜极。

　　成功了，营救父亲计划终于完全成功了。重生后不到一年时间，将弟弟与父亲的悲惨命运全都止于未然，干净利落地完成两件心中大事，李燃刀无限雀跃，最重要的是，他看到了逆天改命，重新改写人生的可能啊。

　　李燃刀带着父亲快步走到萧白易身前，介绍道：“爸，这是我的师尊，丹升上仙，玄机山十三峰长老。”

　　李曲山恭敬而感激，深施一礼：“多谢上仙救命之恩。”

　　萧白易满眼宠溺地看向李燃刀摇头微笑道：“燃刀一腔至性至情，我这个做师尊的焉能不尽心成全。以后，燃刀就需我们两人共同管教了。”

　　李燃刀听出师尊话语中浓浓的呵护，心中温暖，感怀于心，望向公孙一逃走的方向，想起父亲身陷囹圄的起因，知道流云剑经一直是父亲的一块心病，转头看向父亲淡淡安慰道：“爸，这回咱们安全了，流云剑经尚在公孙家未得归还，你也无需焦急，我早晚要想办法将其取回。”

　　李曲山鬓角微微苍白，满脸憔悴，突然淡淡摇头，缓缓说道：“燃刀，这么长时间的苦难煎熬，我突然悟懂一个道理，再高深的剑术也是人创造出来的，若是没有大天赋，那样的剑术你也学不会，若是有大天赋，没有那样的剑术，你也能感应天地之势创造出来。

　　我以前干冒奇除夜入公孙家，心性原本就落了下乘，想在想通了，一套剑术对于修行者来说，其实真的没有那么重要啊。”

　　李燃刀与萧白易同时耸然同容。

　　没有想到这个憔悴的男人竟然能够有这样一付容纳天地的心胸，这一番话句句隐含大境界的至理啊。

　　李燃刀前一世年纪还小，对父亲只觉最亲，却并不太深入了解，今天听了这番话不禁刮目相看。只有在流瀑下感悟水势独创重潮剑术之后，李燃刀也方才体悟到这些啊，而那时，他已经是四分剑意的境界。

　　李曲山转头看向李燃刀：“燃刀，小旭可好？”

　　问这句话时声音都在隐隐颤抖，很怕听到让自己难以承受的消息，李燃刀用力点头：“小旭现在住在临风城的于叔家里，一切都好。”

　　李曲山瞬间心潮澎湃，凝视着李燃刀，重重点头道：“燃刀，这一年多来，苦了你了。”

　　临风城于家，又高又壮的铁虎站在院中，满脸怒色，铁虎方才八岁，可是却快有于远图高了。

　　铁虎的父亲也如铁塔一般，站在那里比于远图整整高出半个头，脸上一付不依不饶的表情。

　　“远图，你说说这要怎么办吧？”

　　于远图陪着笑，将几两银子递了过去：“铁哥，这些权做给小虎的医药赔偿费用。”铁虎的父亲怒声说道：“远图，不是我说你，可要看好你家小旭，你看把小虎打的……”

　　说着拉过又高又壮的铁虎，把他的胳膊拉过来，全是血，粗壮的骨骼都扭曲了，铁虎一脸疼痛委屈的表情，脸上的横肉都抽搐着。

　　于远图再次陪着笑：“是、是，铁哥，小旭这个孩子没轻没重的，小虎这么壮实，都被打成这样，一会我一定好好教训教训他。”

　　铁虎父子俩气哼哼地离开了。

　　于远图满脸怒容转身，向门里喊道：“小旭，你给我出来。”

　　一个身材单薄，个子矮矮的孩子犹犹豫豫地从门里蹭了出来，比铁虎那个孩子足足矮上一个头。

　　于远图又气又怒，冷喝道：“小旭，你看你把铁虎都打成了什么样子，怎么在一起不好好玩，打人下手这么重，你过来……”

　　小旭一脸委屈之色走了过来：“爸，铁虎他欺付人，他要打王家的小六。”

　　于远图更怒了，喝道：“那你也不能下那么狠的手啊，你忘了你哥走时怎么和你说的，你过来。”

　　一把将小旭拉了过去，扬手要打，就见小旭扬着小脸，一脸不屈服的表情，于远图心中一软，就势将小旭搂在怀中重重叹了一口气。

　　自己终究只是义父，小旭这个孩子并不是太听自己的，若是他哥在眼前，这孩子可不敢如此。唉，一个方进七岁的孩子，竟然有精元劲三重的功力，这以后可如何是好啊，若不管教，下一回这孩子出手再弄出人命可怎么办，那些小孩子哪经的住他的一根手指头。

　　于远图心中复杂之极。

　　小旭趴在于远图怀中，突然轻轻抽泣起来，低声说道：“我想哥哥，我想我爸爸了。”

　　于远图听此，心中大痛。想起李燃刀一个孩子在外无助地游走，妄图从公孙家族那等豪门中救出父亲，心中就一阵悲凉。

　　何其艰难，让一个孩子承担这样的重担，燃刀那孩子心中得有多苦。

　　抚摸着小旭的头发，于远图低声说道：“哥哥用不了多久就会来看你的。”

　　小旭执拗地低声说道：“还有爸爸。”

　　于远图一脸苦笑，缓缓摇头，抬头望向远方，突然听到一阵急速的脚步声，李燃刀的身影拐进大门，一下子进入眼帘。

　　“燃刀？”

　　于远图又惊又喜，用力喊了一声。小旭从义父的怀中抬起头来，小脸乐开了花，飞扑了过去：“哥，你终于来看我了。”

　　李燃刀哈哈笑着一把将小旭举了起来，转了一圈放到地上，神秘地说道：“小旭，你看还有谁来了？”

　　于远图这段时间从未见过李燃刀如此开心兴奋的表情，情不自禁地一愣，抬头看去，就见一道高大的身影微笑着从门外迈了进来，不正是自己的老友李曲山吗。

　　小旭都呆住了，哥哥一捅他他才反应过来，大笑着跑过去，跳起来一头扑入李曲山的怀中：“爸，你终于回来了，我可想你了。”

　　李曲山紧紧搂住自己的小儿子，眼眶中满是热泪，远处，女人领着三个孩子不知什么时候走了出来，站在于远图的身后，一家人也全是眼含热泪，看着眼前这幸福的一家，心中翻涌澎湃。

　　李曲山竟然回来了，他竟然真的从玄石谷脱身而出，来接他的儿子了，于远图一家惊喜的犹如梦中，看着满脸微笑站在那里的李燃刀，于远图突然觉得，再也不能用看待孩子的眼光来看这个少年了，这个孩子竟然实现了一个几乎是不可能的奇迹。

　　两家人聚在一起，有说不完的话，李燃刀将这一年中自己的所作所为挑紧要的叙说了一遍，众人无不唏嘘。对于他一身突飞猛进的实力，想到李燃刀有个丹升上仙的师尊，也全无怀疑了，他们哪曾想到，那位上仙到现在为止还未来的及传授李燃刀什么东西呢。

　　晚上，女人置办了一大桌酒菜，两家人聚在一起谈谈说说，其乐融融。

　　李燃刀看向于远图说道：“于叔，下一步我准备带父亲和弟弟去玄机山脚下的玄机城定居下来，就不回王河集了，弟弟这么长时间全仗您照顾，燃刀感激不尽。”

　　女人听了，极为心疼地将小旭搂了过来，将近一年的时间，她已经将这个孩子视为自己的孩子了，乍一听要分别万般不舍，与于远图对视了一眼，于远图苦笑点头，女人开口道：

　　“燃刀，上次你于叔逢遭大难，这临风城我们也不想呆了，也想搬到别处呢，玄机城那里允许外人居住吗？我们一家也搬过去可妥当？”

　　小旭一听大喜，他已经明白许多事情，知道哥哥只要一点头，那么两家人再也不用分开，小眼睛眨也不眨地看向李燃刀。

　　于远图夫妇心中也忐忑，玄机城听说安置的都是山中修行弟子的亲眷家属，他们仅是外人……

　　正想到这里，就见李燃刀大喜点头：“那太好了，咱们两家全过去，我和城中的师兄们说一说，完全没有问题的。”

　　李曲山与于远图夫妇三人均心中大慰，小旭兴奋的都跳了起来：“太好喽，以后两个爸爸都不离开我喽。”


第0120章 血脉精华

　　萧白易在城主府等待。

　　庞城主身前身后的恭敬，无论食物果饮，杯具器皿，往来使女，都花费了极大心思，即奢华又不失精雅，自己也小心地陪在旁边察言观色，一见有任何所需，几乎不用萧白易开口就可备上来。

　　这等官场上的工夫，萧白易也颇为满意，对这位庞城主也并未着意隐瞒，将这次营救简略地说了一遍。

　　当庞城主听说李燃刀一个人连杀公孙家两个神动长老，十余名精元劲重弩手之后，脸唰地一下子就白了，愕然片刻，赶紧点头哈腰恭喜道：“上仙之徒果然有非常手段，远城佩服之致。”

　　李燃刀带了两家人寻到城主府，庞城主亲自率队迎了出来，对李燃刀客气之极，着实结纳，着人备了三辆宽敞舒适的马车，又将一封百两赠银送给李燃刀权做路上行资，恭恭敬敬地将众人送出临风城城门口方才挥手告别。

　　于远图看着这位城主如此模样，心中感慨，情不自禁微笑，摇头叹息。

　　萧白易看着李燃刀一脸喜乐的样子，心中也高兴，自行坐在头一辆马车上。从这里到玄机山，行车需十余日，修行时日漫长，萧白易也不急，乐得随车行走，在地面上体味一番山水。

　　李燃刀一家三口人坐在第二辆马车上，车厢中，李燃刀心念一动，一枚小葫芦出现在掌中向父亲递去：“爸，这是迷雾谷灵蜂之蜜，大补，还可增长功力，喝掉它补补身体吧。”

　　“灵蜂蜜？”

　　李曲山脸上动容，知道这可是不可多得的珍罕之物，接过葫芦转给小旭：“这么好的东西，还是让小旭喝吧。”

　　李燃刀微笑：“爸，小旭他那里也有，这是专为你留的，在矿山你受苦了，喝下调理一下身体，别留下隐疾，对以后修行不利。”

　　听到对修行有利，李曲山突然有些愕然，一丝苦涩与无奈隐藏起来，默然接过葫芦，缓缓点头道：“好，先留在这里，日后再喝。”

　　父亲一再推衍，李燃刀心中微微奇怪，也没有深思，替父亲把了把脉，没有发现什么异常，放下心来，一家人能团聚在一起，李燃刀心中平安喜乐，掀开车帘坐在车辕上，车声粼粼，一路青山绿水，心旷神怡，随着马车的摇晃，李燃刀心中渐渐进入空明之境，就觉得这般摇晃也是一种玄奥，发乎于自然的震荡，仿佛也蕴含着某种意蕴至理。

　　一直压抑的心性一旦放开，感悟起自然来更觉轻松，李燃刀沉浸于这种意蕴，将剑意的攻守之道在心中缓缓梳理。

　　天剑峰上庞大的剑阵威压，就如无数个剑仙在厮杀战斗，李燃刀以前只学会了剑意的神髓，从那场大比之后，他才真真正正地领悟到要如何将剑意运用到杀戮之中。默默回想剑阵威压的形象，越发觉得其中意蕴博大，精妙不尽，想到妙处脸上情不自禁露出喜色。

　　就在这时，后边的车厢中传来一阵咳嗽声。

　　李燃刀一下子从那种空明的心境中回过神来，一挑车帘进入车厢，见父亲一手拊胸，正咳的嘶心裂肺，那么长时间挣扎于矿山的苦役之中，岂能不留下隐疾。

　　李燃刀赶紧帮父亲捶背，见咳稍缓了些，皱眉劝道：“爸，赶紧喝一口蜂蜜吧，内含灵气，滋润脏腑，对人体有天然的修复作用，还可以以稳定的速度增长功力呢。”

　　李曲山抬起头，额头上的皱纹更见苍桑，用力笑了笑：“我方才已经喝过了，果真是好东西啊，现在感觉浑身都充满了力量。”

　　李燃刀满脸疑惑，方才他就坐在车外，心神空明，车厢内的一举一动无不应声入耳，就没有听到打开葫芦喝蜂蜜的声音。

　　真不知父亲到底想做什么。

　　摇了摇头也不再劝，外边听到萧白易正在喊他，李燃刀赶紧掀开车帘奔了出去。

　　萧白易来了兴致，携李燃刀入山一游，沿途中不断指点李燃刀轻身术的各种微控之术，师尊的随口指点都让李燃刀又惊又喜，感觉以前身法中许多晦涩之处无不迎刃而解，雁翎身法更加顺畅华丽，一口气飞出圆融无碍。

　　师徒二人兴之所致，疾速掠过一座山峰，随手采了一些鲜嫩的野果与草药，李燃刀还弹飞石子猎到一头小型山猪，兴冲冲地乘风掠回，如两只大鸟从山峰上直接降落。

　　李燃刀有意卖弄身法，在半空中划过一道优雅的弧线，径直落到第二辆马车旁，满脸喜色一掀车帘喊道：“爸，你看……”

　　就见车厢里，李曲山正举着葫芦，让小旭大口大口地喝着里边的蜂蜜：“再喝一口，再喝一口……”

　　突然见李燃刀，李曲山一愕，满脸尴尬。

　　李燃刀情不自禁失笑，用力摇头道：“爸，原来你是想给小旭留着不喝啊，没事，这也不是怎么太珍贵的东西，你就喝呗，将来我再弄些更好的。”

　　李曲山默然叹息，收起小葫芦，小旭则眼珠骨碌碌转动，在哥哥与父亲身上看来看去。

　　李燃刀不知父亲怎么了，愕然向父亲看去，李曲山苦笑摇头道：“燃刀，这些东西让我喝就算浪费了，唉，没用了，我已是废人，再也无法修行，这种东西可增长功力，还是留给小旭为好。”

　　“什么？爸，到底是怎么回事？”

　　李燃刀一下子将眼眉皱紧，他在把脉中并没有发现什么问题啊。

　　远处的萧白易闻声也走了过来。

　　李曲山实在无奈，不得不苦笑说道：“在公孙家中，公孙一不知从哪里学会的奇术，用吸血水蛭每过一段时间就从我身上吸去一些血液，那些水蛭不是普通之物，吸出的全是精血，我就感觉对天地灵气的感应越来越薄弱，到后来，几乎感应不到，唉，精血流失过多，我一身修行天赋算是废了，近日一直修行，却明显感觉吸入的精元没有流逝的多，可能也要不了几年时间，我这一身修为就都要流逝而尽，沦为废人了吧。”

　　李燃刀刹那间满脸惊愕愣在了那里，半晌说不出话来。

　　萧白易将眼眉皱紧了，疾伸手抓过李曲山的手腕，把脉半晌，长叹了一声，转头对李燃刀说道：

　　“怪不得公孙一说什么也不放你父亲，他在炼化你们李家血脉中的精血来修行流云剑经。唉，血脉精华本就是人的修行天赋之一，没有精血就无法感应天地之势，就无法修行……”

　　李曲山听这位上仙都如此说，一颗心顿时悲凉，知道再也无望，脸色更加憔悴。后边早就围过来的于远图夫妇焦急问道：

　　“上仙，那就没有办法挽救了吗？”

　　萧白易缓缓摇头：“修者失去精血，就如一个人失去灵魂，当然一个人不可能完全没有精血，但是当精血的浓度太低时，就会让你无法感应灵气的存在，如此真就是一个修行中的废人了。”

　　几人同时脸色苍白，李曲山一颗心完全陷入绝望之中，缓缓地垂下头去。

　　这时萧白易突然皱眉，沉思着缓缓说道：

　　“不过，据我所知，这种情况也未必就是绝症，我见识浅薄，不敢妄下定论，可是我却知有一人，应该能有办法。”

　　“是谁？”

　　李曲山与于远图二人同时抬头问到。

　　萧白易再次摇头：“那人是秦风大陆最负盛名的丹药大师之一，一生苦研丹药，可解修行中的各种疑难，你这种修行天赋的流失，也许他就有办法，不过，那位大师可很难寻得，当年我也仅是偶然一次机缘见过一面。”

　　李曲山听了，再次黯然下去，强笑道：“曲山命薄，可无缘求那样的大师救治，这件事就此不提吧。”

　　于远图也长叹了一声摇头。

　　就连他都知道，无论是丹药、炼器、制符还是神通奇术，这些修行中的行业均精深博大，非有相关的大天赋，和上师的一脉传承不能习到深处。

　　那些大师级人物，每个人的地位都高到让普通修者绝望。就凭他们这些猎户的身份，这辈子也无缘去求到人家头上啊。

　　李燃刀脸上带着奇怪地表情，看向萧白易问道：“师尊，你说的那位丹药大师是……”

　　萧白易点头道：“我说的那人，世称百草道人，就连我也不知他的真名姓，此人丹药术出神入化，多传神迹，不过据称求此人炼丹条件极为苛刻，能成功求得一丹难极……”

　　李曲山等人再叹，李燃刀心中的火焰却缓缓燃烧着，感觉又有趣又好笑。

　　“师尊说的果然是百草道人，果然是我的师父。别人求丹难，我难道还难吗？虽然那个师父现在还不认识我，但是，前一世可是与我亲如父子，找回旧日之情困难吗？”

　　其实从父亲一提起失去精血，李燃刀就想到了那个师父。

　　前一世，李燃刀与百草道人生活在一起几十年的时间，那时父亲在自己十三岁时就离去了，随着年岁增长，父亲的身影在心中都不甚清晰，百草道人就如亲父一般无二。

　　师父的丹术，李燃刀学会了足有八分。


第0121章 玄机城

　　重剑门乃是秦风大陆四大超级势力之一，上仙无数，玄机山在重剑门眼中都小若蝼蚁。少门主林千行贪图天级灵丹，率十余名丹升上仙劫杀了百草道人，李燃刀心中恨意冲天，奈何自己仅是神动高阶实力，凭实力报仇无望，唯有苦心孤诣，最终将两枚天级暴炎丹炼成，冲上重剑门与林千行同归于尽。

　　前世一幕血仇在心中缓缓放映过去，李燃刀暗中长长吁了一口气。两世为人，自己就绝不会再让那幕惨剧发生。

　　想起师父，心中温暖。

　　李燃刀知道，百草道人修行天赋几乎与此刻的李曲山有异曲同工之妙。一生苦研丹药术，究其本质，全是因为他的精血浓度低，修行困难，一怒之下另辟蹊径，从丹药入手，将自己的功力一升再升，直至涨到神动大圆满境界。

　　在那个境界上，百草道人仍在无限地累积着功力，到后来他的真正实力甚至比一些丹升上仙都要厉害，但是，因为精血浓度太低，感应不到天劫，无法在天劫中成就仙体实现境界提升。

　　百草道人心高气傲，绝不服命运之数，苦研无数年，终于独创出精血丹，从不同的天才身上提取出少量的精血炼入丹中，对于提取精血的那些人，影响微乎其微，百草道人又许以丰富的补偿，因此主动愿意提供精血者也不在少数。

　　炼制出精血丹后，百草道人就可以缓慢提升自己的精血浓度，以期达到感应天劫的目的。

　　用精血丹炼化精血，可绝非公孙一那般粗蛮，公孙一不知，若是他炼化精血修行到最后，极有可能精血不融走火入魔而亡，百草道人的精血丹乃是一项至繁至复的神丹之术，可以保证完全相融，百无一失，前世百草道人曾想将这一奇丹之术传给李燃刀，却意外因事外出而耽搁，到后来被重剑门强者刺杀，精血丹至此失传。

　　百草道人的丹术博大精深，有许多甚至来不及传给李燃刀。李燃刀想起师父，心中即温暖又悲凉。若不是那个师父，当年他在少年时就冻饿死于荒野了，后来自己眼睁睁地看着师父被别人杀死却无能为力，这是李燃刀心中永远之痛。

　　一路之上默默想着心事，三辆马车终于踏入玄机山的范围。

　　萧白易见再无危险，和众人告辞先一步回山，李燃刀则领着众人转过山脚，绕行到玄机山另一侧，向玄机城赶去。

　　玄机城乃是玄机山的世俗产业，由门派派弟子管理。

　　车声粼粼，再行两日，前方一座高大的城门映入眼帘。终于要到新家了，李曲山与于远图全都掀车帘而出，遥望那座城池长吁了一口气。

　　李燃刀负责架车，行到城门前，守城的玄衣弟子验看了李燃刀的身份令牌，挥手放行，马车行入城中，这座山城还算庞大，路人往来者众，背弓持刀者多，街路两边各种店铺，很热闹的样子。

　　李曲山于远图二人掀帘向外张望，暗暗点头心中满意。

　　马车行在青石板大街上，李燃刀跳下车，向路人打听城府所在，那路人转身，伸手向后指道：

　　“从这条大街前行，第三个路口左拐，你就能看到一座最高的建筑了，那就是城府所在，不过小兄弟，城府那里规矩极严，不允许闲杂人等进入的。”

　　李燃刀微笑，谢过这人，架驶马车沿路人所指方向行去，左拐过一条长街，一幢庞大的青石建筑巍峨屹立，附近行人远远地避开。

　　李燃刀将马车停在了远处，让众人都下车，自己带着他们一同向那幢建筑走去，迈上高耸的台阶，两名玄衣弟子皱眉拦住众人。

　　李燃刀举出身份令牌，那两名玄衣弟子见了令牌仍然摇头道：“城府执事师兄正在处理事情，不方便见客，有事可以到杂务处办理。”

　　于远图有些心虚，走上一步低声说道：“燃刀，我们还是去杂务处吧……”

　　李燃刀摇头：“到那里办落户不知多长时间才能下来，太慢了。”又取出金剑标识向那个玄衣弟子递去，淡淡说道：“这位师弟，通融一二。”

　　那个玄衣弟子看到金剑标识，脸色一下子就变了，知道金剑代表的可是非同一般的身份，一下子转变态度，赶紧紧走两步跑过去推开大门，恭恭敬敬地说道：“原来是金剑师兄，请！”

　　另一人热情地在前边引路，带着李燃刀众人步入大厅，直接来到二楼，从正对楼梯的一间敞厅中，传来啪地一声卷簿摔落的声音，一个青衣坐在桌案后怒声喊道：“笨蛋，这么一点小事也处理不明白，给我下去，办明白了再来见我。”

　　一个玄衣弟子满脸惶恐地走了出来，出门后还用力抹了一把额头上的冷汗，见又来了一大帮人，情不自禁苦笑，做了一个你们自求多福的表情，快速迈步下楼了。

　　于远图夫妇对视了一眼，心中更惶惑了，他们本来只是外人，要在玄机城落户，恐怕要有求于人才行，而看方才那一幕，这里的城府执事显然脾气不是太好啊。

　　李燃刀迈步走了进去，于远图几人无奈，只好跟入。

　　桌案后的青衣愕然抬起头来，前头领路的玄衣弟子紧走两步方要上前解释，就见那个青衣的脸色一下子变了，由方才满脸怒容，倾刻间就带上了灿烂的微笑，一步迈出桌案向李燃刀疾迎了过来。

　　“燃刀师弟，怎么是你？快，快来坐。”

　　满脸喜色命令那名玄衣弟子搬椅子，招呼众人全都坐下。

　　那名玄衣弟子又惊喜又愕然，心中暗暗庆幸，幸亏自己以前见过那种金剑标识，知道这种身份的人都不寻常，自己一路还算守礼，看这位城府执事师兄的态度，知道自己径直将人领过来算做对了。

　　于远图与李曲山几人也暗自松了一口气。

　　李燃刀微笑：“师兄，你认得我？”

　　那名青衣哈哈大笑，用力挑大拇指道：“燃刀师弟，灰衣大比中的头名，把长孙虹与流若空都比在后边，你的大名现在在玄机山谁人不知？刚才那些外门玄衣做事草率，师兄发了一痛火，让你见笑了。对了师弟，今日过来所为何事？”

　　李燃刀向身边人指去：“师兄，这是我的父亲和我的弟弟，这边是我叔叔一家，我们两家想要在咱玄机城定居下来，不知要办理什么样的手续？”

　　青衣热情地说道：

　　“原来是家里人到了，师弟，恭喜啊，以后你在山中修行更会安心了。都到了师兄这里，哪还用你办什么手续，一会师兄帮你跑，手续全无需你费心，只不过最近咱们玄机山落户的日益增多，这落户费用吗，是门派中硬性规定的，却不能免去。”

　　李燃刀点头：“那是自然，师兄，两家人落户到城中，都需多少银两？”

　　青衣点头：“在城中落户，一户百两银子，住房吗，中等的一套院落也需百两银子，好一点的门面加院落的，则需一百五十两左右。”

　　于远图听到这里心中一下子苦了下来。

　　他的全部身家全都加在一起也不过二百两多一些，单单落户购房，恐怕一身积蓄就要花个干净，那么一大家子人以后还要如何过活？对这附近山域还不熟悉，就是日日进山恐怕也不一定有什么收获啊。

　　夫妻两个苦笑着转头相视，眼神中都有一丝无奈。

　　李燃刀听了点头，微笑道：“师兄，可否用积分代替？”

　　青衣笑了，点头道：“当然可以，咱们门派的规矩是一两纹银兑换一个积分。”

　　李燃刀站起：“好，我就要两套好一点的门面院落，再加上两家落户下来，应该共需五百积分吧。”

　　青衣笑着点头：“师弟，别忘了你是金剑弟子，八折下来，你给我四百积分就够了。”

　　李燃刀微笑着取出五枚紫刀出来递了过去：“师兄，剩下的一百积分你再帮我兑换一百两银子吧。”

　　于远图目瞪口呆地在后边看着，也不知门派积分是什么东西，竟然就可以当白花花的银子用，眼看不用花一纹银两就将事情办了下来，如置梦中。

　　“竟然，买的还是上等门面院落……”

　　于远图的心都有些颤抖了。

　　青衣极为热情，亲自领着这两家人跑前跑后，带他们一同前去看房子。

　　在一条颇为热闹的主街中侧，两套门面院落，位置很是可心，李曲山与于远图看了极为满意。

　　从马车上将东西搬下，将家安置下来，两套院落有跨门连通，几个孩子兴奋的跑来跑去，几个大人心中欣慰，从此这里就是他们的家了。

　　青衣微笑着告辞而去，临走还嘱李曲山，以后有事了尽管派人到城府找他就行。

　　李燃刀笑着将换来的百两纹银，以及临风城庞城主送的那一百两，再加上身上原有的一百两银子全都拿了出来交给父亲。

　　“爸，这三百两银子你收起来，以后和于叔在这里做个小买卖，无需进山，若是需银两了和我说，我再想办法。”

　　三百两银子已算很大一笔财富，一个家庭凭此可算家境殷实。

　　办完这些事，李燃刀彻底放下心，在这里与父亲弟弟住了几日，必须得赶回门派中了。

　　忽忽半年过去，在这半年中，李燃刀凭积分买灵药扎实修行，将功力一点一点提升到精元劲十重巅峰境界，功力到顶再也进无可进。

　　李燃刀知道，一个人一旦迈入神动期，神识沟通天地灵气粹练肉身，就已是半仙之体，寿元可极大延长，若是修行到神动巅峰境界，能活上五百多年不算问题。

　　然而，突破神动这道关卡太难了。

　　不过好在李燃刀手中有那种俗称神动草的花斑参，神动丹主药已备，将辅药收集齐全，李燃刀就有把握将这一天人关卡一举冲过去了。

　　再到藏珍阁中，一味药一味药地配齐，神动丹洋洋洒洒，共需三十二种辅药，藏珍阁中只收集到了二十九种，李燃刀叹了一口气，剩余那三种药在西南方的月食国域容易找到，在玄机山这里，却是罕见之物。

　　李燃刀目光遥遥穿透浓雾向西南方看去，那个方向，不正是师父百草道人所在吗。

　　在这半年中，李燃刀时常到萧白易坐下听讲请教，上仙的言谈妙论让李燃刀有一种醍醐灌顶般的感觉，一生修行中诸多难以索解的难题迎刃而解，听到兴奋处，李燃刀感觉心中光明开朗，仿佛站到了一座山峰上，眼前无限寥廓，一身修为在悄然中不知又提升了多少。

　　修行之余，李燃刀也时常回玄机城同父亲弟弟呆上几天。听说李燃刀的家人到了，秦风川、古烈阳、马空、图顺等不少熟人都过来问候，送上礼物，有一天方子炎都亲自过来看望，城府的执事青衣听到方子炎来了，更是诚慌诚恐地跑来陪同，心中暗叹李燃刀面子太大了，连这些长门青门都过来，和人家长门弟子相比，他这执事青衣的地位差的太远啊。

　　方子炎听说了弟弟小旭的事情，亲自试验，不禁大为兴奋，小旭的修行天赋让他都大为惊喜。放出话来，只待小旭长到十岁就破格收入山门，到时他亲自指导小旭修行。

　　李燃刀与父亲喜慰不尽。

　　来访之人散去，夜深人静，李燃刀住在里间，盘膝打坐吐纳天地灵气，心中一片空明，听着外屋父亲辛苦的吐纳声音，心中极为心酸，眼角悄然湿润了，每一天父亲都在抓紧一切时间修行，却仍然无法阻止体内能量流失，只能让流失速度减缓一些罢了。

　　现在父亲已经掉回到八重功力的初阶了，再这样下去，恐怕用不了几年，就要掉回到七阶层次。

　　天亮了，李燃刀从床上站起，吱呀一声推开房门，看着外边晨曦微露，目光望向远处，他知道，恐怕到了自己必须要踏上远行之路的时候了。

　　为了将来父亲不沦为废人，也为了能早日见到师父，用自己的力量阻止血染百草岭那场惨剧发生。


第0122章 古荒城

　　李燃刀和家人辞别，赶回玄机山，到藏珍阁中将手中剩余的积分兑换了30块下品灵石，存入纳戒里边。

　　早就与师尊说过远行游历之念，萧白易也赞同，李燃刀从藏珍阁向师尊洞府行去，要去辞别，行入深深的石洞，前方隐隐传来风雷之声，心中惊奇快步奔去，转过山壁，就见满洞银光纵横，洞中禁制全开，光焰流离，萧白易一个人站在禁制中央，双袖如行云流水般划过，与禁制流光对抗。

　　方子炎满脸孺慕之色，一动不动地立在一边。

　　李燃刀顺着萧白易双袖中的剑指看去，感觉隐隐有些熟悉，突然想起，这不是师尊在与公孙一那场战斗中运用过的剑术吗。知道师尊在回忆那场战斗，重新体味其中的意蕴，李燃刀赶紧凝神，也立在一边用心观瞧。

　　萧白易的一招一式均颇为缓慢，战斗时的凶险，凝重，紧张与狂傲在每一式剑术中展露无疑。

　　上次战斗中李燃刀心中全是焦急与担忧，没有办法凝聚心神，而今天重新体味那场战斗，方才发现原来当时两位上仙的每一记攻击与闪避中竟然蕴含着那样深刻的至理，原来那简简单单的一剑都有无数精妙的后招变化，这时才深刻体味到那场战斗的凶险，李燃刀后背冷汗涔涔。

　　萧白易的双手剑指越来越慢，气息却越来越端肃凝重。

　　将那场战斗翻来覆去演绎了几遍，微微皱眉，左手轻拢，右手剑指突然从左手圈中穿了出去，手势轻飘飘的颇为缓慢，但似缓实极，嗤地一声，剑指上一道电芒射出，点在了禁制的一个结点上，刹那间满洞禁制轰然晃动，仿佛天摇地动，差一点就将禁制破去。

　　李燃刀一下子又惊又喜。

　　那一剑指仿佛漫不轻心挑出，力量之强却匪夷所思，李燃刀眼前再次出现漫天纵横的剑阵威压，心中意蕴暗合，不敢稍有分神，目光随着师尊的剑指而动。

　　萧白易的双手大开大阖，如流云出釉，如苍山暮雪，剑意绵长悠远，意境深邃宁静，突然半旋身再次一指向禁制上点去，一道电芒，满洞禁制再次轰然晃动。

　　李燃刀心中一片光明，一下子悟到什么，喜的抓耳挠腮。

　　剑意只是玄而又玄的感觉，需要用具体的形式演绎出来。

　　李燃刀水中悟到的重潮，就是剑意形式的一种，而此刻从师尊的演绎中，他又发现了更为精深的雷电之道。

　　李燃刀本就对剑意理解深刻，这一时与师尊同时回忆那场战斗，两人更是心意相通，萧白易的剑境，李燃刀第一时间领会，心中仿佛出现一道玄而又玄的雷电轨迹。

　　萧白易的雷电剑指越来越流畅，李燃刀看的如痴如醉，师徒全都沉浸于剑术境界之中，心神与剑境相合，渐渐进入物我两忘的境界。

　　这一套剑指，萧白易翻来覆去，足足打了两个多时辰，李燃刀也几乎忘了时间，满洞银芒摇晃中，萧白易剑指纵横，劲力凝聚，突然再次从肋下穿过，一道电芒向前射去，当真是星剑光芒，电不及飞，满洞禁制银光如洪水冲破堤坝，沸腾着轰然崩散，又如银河乍泻，狂潮浪涌。

　　一指力量竟然点散一座禁制，对于萧白易来说，这恐怕也算是他的巅峰实力了吧。

　　满洞光芒散去，洞中再复清静，萧白易双手袖在背后仰天长吁了一口气，转头看向李燃刀，语气中有些寥落：

　　“燃刀，你这是要离开了吗？”

　　李燃刀与方子炎这才回过神来，转头相视一眼，都是又惊又喜，那道雷电剑境深深映入李燃刀心中，相信假以时日，他会用剑意将这一雷剑完全演绎出来。

　　李燃刀恭敬施礼：“师尊，弟子正是来辞行。”

　　萧白易点了点头，召手让这两个徒弟都过去坐，从纳戒中取出一封书信递给李燃刀：

　　“燃刀，当年我与百草道人有过一面之缘，那时我也无甚相求，还凭白赠送他一株珍罕灵药，这也算一段缘份，你拿我这封信去见了，相信凭那段过往，你为父求丹应该能有一线机会。”

　　李燃刀感激这位师尊的安排，恭敬地将书信接了过来。

　　萧白易再嘱咐道：“燃刀，从这里到月食国域，远近山城中门派都设有银鹰传讯驿站，你若有危难之事可到城中寻驿站与我联络。”

　　李燃刀感动，外出游历也是修行，一切不比家中，知道师尊是担心自己却不明说。

　　深深施礼道：“师尊，弟子知晓了。”

　　萧白易默然挥了挥手，李燃刀施礼拜别而去，行出古洞，抬头从浓雾中眺望远方，一颗心早就飞远。

　　一个人轻衣简从，快步而行，穿过大山，途经一些城市与小国度，内陆城市远非山城能比，繁华富庶，人流稠密，只不过李燃刀前世见的多了，对这些全无留恋。

　　行过荒山，走过人群，忽忽半年过去，李燃刀这一世的年龄，还差两个月的时间就十五岁了，他的身材长的更高更壮，脸上已全无那种青涩，一双眼眸清澈中隐隐蕴含着饱经世事的成熟。

　　这半年来一路赶路一路修行，功力夯实的更加牢固，眼见离神动期仅差一道薄薄的关卡就可突破，但是那种天人感应始终无法寻到，李燃刀苦笑，知道自己对天地灵力感应的天赋太低，功力基础打的再牢，恐怕不借助神动丹的力量也无法提升。

　　途经每一个城市，李燃刀都进入细细寻找，期望能寻到神动丹剩余那三种辅药，一种是紫焰荆，一种是寒豆豉，一寒一热，在神动丹炼制过程中必不可少，这两味灵草的产地都在西南，李燃刀知道越向前行，能寻到的机率越大。

　　而最后一种，却是一种极为厉害的灵妖——虎蛟的妖丹。

　　传说虎蛟也是在西南域偶现，那种灵妖修行到深处智慧不下于人，力大无穷，凶残无比，大多拥有天赋神通，通过反捕人类修者，吸食人修的精血来增长功力。

　　想到这里，李燃刀微微摇了摇头，神动丹不是那么容易配制的，成就神动对于绝大部分修者来说，仍然难如登天。

　　一路之上，心中默默存想师尊那道雷电剑境，越精研下去越觉奥妙无穷。有时兴之所致，山中自行演练，长剑如光，自觉扬波搏击，雁飞雕振，延颈协翼，势似凌云，全身都是轻飘飘的，有如腾云驾雾一般，最后一剑直刺，一方半人高山石在剑尖下呼地弹飞，遥遥不知飞出多远，方才隐隐传来轰地一声震动。

　　李燃刀心中欣喜，抹了一把额头上的汗水，将剑收入纳戒中向前疾行，踏过荒山枯草，穿行过一道幽险的山岭，从山中行出，前方，一座庞大的山城遥遥在望，远远就可见到城门前人流往来。

　　李燃刀心中热切，快步走近，抬头仰望，数丈高的城门楼上大书三个大字——古荒城。

　　“咦？竟然是古荒城？”

　　看到这里，李燃刀心中狠狠地一动，记起前世的一个记忆：这里不是离那个当年传的沸沸扬扬的秦荒古地最近的城池吗。

　　秦荒古地相传乃是天然绝地，内里自成空间，妖灵众多，烟嶂毒沼凶险异常，但是传说秦荒古地有上仙遗迹留存，偶现天地灵物，不过何时能够进入却毫无规律可寻。

　　前一世秦荒古地不知哪道空间裂缝出现到古荒城附近，李燃刀听说，有数百实力强横的修者进入其中探访遗迹，但最终有没有人发现遗迹，有没有人寻到灵物却始终没有听到结果。

　　仿佛那些修者们全都人间蒸发，亦或是寻到宝也悄然沉默。

　　不过秦荒古地的凶名至此也广传出去，人们更多的是敬畏。

　　李燃刀微微摇了摇头，那样的掌故秘辛，他前一世也只是当故事来听罢了，感觉是一件颇为遥远的事情，没想到今日真有机会来到古荒城。

　　顺着人流信步迈入城中。

　　古荒城这里乃是四方汇冲之地，实力强的修者不知凡几，城中有一繁华的坊市，摊床足能排出三条街道，修行中所需之物品种繁杂，又多又全，李燃刀也算慕名而至，想着能不能在这里配齐神动丹的灵药，沿街打听坊市的方向，兴冲冲地寻去。

　　若是能早日配全神动丹的佐药，成功突破，自己实力就可以实现一个质的提升。

　　转过一条街道，迎面喧哗的浪潮扑面而来，正是那座繁华的散坊，街路两侧全是摆摊做卖的修士，李燃刀走在熙熙攘攘的人群中，一路看去，眼花缭乱，率先找到草药坊，沿着摊床仔细寻找。

　　一个大胡子摊主见李燃刀看的仔细，来了兴趣，从摊床后凑了过来问道：

　　“这位小兄弟，有什么需要的吗？”

　　李燃刀笑了笑，没报什么希望，随口问道：“你这里有紫焰荆吗，或者寒豆豉也行。”

　　大胡子摊主用力摇头：“没有……”

　　李燃刀微微失望，转身欲走，大胡子叫住他，想了想向斜侧方一指：“小兄弟，你去那个摊看看，铁老四那里好象有一株紫焰荆来着，我昨天听他炫耀过，只不知现在还有没有了。”

　　“真的？”

　　李燃刀大喜，没有想到在这里果然听到了所需灵药的消息，谢过大胡子，顺着他所指方向快速转身行去，差一点与身后之人撞了个满怀。


第0123章 坊市寻灵药

　　那人身体玄奇地一闪，以毫厘之势让过，眼眸中闪过一丝冷色，淡淡地瞥了李燃刀一眼。

　　李燃刀心中歉意，也为对方身法动容，见那人虎背熊腰，脸庞宽阔，一双眼眸透射出犀利之芒，知道非常人，刚要赔礼，那人低低地哼了一声，没理会李燃刀，径直向前迈出几步混入人流。

　　李燃刀与此人擦身而过，突然感应到一股淡淡的煞气，心中吃了一惊：原来是妖修。

　　他知道，一些有大天赋神通的妖往往能突破神动层次炼化脑后反骨，就此成就人身，智慧言行与人类并行不悖。

　　前一世某一异人向李燃刀求丹，曾详细教过他感应大妖的方法，方才李燃刀心念一动，感应到一股非人的煞气，正是一些妖修身上所有。

　　盯着对方的背影，李燃刀吁了一口气，微微摇头，以前见过多了，知道妖也有人心，混入人类社会想过人修的生活也全无厚非。

　　不管这些，李燃刀转头疾向那个铁老四的摊位走去。

　　一个瘦的猴精的摊主笑着向李燃刀招呼：“小兄弟，需要什么草药？”

　　李燃刀低下声音：“我要紫焰荆，听那边摊主说你这里有。”

　　猴精一般的摊主脸上笑的有些神秘，点头道：“对，我这里有一株，不过，需要两块下品灵石我才会出售哦。”说着，从摊位下小心翼翼地取出一株干枯的淡紫色荆棘，这是灵药，要价高昂，这个摊主可是珍重地保藏着没有放在外面。

　　李燃刀大喜，心神一动，左手拢在衣袖中，掌中凭空出现两块下品灵石向前递去，将紫焰荆接过。

　　那个摊主也没有想到对方买的这么痛快，连价都不还，他可算小赚了一笔，一脸喜笑飞快将灵石收起：“小兄弟，还需要别的吗？我这里灵药可全了。”

　　李燃刀充满希望地问道：“你这里有寒豆豉吗？”

　　“这……还真没有。”

　　猴精般的摊主摇头。

　　李燃刀继续问道：“那你知道谁那里有卖？”

　　摊主继续摇头：“听说受过境灵气旋的影响，那种药好长时间没有得见了，咱们这条药坊上未必能有，你可以自已找找。”

　　李燃刀一下子失望，道谢后沿着药街向前，一路寻找打听，仍然没有得到那种灵药的消息，不禁叹了一口气，转过街口，另一条街上全是卖各种稀罕物件的摊坊。

　　李燃刀信步寻到一小摊前，上边稀稀落落地摆着十余枚颜色各异的妖丹，妖丹谙哑，等阶颇低，看那摊主老者模样，实力也并不怎么高的样子，想来这些妖丹也是他收购而来，在这里转手卖出。

　　李燃刀走到近前，目光在上边扫过，失望摇头准备离开，摊主低声叫住了他：

　　“小兄弟，你是想买哪种妖丹吗？我在这里已有几年时间了，路子颇广，过手妖丹无数，你说说想要什么东西，看看我能不能帮你收集到。”

　　李燃刀来了兴趣，在摊位前蹲下身低声问道：“我想要虎蛟的妖丹，什么品阶都行，可能帮我寻到？”

　　李燃刀没有注意到，先前他差一点撞到的那个人形妖修，此刻正蹲在不远的一个摊位前，听到这里耳朵悄然一动，眼神中突然寒芒一闪，杀机隐隐。

　　那个老者摊主眼睛瞪圆了，看向李燃刀用力摇头道：“没处寻，没处寻。”

　　李燃刀哼了一声：“你方才不说你路子广。”

　　老者嗤笑道：“小兄弟，你说的容易，虎蛟吃人啊，有多凶残你知道吗？那种灵兽力大无穷，极难对付，谁会为了挣点钱把命搭上。”说完这些，向李燃刀挥手道：“去吧去吧，小兄弟，我这庙小，留不住你这样的大主顾，你再到别处看看。”

　　李燃刀无奈摇头，站起身向前走去，路过一个摊位前，身体突然一顿，一股隐隐的煞气感应于心。

　　“又是那个妖修？这么大的坊市在这里竟然又遇见了他。”

　　李燃刀微觉有趣，也没有低头向蹲在地上的妖修看，径直前行，寻寻访访，经过好多摊位遍访不得，不由的灰心，看见前边一个门面里边也有妖丹出售，下意识走了进去，问寻下，里边摊主也用力摇头：

　　“难寻，难寻。”

　　李燃刀完全失望了，方要出去，那个摊主叫住他，犹豫了片刻，低声说道：“小兄弟，你若是先在我这里压二十块下品灵石，我若许可以帮你用心留意，半年或者月余，不知能不能帮你寻到。”

　　李燃刀失笑，你连东西能否寻到的把握都没有，凭什么就押下我的灵石。断然拒绝，拂袖而去。

　　心中有些怅然，不过好在将紫焰荆寻到，也算颇有收获，没有急着赶路，这样大的坊市平时也很难来一次，李燃刀一路逛去，前方街路尽头，一间二层楼阁横街而立，上边龙飞凤舞地写着三个大字——秘宝斋。

　　出入者不多，但是看去都是实力高深者。

　　李燃刀有些心动，信步走去，迈步进入楼阁，里边间隔出不少小厅，每一间小厅都有陈列柜，有人看护。

　　静谥的氛围与外边乱哄哄的直如两个世界。

　　李燃刀信步走进一间鼎厅，陈列柜上，展示的是三尊古鼎。一尊银色，一尊金色，还有一尊列在最顶，竟然是一层淡紫色的莹芒。

　　做为丹药大师，李燃刀对鼎有一种发自内心的喜欢，急向那尊紫鼎看去，下边的价格让他吓了一跳，这尊紫鼎竟需二百三十枚下品灵石。

　　换成玄机山门派积分不得一万几千积分啊。

　　“这是什么鼎，这么贵，难道是灵器？”

　　李燃刀这才知道秘宝斋果非外边的散摊可比。

　　旁边的一个中年修者微笑着走了过来：“小兄弟，你看中这尊紫鼎了？”

　　李燃刀脸一红，摇头道：“太贵，我可没有钱买。”

　　那个中年人哈哈笑道：“无妨，来者皆是客，买不买也看看，以后替我们在外边多宣传一下也是好的。”

　　李燃刀心中舒服，暗暗佩服这人的生意之道，隔着一层薄薄的禁制看不出紫鼎的妙处，点头问道：“不知这尊紫鼎贵在哪里，怎么需这么多灵石？”

　　中年人微笑道：“这尊紫鼎乃是炼器阁陈非阳大师的作品，这是陈大师毕生最得意的一件灵器，紫鼎通体用紫火玄金所炼，里边封存了一套风云颠倒离火大阵，只需输入精元就可启动玄火炼器炼丹，无需借助天地异火，方便之极。”

　　李燃刀连连赞叹，再次端详良久，方才依依不舍告辞。

　　作为丹药大师，随时随地都有需求鼎火的可能，无论化药还是炼丹，都离不开这样一尊鼎炉，李燃刀不可能将神动丹所需灵药收集齐全后再赶回玄机山玄火洞。

　　对这样一尊紫鼎真有莫大的渴求，但是，贵的让人啧舌啊。

　　李燃刀现在的身家远远支付不起。

　　心中怅然若失，秘宝斋中其它东西也不再看，信步向外走去，也没有什么要买的了，找个地方歇脚，明天要继续前行。

　　行出这座坊市，转入另一条街上，眼角疾跳，隐隐见到前方转角处一道身影一闪而没。

　　李燃刀一下了将眼眉皱了起来，看背影不正是在坊市中遇见的那个妖修，怎么会这么巧？

　　心中存疑，摇头继续前行，半晌，找到一间酒楼客栈，在前楼吃过酒饭，在伙计带领下来到后跨院，选了一间普通客房住下，准备在这里休息一晚。

　　关上房门的一瞬间，李燃刀心中警兆突生，疾转身透过门缝向外看去，就见一个伙计领着那个妖修，从院门前匆匆经过的身影。

　　“咦？”

　　李燃刀惊讶，突然冷笑，意识到凡事绝不可能太巧，看来自己被别人盯上了。虽不知那个妖修意欲何为，但是歹意已颇为明显。

　　只有达到神动期之后，妖修才能化身人形，一般说来，妖修普遍比同阶的人修实力更强，李燃刀心中也颇为凝重，回身在床上坐下，默默调息，心中存想临走时师尊演练的那套风雷剑境。

　　心中风雷无边，电光纵横，一点一点的玄奥逐渐清晰，更精微的意境感应于心，李燃刀这么长时间一路修行，早就将这套风雷剑观想的纯熟，这一夜静坐，脑海中就如仙人交战，一乎想到风雷剑，一乎想到大比中的剑阵威压，两相印证，突然有一种水到渠成般的畅快，心中霍然开朗，将所有剑的轨迹连成一片，脑海中一时风雷激荡，电闪雷鸣。

　　“哈哈，成了。”

　　李燃刀大喜，呼地一声睁开双眼，外边天光大亮。

　　愕然揉了揉眼，只怕看错了，推开房门，一定神之下才发现日已过午，原来潜心修行，不知不觉已过去一夜加大半天了。

　　情不自禁失笑，长吁了一口气，这一夜收获可太大了。

　　梳洗了一番，在前楼随意吃了一些东西，眼睛悄然向里院一间侧房溜去，正是昨日那个妖修所住的地方，此刻房门紧闭。

　　李燃刀心中冷笑，抬头辨认方向，快步出城而去。


第0124章 妖修的追杀

　　这里离月食国域已不足一个月的行程，李燃刀加快脚步，行入荒山之中，沿途还见人迹，在山中越行越深，渐渐人迹罕至，乱山荒野，不知名的野兽啼叫，陡增紧张。

　　李燃刀迈步走入山岭，突然耳朵一动，背后不远的山石后一道极淡的脚步声，转出山石，脚步声陡然加快，疾速向李燃刀追来，尖锐的破风声让人凛然。

　　“终于出现了。”

　　李燃刀眼神一凝，双腿微屈，整个人倏忽间弹起，如流光般掠出，御风翱翔数丈，脚尖在山石上一点，再次展身向前疾掠。

　　后边之人没有想到李燃刀如此急警，连回头看一下都欠奉，直接就跑，不禁又惊又怒，深吸一口气，速度陡然快上数成，在后边紧追不放。

　　李燃刀听着后边的掠风声，感觉近了，更近了，暗暗点头，一记飞身飞掠到一方山石上，身体急旋，唰地一声转过身站定，斩空剑如奔涌的浪潮点出，刹那间紫芒迸射，杀机临体。

　　“咦？”

　　后边之人再次吃了一惊，哪曾料到连情由都不问就毅然出手，其狠辣果决可有些让人动容，他杀了那么多修者中，还没有一个有这般狠劲的呢。

　　手中凭空出现一柄灵芒闪烁的长刀，疾向斩空剑上点去，当地一声剧震，李燃刀就感觉一股奇大的劲力狂涌而至，重潮竟然没有挡住对方刀势，用力向后退出一步。

　　对方刀芒疾闪，唰地一声斜着向胸前抹来。

　　李燃刀心中凛然而惊，身体急向一侧甩出，长刀贴着身体掠过，锋芒及骨，险险没有将肋下划开。

　　对方的刀势得理不让，手腕转动，连环三刀一刀比一刀急，耀眼的劲风让李燃刀一退再退，当当的刀剑相击声中，李燃刀手臂酸麻，呼地一声飞将出去，远远落在数丈外，用力喘息，对方的实力强的让李燃刀心中暗惊，凝眸看去，就见这人虎背熊腰，脸庞宽阔，双眸中凛凛杀机，持刀做势欲扑，看着李燃刀，就如看着一个可餐的猎物。

　　正是古荒城中遇见的那个妖修。虽然也是神动初阶，但是其实力比公孙洪要强上不止一筹。

　　李燃刀一挥手大声喊道：“住手，你是谁，追我所为何事？”虽然知道这个妖修不怀好意，但是也要将事情问个明白。

　　那个妖修嘿然冷笑：“不为何事，只想杀你，你身上的东西，全给我留下吧。”

　　李燃刀一怔，暗暗皱眉，冷冷说道：“身为妖修，这般滥杀，如果被其他人知道，恐怕会引起人修众怒，群起追杀于你吧。”

　　对面之人额头上的青筋一下子就蹦了起来，眼珠都红了，长刀前指厉声问道：“你是如何得知我是妖修？哼，就是知道又如何，今天还不是让你成为我的餐点。我告诉你，不要以为你们人修猎获妖丹就是正常，我们吃人就要引起众怒，老子一辈子人也没少吃，我就要让你们每一个买妖丹的人知道，妖杀人也是天经地义。”

　　李燃刀一下子恍然大悟，这才知道自己买虎蛟丹时被这个妖修听到怀恨在心了。

　　缓缓叹了一口气，妖人殊途，这个理还真就无法讲清，将衣襟掖在腰带里边，斩空剑斜斜前指，朗声说道：“那就过来吧。”

　　对面妖修用力冷哼，脚步沉重如山，迈上一步，山石轰地震动，再次迈上一步，高大的身影将李燃刀面前的阳光都遮挡住，一身气势酝酿到巅峰，长刀凝如重山，唰地扬起。

　　李燃刀突然动了，长剑斜斜伸出，雷电剑意奇快无比，如一道利闪划过，嗤地一声中宫直入，快的那个妖修的刀还未落下就点在了他的咽喉之上。

　　剑尖上的杀机透体而入，妖修一下子吓了一大跳，狼狈后退，万万没有想到李燃刀这一剑竟然快到如此程度。

　　躲开剑芒，长刀挥下。

　　李燃刀长剑一收一掠，正是萧白易演绎的雷剑剑意精髓所在，当地一声点在刀上，妖修刹那间身体酥麻，如被巨雷击中，庞大的身躯呼地向后抛飞。

　　一屁股坐在地上，被李燃刀这一剑的威力惊的目瞪口呆，妖修眼睛瞪的滚圆。

　　李燃刀一个划步向前掠进，斩空剑掠过一道玄奇的弧度，正是师尊萧白易最后点破禁制的那一指剑术。

　　妖修一个倒翻翻了出去，可是李燃刀的剑太快了，流光横空掠过，刹那临体。妖修的长刀拼命招架，一连七刀抵在剑上，当地一声，长刀断折，妖修胸口一甜，再次一记飞身飞出数丈。

　　一连退出数步方才站定。

　　一剑有如此威力，李燃刀心中也又惊又喜，感觉痛快之极。

　　李燃刀昨夜将雷剑终于完全悟通，本想用这个妖修来试试剑意，也着实没有想到会强到这种程度。水柔善守，雷锋利攻，重潮剑术在攻击力上，与这套雷剑不可同日而语，雷剑甫一出手，就将妖修打的大败亏输。

　　这个妖修哪曾想到一个精元境的修者实力竟然强横一致若斯，惊怒下低低嘶吼，双手在胸前用力一掀，呲拉一声将外衣撕裂成两爿。

　　双目中的光芒越来越凶残，大吼一声，突然凌空翻起，身形暴涨，化为一个虎面蛟身，丈余长的兽形，六爪皆锐如金钩，獠牙外露，一声低吼，腥风呼地漫卷。

　　“咦？”

　　李燃刀大吃一惊，“虎蛟，竟然是虎蛟兽修行到神动化形？”李燃刀这才完全明白这个妖修如此恨自已的原因，在坊市中自己到处寻找虎蛟丹来着啊。

　　虎蛟露出真身后力量再次暴涨，纵身向李燃刀扑来。

　　李燃刀雷剑一收一吐，嗖地掠出，仿佛一道隆隆的雷声划过，斜划在虎蛟腹侧，剑意力量将庞大的虎蛟狠狠地甩了出去，轱辘从地上爬起，张牙舞爪再次向李燃刀扑来。当当声中，两团身影在山谷中刮起阵阵恶风。

　　李燃刀的雷剑太快太重，虎蛟被打的浑身鲜血淋漓。

　　如果在数日前，李燃刀可能还没有这样的力量，但是半年的感悟积淀，昨夜一晚终于将雷剑完全悟透，融会贯通，这一刻他的每一剑都有一种撕裂的力量，借天地之势，行雷电之力，长剑突然由下及上疾挑，嗤地一声，将虎蛟的一只利爪斩断，鲜血狂喷。

　　虎蛟一个倒纵飞了出去，痛的低低嘶吼，胸腹急涌，巨口张开，嗖地一道风刃从口中喷出，划过一道优雅的弧形，向李燃刀削了下来。

　　李燃刀大吃一惊，他也是方才知道，原本虎蛟的天赋神通竟然是风刃之术。上身急仰，薄如蝉翼的风刃从鼻尖上掠过，劲风刮的脸颊生疼。

　　腰部用力将身体站直，另一道风刃再次射了过来。

　　李燃刀长剑斜斜划出，一剑点在风刃上，巨大的力量震的他半身酸麻，情不自禁后退两步，风刃在眼前消散。

　　“怪不得虎蛟妖丹如此难寻，这种灵妖的凶悍果然非寻常灵兽所能比啊。”

　　李燃刀心中凛然，见远处虎蛟胸腹急涌，欲再吐风刃，心神一动，手向前一扬，斩空剑飞出，快的就如天空中划过一道闪电。

　　一剑刺向虎蛟肚腹。

　　那只虎蛟看见这道剑芒在眼前放大，眼睛再次瞪圆了，没到神动期的修者，竟然可以神识控制飞剑隔空斩杀？这简直颠覆了他的所有观念，焦急之下胸中的气息一下子散去，粗重的身躯急拧，飞剑从身侧飞过。

　　惊魂甫定，突然感觉身后破风声再次传来。

　　虎蛟一下子吓的魂飞天外，拼了一只利爪向后挡去，嗤地一声，那只利爪也被斩落，鲜血狂溅。

　　嗷地一声狂吼，虎蛟双眼全是腥红，做势欲扑，就见斩空剑在空中一记精巧的转身，剑尾一弹，一道优雅的紫芒再次划了出去。

　　就如一道横空掠过的雷电。

　　正是萧白易山洞中破去禁制的最后一指剑术。

　　虎蛟满眼惊骇与绝望，这一剑快的眩目，玄奇的无可阻挡，眼见避无可避，又一只利爪横放在胸前。

　　噗地一声，这一剑之锋利，透过利爪一剑刺入心脏，雷劲在虎蛟体内炸裂，砰地一声闷响，虎蛟体内脏腑被炸的烂成肉泥。

　　虎蛟满眼不可置信，庞大的身躯一软，慢慢地向地面上瘫去。

　　李燃刀扬手一招，斩空剑嗖地飞回。心中大喜。

　　以前悟到剑阵攻守之道，一连杀死两个神动修者，今日将攻击力更强的雷剑融会贯通，杀死这只虎蛟也全是意料之中。

　　不过妖修实力毕竟要强于同阶人修，这一战将一实力强横的妖修这样轻易斩杀，李燃刀心中也颇为得意。

　　用力喘息，突然反应过来，一步掠过去，斩空剑如撕裂开布帛，将虎蛟肚腹撕裂，不顾鲜血，蹲下身体将手伸了进去，神色一动，手指用力，一把拽出，一枚浅灰色如蛋丸般大小的妖丹出现在掌中。

　　“哈哈……”

　　李燃刀大笑，这一刻他可真是喜慰莫名。

　　到处寻之不得的妖丹，没有想到被自己亲手猎获。

　　炼神动丹仅需最低品阶的虎蛟丹就足矣，这一枚妖丹可是完完整整的二品初阶，能量强劲，用来炼制神动丹，会将神动丹的品阶提升到多高啊。

　　李燃刀珍而重之地将这枚虎蛟妖丹收入纳戒，至此，神动丹仅差最后一味寒豆豉灵药就可配全了。


第0125章 银鹰传书

　　李燃刀满心喜慰，缓缓站起身，心中突然想起方才虎蛟说过，这一辈子不知吃了多少人。

　　实力更强之后，妖修就更加多见，善恶也是看心，到不能简单区分好坏，李燃刀想到的是，这个妖修杀了那么多人，他身上一定积存了不少好东西吧。

　　心中变得热切，一脚将虎蛟的尸体踢的翻了过去，仔细寻找，没有发现能藏物的地方。

　　皱眉沉思，突然意动，快速转身向虎蛟方才撕裂的衣物走去。

　　扬手将几片裂的不成样子的衣物吸到手中，李燃刀仔细摸索，眼眉越皱越紧：“居然也没有。”

　　这只虎蛟竟然除了方才那柄长刀，身上别无长物。

　　“难道是虎蛟有本事将东西藏到体内吗？”

　　李燃刀有些不相信，转身再次走到虎蛟的尸体旁，神识凝聚，一点一点地浸入这只庞大的尸体中，缓缓探寻。

　　兽皮在一定程度上可以隔绝神识，李燃刀费了好大的劲，看不清的地方用剑划开，详细探查了一遍，仍然毫无所获。

　　李燃刀心中大疑：“不可能啊，普通修者身上都会随身带着不少东西，何况这个杀了不少修者的妖修，身上怎么什么也没有？”

　　李燃刀皱眉沉思，疑惑地转头四顾，突然目光定格在远处山石后，一篷鲜血将山石染成红色，虎蛟被斩断的利爪，一个指尖在那里露了出来。

　　心中一跳，神念一动，那只利爪嗖地飞出，伸出两指捏在手中。

　　李燃刀看到，在这只利爪的中指上，一枚淡银色的戒指不着痕迹地带在那里，神识扫去，里边一抹淡淡的虚空。

　　“是纳戒，居然是纳戒，哈哈，这个虎蛟居然有这样的好东西，怪不得我先前没有找到，原来它将东西都藏在了这里啊。”

　　李燃刀大喜，从利爪上将那枚纳戒撸了下来，将残爪撇出，一个纵身就向山中掠远了。

　　远远飞出十余里路，寻了一处安全的山涯，爬到半山腰，在一山窝处容身，取出虎蛟的纳戒，微闭双目神识向里“看”去。

　　倏忽侵入，在李燃刀的“眼”前，一片丈余空间，空荡荡的就如一方山洞，李燃刀左右寻找，突然心中狠狠地一跳，他“看”到，在里边一个角落，整整齐齐码放了一大堆下品灵石，淡淡的灵力波动让李燃刀一下子心中火热。

　　他现在太缺钱了。

　　神识掠过去，在那堆灵石中飞速扫过，一块一块地点查，竟然足足有近三百块。

　　对于现在的李燃刀来说，这可是一笔天大的财富啊，想到这个虎蛟说杀过无数的人，现在看来果然言下无虚。这么多财富，一笔一笔积攒，得攒多久。

　　李燃刀一下子想到秘宝斋中的那尊紫鼎。有了这么多钱，就可以将这件灵器买到手，放入纳戒之中，以后炼丹随地随时都可以，方便了多少啊。

　　心念一动，仿佛一道旋风刮过，空间中的灵石一下子消失不见，下一刻全都出现在李燃刀的纳戒之中。

　　意犹尤未尽，再在那枚纳戒中寻找。

　　除了一些常备衣物，各色兵器，就没有什么其它值钱的东西了。不过李燃刀知足了，收获了三百灵石，可以买多少好东西啊，心满意足地准备将神识收回，突然一顿，神识中注意到，在一堆衣物中，一张柔软的硝制好的兽皮卷隐隐露出一角。

　　“咦，那是什么？”

　　李燃刀心念一动，那张兽皮卷直接出现在外面，将兽皮卷在眼前缓缓摊开，上边画了细密繁复的线条，一圈圈向里，仿佛是山地密洞等复杂地貌，旁边详细标注小字。

　　眼眉越皱越紧，心中隐隐激动，细细看去，终于在最中央发现几个触目惊心的小字：秦荒古地核心区域。

　　“是秦荒古地的地图，竟然真是秦荒古地的地图？”

　　李燃刀双手一合，将兽皮卷掩上，心中砰砰乱跳。前世当做故事来听的传说，这一次竟然如此巧合地赶上了，不仅走到了古荒城，还得到了这样一付地图，有此地图，就有机会进入秦荒古地了啊。

　　但是，自己真的要进入吗？

　　李燃刀知道，这是一次仙缘，就如在迷雾谷偶得小剑一样，里边不仅有仙缘，还有天地灵物，有千奇百怪的灵药。但是李燃刀同时知道，在迷雾谷中有多么危险，又有多少运气在里边，自己还花费了多大的心机，方才将小剑得到手中的，人怎么可能一直那么幸运？

　　秦荒古地在传说中可比迷雾谷要凶险的太多，那是一处天然绝地，里边的天地自然都处处充满杀机。

　　进入秦荒古地，无外乎九死一生。

　　将兽皮卷深深掩上，脸上挣扎半晌，突然一抖手，将兽皮卷也放入纳戒之中。

　　“这种诱惑不要也罢。自己还有好些心愿未了，不要为了这种诱惑轻易冒险。”

　　心中有些怅然若失，毅然站起身，轻飘飘地从山腰上落下，抬头辨认方向，疾速向古荒城奔行过去。

　　天色将暮，堪堪赶到城外，随着人流进入城中，李燃刀心中欢喜，向着坊市的方向快速赶去，眼前乱糟糟的人群，坊市正是一天中生意最红火的时候。李燃刀被这种气氛感染，用力向里挤去，转过长街，终于看到那间秘宝斋的招牌。

　　信步走入斋中，进入那间小厅，上次那个中年修者见李燃刀又来了，情不自禁微笑，招呼道：“小兄弟，又来了？想是对那尊紫鼎实在太过喜爱吧。实在不行我到推荐你买那尊银鼎，虽非灵器，但是这尊鼎的品质也算上乘，并且价钱也公道合理……”

　　李燃刀眼睛盯着上边那尊紫鼎，喜爱的不得了，用力将眼神收回来，从背后将一个重重的包裹取了过来摊在桌案上。

　　打开包裹，里边整齐码放的二百三十块下品灵石，李燃刀转头说道：“这尊紫鼎，我买了。”

　　那个中年修者顿时一愣，紧接着惊喜笑道：“这么快就将这么一大笔灵石凑齐了？小兄弟，真是好眼光，看来你是真的看出那尊紫鼎的妙用，唉，这尊灵器都放在我店中两年之久，乍一卖掉真还颇为不舍。”

　　解除禁制，将紫鼎取下，捧到李燃刀面前，李燃刀双手接过，沉甸甸的让他手腕一坠，神识悄然探查进去，里边流畅的金属线条，金属中顺滑而庞大的离火大阵，神识沟通起来灵敏之极，仿佛一念之间就可将整座离火大阵启动。

　　情不自禁大喜，这样一尊灵器对于李燃刀来说简直太实用了。

　　收起紫鼎向外走去，心满意足，现在身上单单灵器就有四件，两枚纳戒，一柄斩空剑，一尊紫鼎，这样的身家即使以前世的眼光看来都很不错了吧。

　　转出坊市，天色入夜，街路两侧万家灯火，一片安静宁和，李燃刀走在长街上，准备寻一家客栈住下，明天一早再继续赶路，争取早日到达月食国域寻到师父百草道人。

　　长街向下缓缓而行，偶然抬头，不留意间见前边街角站定一个灰衣女人，容貌颇有秀色，长发在脑后轻拢，站在那里左顾右盼，似在寻找，人长的好看，往来者无不多留意两眼。

　　女人眼神在经过的人群中扫过，微微簇眉，妩媚中透着端庄，让人情不自禁不敢亵渎。走过的人群悄然议论，不知道她在寻找何人，一个一身兽皮的高壮猎人看的心中悄然火热，犹豫中在身边人的推搡下，鼓足勇气向前走去，想要寻问自己能否帮的上忙。

　　李燃刀只随便看上一眼，没有留意，自行随着人流就要转过街角，突然，那个女人看到他时，眼睛一下子亮了，飞快地跑了过来。

　　路上更多人诧异注目，那个高壮猎人愕然在不远处站定了，失望之极。李燃刀心中一动，眼眉皱紧，心神侵入纳戒，连接到斩空剑上。

　　那个灰衣女人一直跑到近前，眼睛眨也不眨地看向李燃刀，微微点头，突然嫣然而笑：“你是李燃刀吧？”

　　“咦？”

　　李燃刀一下子愣住，在遥远的陌生城市，被一个陌生女人随口叫出名字，换谁都会大吃一惊，头脑中一个念头转过，李燃刀淡淡施礼道：“这位师姐，你可是门派掌管古荒城驿站的？”

　　灰衣女人微笑，随手取出一枚精铁令牌在李燃刀面前一晃，正是玄机山弟子的身份令牌，在异乡看到同门，李燃刀心中也感觉温暖，微笑起来。

　　女人低声说道：“燃刀师弟，随我去驿站，那里有萧白易长老给你的银鹰传书。”

　　离开玄机山半年多了，乍一收到师尊的书信感觉极为亲切，不知道师尊给自己传书所为何事，李燃刀一颗心提了起来，随着女人转身走出不远，在一街边二层小楼迈步进入。

　　一层经营一些小生意，两人径直走上二楼，进入一间小房间，里边一袭粉红色，清香温馨，显然是女人的绣房，李燃刀乍一进来颇有些局促，那个灰衣女人从一桌案中取出一封薄薄的兽皮卷递了过来。

　　“燃刀师弟，这是萧长老在一个月前让银鹰传过来的书信，萧长老猜到你一定会从古荒城经过，让我们留意，这一个月我们驿站的七个人在城中七条主街路口日夜守侯，终于遇见你了。”

　　李燃刀赶紧施了一礼：“多谢师姐及其他师兄们。”


第0126章 决定

　　李燃刀展开书信，见兽皮卷的最上端聊聊勾勒着自己的图像，想是师尊亲笔所画，昂着头，一付轩昂的姿态，始终是一付淡淡的神色，明明脸上还有些稚气，但是神态中显得颇为少年老成。

　　李燃刀嘴角边情不自禁露出微笑。

　　这付图画太传神了，看到这付图画，几如见到李燃刀本人，怪不得这些人可以轻松从人群中将自己找出来。

　　飞快地向后面的信中看去，详读半晌，李燃刀的面色逐渐变的凝重，眼眉缓缓皱紧，深吸了一口气，将书卷折叠收起，李燃刀心潮澎湃起伏。

　　师尊告诉自己，还有一年之期，古鼎山整个门派体系就要进行一次述职盛会，盛会的最后一项，还将从下辖各门派遴选出数名少年天才加入古鼎山，参加选拨者皆为未满十八岁的弟子。

　　萧白易在山中听到这个消息，急着给李燃刀传讯的意思是，让李燃刀就近参加，玄机山还派出了流若空这样最优秀的少年弟子，近日也将启程向古鼎山进发。

　　在信后，萧白易怕李燃刀对古鼎山这一门派不甚了解，还做了详细介绍。

　　在秦风大陆，一共有四大超级庞大的修仙势力，古鼎山以正宗修行与奇学之道并称天下，下辖数十门派，玄机山派仅是古鼎山宗派下的一个小小分支而以。古鼎山举行盛会，体系下数十门派皆要参加，玄机山自然也要派人出席。

　　四大超级势力，另一个就是重剑门了，以剑修为主，战力强横，门派力量隐隐然居天下之首。

　　紫荒岛则汇聚了天下妖修魔修，以及奇人异士，无人敢于招惹，而在这三宗之外，还有一个自称古仙门的宗派，却神秘的不可思议。

　　都知道古仙门完全拥有同另三大门派抗衡的实力，但是无论其门派所在，以及功法特点都不为人所知，外界只流传这一门派更重传承，古仙门每在外界出世一人，无不拥有奇诡的力量与手段，这一门派在修仙界曝光越多，却也越发迷雾飘渺，让人无法认清。

　　那三个门派都有些遥远，离李燃刀最近的还是古鼎山。

　　古鼎山的势力太大，能真正进入宗门核心的，无一不是数万中选一的天赋如妖者。古鼎山这次盛会，也是想从辖下门派选出几名大天赋者倾心培养，补充宗门的后备力量。

　　对于辖下数十门派的少年天才来说，这可是一次天大的机遇。萧白易一听到消息就急匆匆地给李燃刀银鹰传讯，让他无论如何不能错过这次盛会。

　　想到古鼎山，想到爱人程素素，李燃刀几乎再也忍不住心中的渴念。那张俏皮而美丽的面容，那双明眸善睐，温柔如水的目光，那种生死相依，至死不渝的深爱，李燃刀暗暗将自己双拳狠狠攥到一处。

　　古鼎山山门太高，门派势力昂然立于秦风大陆亿万众生之首，前世自己只是一个神动期的丹师，而素素却是亿万人之上的天之骄女。李燃刀为素素诊病炼丹，二人情不自禁相爱，无可自拨。

　　可是，上至门主，下至知道此事的素素的师兄师姐们，无不反对。都认为李燃刀何德何能，哪里配的上。

　　素素不顾万人阻拦，甚至在父亲面前以死明志，非李燃刀不嫁，惹的那位门主震怒，将女儿关押软禁。

　　想到这里，李燃刀胸中的热血呼地一声就燃烧了起来。

　　“爱人如此贞烈，我李燃刀七尺男儿怎会不如巾帼，该是我的，我就要勇敢去争取，古鼎山的地位很高吗，我李燃刀这一世就要去争一争，素素，等着我，等我拥有了明媒正娶你的身份，就光明正大向你求婚。”

　　一刹那间李燃刀雄心万丈。

　　天下很大吗？我李燃刀就不能有站在众生之巅的那一天？我李燃刀就注定只是一个小人物？不，两世为人，这一世我李燃刀誓要逆天改命，实力登顶，我一定要用我的实力，将素素风风光光地娶回来！

　　深吸了一口气，强行将心中的热火压下，李燃刀知道，这次古鼎山的盛会，自己一定要参加了，为了寻到爱人，也是为了在整个大陆这座舞台上崛起，迈出匹配爱人身份的第一步。

　　对面的女人见李燃刀脸色数变，抿嘴微笑：“燃刀师弟，看来你是决定要去参加古鼎山的盛会喽，从咱们古荒城出发，到古鼎山不需一个月的路程，你有充足的时间好好准备。”

　　李燃刀自然知道路程，这一段路在他心中简直铭心刻骨。

　　微微施礼：“谢谢师姐提醒。”

　　女人点头：“燃刀师弟，还没有住处呢吧，咱们这处驿站颇有几间闲房，若是不嫌弃住在这里好了。”

　　李燃刀点头，女人带着他从走廊走向另一处房间，推开门，里边干净整洁，颇显朴素，一尘不染。

　　满意谢过，李燃刀关上房门，身体向后，紧靠着门再次深吸了一口气，脑海中回想前世关于这次盛会的种种消息，那时他还住在百草岭，从往来求丹者口中，李燃刀听到过一些传闻，都说古鼎山这次盛会规模空前。

　　数十门派少年天才大聚集，光神动期就足有一百余人，甚至传说，那些与会少年中都有神动高阶的身影。

　　不足十八岁啊，如此天赋如妖，让那些品评者无不赞叹。

　　神动层次，共分为初阶，中阶，高阶，巅峰四大品阶，每一阶之间实力差距巨大，判若云泥。

　　高阶修者放眼初阶甚至可以秒杀。

　　未足十八岁的神动高阶，那是怎样的天赋？

　　李燃刀现在还未突破神动层次，差的太远，就是将神动那一关卡突破过去之后，想进入中阶仍然千难万难，更惶论高阶。

　　若是按现在的速度搜集资源自然成长，一年后去参加那场盛会，在众天才之中，李燃刀必定淹没在人海中，藉藉无名。

　　突然心中一动，李燃刀一下子想起秦荒古地那幅地图，一颗心在缓缓燃烧着。脸上数次挣扎，终于缓缓伸出手，心念之中，地图凭空出现在掌中。

　　若想提升功力，首当其冲的就是寻到寒豆豉那味灵药配成神动丹，将功力突破神动层次。

　　但是仅仅如此还远远不够，一个刚入神动的修者，在那样的盛会中能落脸的机会都没有，李燃刀还必须炼制出大量丹药来，让自己在一年中实力突飞猛进才行。

　　秦荒古地是一天然绝地，里边封存无数年的独立生态环境，必然灵兽众多，灵药众多。

　　“看来，自己需再努力一次了，秦荒古地必须进去，最多到里边小心一点，不受诱惑，不入绝地冒险，只在外围收集灵药与妖丹，应该不会有太大危险吧。为了自己，为了爱人，我李燃刀要再拼上一拼。”

　　呼地将地图重新收回纳戒中，李燃刀走到床边盘膝坐下吐纳修行。既然决心已下，就不会再犹豫，李燃刀现在要为下一步进入秦荒古地做准备了。

　　月清夜华，在人迹罕至的荒野，一险峭的峡谷中，大量雾气与月光汇聚，峡谷上方都笼罩着一层淡淡红雾，谷中两颗滚圆的妖丹上下沉浮，两颗妖丹就如溪流的漩涡，一吐一纳之间，周围的灵气与月光皆被吸入其中。

　　两颗妖丹更显光泽。

　　一只宿鸟慌不择路飞入峡谷，突然翅膀急扇，却仍逃不脱那股巨大吸力，一股虹光从宿鸟身体里飞出，疾灌入一颗妖丹里边，那只鸟全身抽搐成干尸，啪地一声从空中跌落。

　　半山腰间两座石洞中，两个相貌威猛的男人深吸吐纳，正祭着妖丹吸收天地精华，突然之间二人心中一疼，霍然睁开双眼，妖丹如流光一般疾飞回纳入口中，两人同时呼地站起身，眼眉皱紧了面面相觑。

　　“大哥，你感应到了吗？好像是老三出事了？”

　　“老三胆子太大，方才神动初阶就出去吃人，我早就劝过他……不要多说了，我们快去看看。”

　　两道高壮的身影如流星般划过，脸上全是气急败坏的神色，脚尖在山足上轻轻一点，同时疾速纵起飞过一座矮峰，在夜幕中不知掠出多久，再飞越一道山梁，前方山坳中，残肢断臂触目惊心。

　　鼻端在空气中一嗅，两道身影同时变色。

　　“大哥，是老三的气味，鲜血，有血腥气息。”

　　两人的脸色变的铁青，如两只大鸟从空中降落，落到李燃刀与虎蛟交战之处，看着地上的尸体，二人牙龇欲裂，眼睛都充血了。

　　“老三……”

　　“老三……”

　　两人同时扑了过去，将那个虎蛟妖修的尸体转了过来，正是他们的三弟，两人大放悲声。

　　这个三弟死的太惨了，兽皮被划的稀烂，浑身没有一处完好的地方，中间两只爪被齐根斩下。

　　三只妖从神识初开就在一起共同修行，历百余年，情同手足，这个三弟修为最弱，偏还心高气傲，为了撵上两位兄长，不惜走偏门劫杀人修，吸食人修精血以快速提升实力。

　　看着三弟惨死，这两妖心中怎不大悲。


第0127章 两妖追踪

　　痛哭半晌，一妖呼地站起身：“大哥，闻现场留下来的气味，杀了老三的，应该是一个人修。”

　　另一妖默默站起，脸上挣扎犹豫，缓缓点头。

　　先前说话之妖抬头问道：“大哥，人修亲朋众多，成群结队，我们这些年也不敢混入城市，老三这个仇，我们报吗？”

　　那个大哥脸上再现挣扎之色。

　　他们三兄弟中，他和二弟性格谨慎，修行中如履薄冰，远离人类，完全不似老三那样胆大妄为。脸上肌肉一横，这个大哥分析道：

　　“杀死老三的应该只有一个人，看现场搏斗痕迹，他们打了很久，想来那个人修实力比老三也强不了太多，我们两人均是神动中阶，报仇完全没有问题，只是需要谨慎，寻到那人后，见其落单再下手。”

　　手足被杀，这个痛无论如何不能释怀，老二也毅然点头：“大哥，逮到那人将他剥骨抽筋，你闻息天赋有成，快闻一闻到底是何人杀了老三，我们悄然寻去。”

　　那个大哥鼻子在空气中用力嗅了嗅，向一个方向一指：“这个方向。”

　　两妖在月夜下潜行，如两只魅影，借山石隐藏形迹疾速奔行。在一方高大的山石后悄然探出头来，遥遥望向远处的古荒城，两妖同时脸现苦色。

　　“入城了，看来那个仇人住在城里，这下子麻烦了。”

　　“大哥，我们怎么办？进城吗？”

　　“先在这里等吧，他就永远呆在城里不出来了吗？”

　　两妖谨慎地埋伏在外两天，也没有闻到那个仇人的气息，满心如火，再也等不下去了，一妖霍然站起：“我们已经是神动中阶，敛息之术用之纯熟，人类未必就能认出我们，说不得，行险也要进城一探。”

　　小心翼翼地随人流进入城门，身边的人面无异色，因为拥挤，不少人在他们身边挤来挤去，两妖见没有看出端倪，渐渐放下心，顺着李燃刀留下的气息一路寻去，径直寻到了玄机山的那处驿站，那个大哥脸色再次变了：

　　“气息变谈，那人有可能出城多时。”

　　另一妖急了，跺脚道：“我们在城外守那两日白白浪费了时间，大哥，你的天赋神通还能追踪到吗？我们快追啊。”

　　“应该没有问题，走，我们走这边。”

　　两妖不敢张扬，顺着人流悄然从另一城门出城，进入深山荒野方才敢纵起身，沿着气息所去的方向一路急追。

　　在一深山山坳，两妖停在了一堆熄去的篝火旁边，隐隐的肉香还能闻到，附近兽蹄，皮毛扔在一边。

　　那个大哥在空气中用力闻了几下，点头道：“没有错，那个人在这里停留过，周围没有其他人的气息，应该是独自出行，走了没有多久，我们追的方向正确。”

　　两妖心中同时振奋起来。

　　在深山中追杀一个独行的人修，他们可以驾轻就熟，再无顾及。

　　沿着李燃刀留下的残余气息，两妖在后边疾追，眼见进山越来越深，道路越走越险，两个妖修心中越来越惊。

　　到后来，明明山中无路，却陡然一拐，绕过一道山岭别有天地，明明是悬涯峭壁，可是却有铁索悬垂，沿着铁索划下去，会发现一个奇诡的洞口，向山洞里继续深入，又一下子进入一方山谷……

　　一些奇径险地，就连常年生活在深山中的他们都从未有闻，都不敢想像山中还有如此秘地，两妖转头相视了一眼，极为惊诧，不知道那个人修怎么会找到这样的绝密之地行走。

　　感觉与那个人修的距离越来越近了，到后来，那个人修在哪里停留过，在哪里坐卧饮食，在哪里贮立凝望，都清晰可闻，各种蛛丝马迹，让两个妖修心中痒痒的。

　　那个大哥再次在空气中嗅了一下，用力点头道：

　　“就是这人没错，身边一直没有其他人，老二，我们快走，他离我们不远了，追上去杀了他。”

　　想着老三死的那样惨，两妖心中杀意沸腾，纵起身形向前疾掠，大哥的鼻子在空气中猛嗅，兴奋地低喊：“快了，快了，他就在前边，老二，我们再快一点。”

　　两妖在山中全速纵掠，转过一方山坳，如两道幽灵般悄然掠到一方山石后，抬头向前看去，就见一道灰衣身影昂然前行，不时拿出一卷兽皮卷查看。

　　那个大哥兴奋地低声喊道：“就是他，就是他。老二，你绕到侧面，留神注意附近有没有其他人，若没有危险，咱俩合围包抄，将他一举斩杀。”

　　“好，大哥。”

　　另一妖悄然纵起，从侧面山壁间迂回而去，绕到了李燃刀的侧前面，没有任何异常发现，突然高声尖啸，两妖心意相通，同时跃出，向李燃刀包围过来。

　　李燃刀寻访了这么远，眼见离地图上的秘地更近，心中正热切，突然听到尖啸声大吃一惊，霍然抬头，侧面与后面，两道高大的身影如流星般划了过来，淡淡的妖气与强大的气血气息，让李燃刀脸上一下子变色。

　　两个至少是神动中阶的妖修？

　　李燃刀怎能想到，世上竟然有那么神奇的闻息奇术？可以令他们追踪到这里。

　　神动中阶，实力倍于初阶，再加上妖修比同阶人修要强不少，这两个妖修，李燃刀绝对无法应付，一旦被他们围上，九死一生。

　　一股寒意从后背直窜到头顶，李燃刀眼睛一下子眯紧，唯一的办法，就是冲过去从前面的那妖拦截下突围。

　　再不怠慢，脚尖点地，身体陡然拨起，嗖地一声如大鸟般向前面妖修扑去，半空中一扬手，斩空剑如流星般划出，迎面射去。

　　太快了，这一剑中几有闪电的玄奇轨迹，以及隐隐的隆隆雷声。

　　对面的妖修早就提起十二分的警惕，却仍然没有想到李燃刀有这样的手段，那不仅是飞剑，而是蕴含了天地意志的、带有剑意至理的飞剑，剑上那种灵动的意蕴，远不是普通的神识御物所能达到。

　　对面妖修眼睛一下子瞪了起来，一柄长刀擎出，手腕轻抖，横着斩在斩空剑上，顺势下滑，卸去大部分力量。

　　后面的妖修高声利吼，眼见离李燃刀越来越近，只几息之间就可以杀到两相夹击。

　　李燃刀眼睛中都欲喷出火来，心念再动，斩空剑唰地一声在空中划过一道玄奇的轨迹，就如鱼儿尾部在水中轻轻一划，绕过长刀再次向对面妖修斩去。

　　“咦？”

　　那个妖修再次大吃了一惊。

　　竟然可以在飞剑中蕴含那样精妙的意境，控制飞剑连环斩杀？这简直都有了一丝剑仙神韵了啊。

　　对面妖修危急之中展尽浑身解数，刀芒乍泻，再次点在斩空剑下，牢牢地把守在前方，李燃刀心念疾动，空明的心境中想起大比时感悟到的剑阵攻守之势。

　　手向前伸，朗喝一声：“疾。”

　　斩空剑旋在空中，剑身嗡嗡颤动，一道如重潮般的水雾弥蒙，凌空疾射，留下一道残影，未及近前，剑身一旋，突然再现一道闪电气象，从水雾中疾刺了出去。

　　那已不是单纯的一记剑术，而是八卦卦象暗中相合相杀。

　　对面妖修被这道玄奇的飞剑术惊的一颗心都快跳了出来，长刀流光，当当声中连退数步，最后那一剑快的让他心惊胆颤，再也守不住，唰地一记横移闪过剑芒。

　　李燃刀方才两剑已经隐隐有剑阵攻守的道理在其中，竟然真的将一个神动中阶的妖修逼退开，心中也惊喜，身体原地加力，嗖地一道流光，就从方才对面妖修站立之处向前窜了出去，脱离了两妖的合围，凌空一招手，斩空剑跃入掌中。

　　后边两个妖修又惊又怒，到底没有将这个人修围住，不过他们已经同时追到近前了，离李燃刀不足丈余，两柄长刀同时斩下。

　　李燃刀向前疾窜，同时斩空剑向后飞架，当地一声，三柄兵器击到一处。

　　李燃刀就感觉一股不可匹敌的劲力当胸撞来，两道力量如摧枯拉朽一般撕裂他体内的能量，如重锤般砰地击到身体上。

　　一口鲜血喷出，李燃刀借力如抛飞的山石一般向远处抛飞，脚尖点在一枚山石上，趁余瑕深吸了一口气，身体如鸿雁凌空，倏忽间翱翔出极远。

　　两妖的实力太强，李燃刀根本就无力招架，若不是先前突施辣手将一妖逼退，被两妖堵在中间就全无办法了。

　　看着前边那般速度的人修，这两妖气的脸色铁青。

　　明明那个人修真正的实力极弱，连神动期都没有达到，却能让他从两人手中一再地逃脱，想起老三的惨死，两妖心中杀意再次涌起，一声低低的嘶吼，唰地纵起身在后边疾追。

　　三道身影如三道流光在山中飞的越来越快。

　　就一个实力低微的人修而以，流落于荒山之中，不可能召唤同伴，如此追赶下去，还不早晚被他们追上杀死。

　　两妖心中已经发狠了，就是追到能量流尽，也誓要将前面那人追上，硬拼真元吗？就凭他们雄厚的实力还真就不惧。

　　“追！”

　　“我们再快！”

　　两妖牙根都咬紧，不追到李燃刀穷图未路那一天，两妖绝不放弃。

　　李燃刀强抚疼痛的胸口，心中焦急，他当然猜到，一定是杀死那个虎蛟引来的仇家，只是没有猜到对方是怎么追踪到自己的而以。

　　两妖实力太强了，任一一个他都打不过，更何况两个。

　　雁翎身法施展到极致，用最少的精元掠起最快的速度，速度越快，所耗精元越少，李燃刀一边飞掠一边调息，地图早就印在他头脑中，辨寻山势，不时转折，在山中掠成一道灰色的残影，两个妖修在后边咬牙切齿拼命追赶。

　　“大哥，那小子怎么能有这样的速度？竟然与我们相差无几？”

　　“哼，那又怎样？荒山之中只要外无强援，我们早晚不将这小子追到油尽灯枯。”

　　“对，早晚追死他，为老三报仇。”

　　两妖心中再充满火热，掠起最快的速度，前方一座厚重的山壁横亘，只有一条小路转过去通向山壁的后面。

　　李燃刀呼地一道急旋消失不见。

　　两妖同时急了，他们也不怕李燃刀偷袭，两柄刀提在胸前，呼地一声也旋过山壁，迎面一座巨型山谷凭空映入眼帘。

　　刹那间，两妖吓了个魂飞天外。

　　他们看到，在山谷中，隐于各处，竟然密密地聚集着不下数百人修，每一个实力都颇为不俗，神动期竟然极为普遍。

　　两妖霍然急停，脚下滑出丈余远方才站定，赶紧隐身于山石之后，吓的脸都白了。

　　他们哪里想到，如此绝密之地，明明毫无人烟，眼前竟然突兀出现这么多人修强者，那些人若一拥而上，他们两妖连骨头都不能留下啊。

　　两妖满脸苦意转头相视，见李燃刀已经缓下身形，警惕地向山谷中走去，两妖心中苦的能吐出水来。

　　“难道这个人修早就料到这些了吗？难道他早就埋伏好这么多帮手？不可能啊，他不可能提前知道我们会追杀他？”

　　“如此绝密之地，如此众多的人修跑到这里所为何事？”

　　老二一脸苦涩，压低了声音说道：“大哥，看来这个仇我们报不了了。这样的绝密之地怎么会聚集这么多人？”

　　大哥狠狠皱紧了眉，用力盯着李燃刀走进山谷的身影，压低声音说道：

　　“你看到没，那个人修与其他人，全是互相戒备的样子，应该不是一伙，我记得老三以前好像提过什么秦荒古地地图，我们当时也怒斥老三不要终日想入非非，难道是，那个人修抢了老三的地图？这里，就是秦荒古地？”

　　老二也一下子想到了这个可能，皱眉问道：“大哥，我们怎么办？都到了这里，要混进去看看吗？”

　　大哥赶紧喝斥道：“老二，你怎么也想入非非起来，我们修行了一百多年才有今日功力，容易吗？那等古地危机四伏，进去九死一生，你怎么有这样非份之想？你忘了老三是怎样惨死的？”

　　老二激灵灵打了个冷战，小心问道：“大哥，那我们……”

　　大哥斩钉截铁地说道：“等，我们守在外面，这些人进去不知要死多少，出来时就不会一窝蜂了，我们等那个仇人落单时，在这时一举伏杀他。”

　　老二兴奋地点头，翘起大拇指：“大哥，这个办法实在是高啊。”


第0128章 炼化斩空剑

　　李燃刀在前世就知道，秦荒古地的地图绝非一份，进入者众，不过想来有机缘走到这里的，也全是经过无数厮杀，从其他人手中夺得的地图吧。

　　放眼望去，这方山谷中就没有一个可欺的，每个人眼神中都隐隐杀机，都是心机深沉之辈。

　　知道秦荒古地中危机无数，谁也不会浪费力气在外面无谓厮杀，各守一片区域静静修行，等待古地开启。

　　周围这么多人修，那两个妖修说什么也不敢杀进来吧。李燃刀放下了心，悄然走到一个角落坐下。

　　其他人淡淡瞥了他一眼，就不再留意。

　　缓缓吐息，慢慢修复被那两个妖修震伤的经络，力气一点一点地恢复成长，日升日落，渐渐过去了七天的时间，在这七天中，李燃刀将状态调整到巅峰，微微皱眉，从地图中得知，秦荒古地会在癸酉日开启，眼见阳光从东方的山峰上再次跃升上来，李燃刀缓缓站起身。

　　数百人全都慢慢站了起来。

　　今天就是癸酉日了。

　　静静等待，当阳光徐徐升起，一点一点地将山谷中山壁照亮，突然嗡地一声响，一道如潮水般的波动从山壁上疾速漾了出来，就如一股无形无色的海潮涌了过来，将促不及防的众人全都笼罩在其中。

　　李燃刀顿觉一股巨力拉扯，再也掌控不住身体，眼前全是虚蒙蒙的一片，仿佛光线都被扭曲，看不清任何东西。

　　疾速升起，不知升起多高，就如传送阵传送的感觉一般无二，砰地一声脚落实地，李燃刀以手拄地急睁开眼，眼前竟然变了一番天地。

　　刺目的阳光将眼睛晃的都难以睁开，脚下，竟然是一片滚烫的沙漠。入手沙砾坚硬的不可思议，散发着骇人的高温，就如刚从打铁炉中倾倒出来的铁屑。

　　手烫的不行，李燃刀急甩手站了起来，鞋子在地上都快要烫着了火，跳起脚双脚来回踩动，放眼望去，还有两个身影站在远处，如他一般跳着，而其他人则都不知被传送到了哪里。

　　“这就是秦荒古地？一片如此沙海，哪里是个尽头，看来要终日行走在沙中寻找古地核心区域吗？”

　　在地图中既然明确标示出秦荒古地的核心区域，想来秘宝仙缘一定全都集中在那里，但是这一路一定会艰难重重，就凭这流沙如火，时间长了不也得将人烤熟啊。

　　李燃刀热的全身是汗，后背都湿透了，心中焦急，转头四顾，准备寻找方向，按地图指示向核心区域掠去。

　　就在这时心中警兆突生，急转头，一下子吓的脸色苍白。

　　远处沙漠上空，浓密的灰云铺天盖地，如涨潮的海水从天的一头向这里疾速压了过来，而在灰云之下，冲天而起的沙墙，旋转成冲天沙暴，疾若奔马，轰隆隆地让整个大地都为之震颤。

　　方才还风平浪静，转眼之间就世界未日气象，在沙海之中，远处那两道身影玩命般地向他这里跑来。

　　李燃刀倒吸了一口冷气，刚入秘地天象就给他来了一个下马威，一下子急的心中冒火，腰向下一塌，脚下劲力暴发，身体陡然横掠了出去，就如一枝沿着水面射出的利矢，化为一道残影，跑出了最快的速度。

　　那方沙墙足有数十里方圆，顶天拄地，向两侧绕根本就行不通，想飞纵到天空中闪避更是不可能，唯一的办法，就是与它比速度。

　　但是，人能跑到过天地之威吗？

　　李燃刀脸色煞白，这才知道秦荒古地的危机绝非虚言。传说秦荒古地乃是一绝地，自成空间，里边八方运转隐合阵意，自已进入之处，这方沙海难道竟是死地或是绝地？否则怎会一进入就无端掀起这般天灾？

　　李燃刀不敢藏私，身体射出去就一直是一个极限的速度，跑的嗓子冒烟，下意识转头一看，就见那两道身影一前一后，跟在他身后也在疯狂夺命奔逃。

　　沙暴太快了，将地面都犁起三尺，一方房屋大小的山石直卷上空中，砰地一声被搅成齑粉，打着旋地散去。

　　李燃刀看的眼睛都直了，人若是被卷进去，连挣扎的机会都没有，进去就是一团血雾啊。

　　最后边的那个人身后，近乎黑色的沙墙眼见着向他蔓延过来。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼，流沙的沙舌向前一舔，这个人直接卷进沙墙之中，一片血雾如午夜中妖艳的花朵悄然一现，紧接着融入漫天沙海之中，连一点痕迹都看不出来。

　　一个强者就这样死去？

　　李燃刀心砰砰直跳，越跑越快，而后边的沙墙也越追越近。

　　前方突然看见一片浅绿色隐隐波动，就如一堵透明的墙，透过透明的波动，仿佛能看到那头有一方绿色的世界。

　　静静矗立于沙海上空。

　　太奇诡了，这样的景象诡异的让人吃惊，但是李燃刀已经没有时间想别的，拼了命地向那里奔跑，一个急加速，身体凭空掠起，如灰龙升天，冉冉直升数丈高，一头闯进那道波动之中，耳边就听啵地一声轻响，一头挤过透明的结界，然后从结界那头上空直着跌落下来。

　　空气中都一片舒爽清凉，眼前无限绿色，身后的轰隆隆沙暴声再也听不见，李燃刀一个翻身轻飘飘从空中落到地上，目瞪口呆地看着眼前的世界，一片密林，远处隐见山岭绵延。

　　一屁股坐在地上，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　总算逃过一劫。

　　李燃刀知道，自己应该是闯进另一个位面结界之中了，远离了那片沙海，虽不知这里还有什么凶险，但是至少沙海那一劫过去了。

　　砰地一声，又一个人从半空中跌落到地上，愕然望着这片绿色，用力摇晃脑袋，将满头沙砾甩掉，灰头土脸地看了李燃刀一眼，情不自禁苦笑。

　　他也熬过一关，不过想起方才李燃刀那如幽灵般的速度，在沙海上一个脚印都没有留下，如凌波横渡的轻身术，这个人深深叹服，也不敢招惹李燃刀，站在那里喘了半天气，小心翼翼地向远处搜寻了过去。

　　李燃刀坐在地上，从纳戒中取出地图详细查看。

　　寻找到一片满是灰褐色的地带，这片地带占据了整方古地的八分之一大小，应该就是方才那片沙海了，紧临沙海的，整整一条绿色环绕出去，应该就是自己现在所处位置。

　　从这里看去，距离核心区域竟然还有千余里的遥远距离。

　　如此凶地要搜寻出上千里，其艰难光想想就让人啧舌。李燃刀暗中点了点头，核心区域太危险，自己是不会过去的，进入古地，自己以后就出没于这片绿林之中寻找灵药妖丹，就足够以后提升功力了。

　　至于什么仙缘奇遇，太危险，自己是不会触碰的。

　　一翻手将地图收了起来，站起身小心翼翼地寻到一隐秘之地，四周藤墙缠绕，坐在里边不虞被外人看到，李燃刀从纳戒中将斩空剑取了出来。

　　这柄灵剑经过长时间的炼化，已经被炼化九分，仅剩最后蕴含劫雷那部分核心区域没有炼化了。秦荒古地太过凶险，李燃刀决定先藏在这里，将斩空剑完全炼化后再继续深入。

　　那时灵剑随心而动，如指臂使，自己实力也可更强一些。

　　将长剑擎在眼前，心神凝缩，脑中剑意秘纹唰地向剑中灌注，斩空剑中一层淡淡的灵芒悄然漾起。

　　坐在这里闭关，神识一遍又一遍无休止地灌注，斩空剑越来越多地与李燃刀的心神勾连。

　　这片山林一片静谥，藏此一隅至少没有什么凶险，李燃刀静下心，拼着一股劲炼化飞剑，斩空剑上的光芒越来越盛，神识进去，仿佛一下子就可以占据里边的一切空间，在斩空剑中，他的神识就是统掌一切的神。

　　唯有核心区域一片滩涂还未被潮水覆盖。

　　李燃刀的神识一遍一遍地冲刷，那片滩涂也越来越小，逐渐缩小到房屋大小，一方山石大小，一片巴掌大小，当神识再次呼地涌上滩涂，斩空剑最后一块区域也被练化，整柄剑完全被李燃刀的神识操控，刹那间，剑身漾起一道深沉的紫色，剑尖上唰地吞吐出尺余长的电芒。

　　“哈，炼成了……”

　　李燃刀心中一下子极为痛快，仿佛整柄剑再无重量，心念一动无处不在。

　　微闭双目，低喝道：“疾。”

　　斩空剑如一条玄奥灵动的游鱼，从头顶向身下一圈一圈地环绕下来，嗤嗤地破风声中，就如周身围绕一条紫色飘带。剑身再次疾向上一弹，倏忽间就定在眼前，灵芒熠熠，如活了过来地跃动。

　　这种感觉太痛快了，李燃刀眼睛中都放出火热的光芒，就仿佛斩空剑不再是一种金铁存在，而变成了他心念的一部分，没有重量，无需费力用神念御使，只需心意一动，就可出现在任何地方。

　　神清气爽，李燃刀心念再动，斩空剑回到纳戒中存放起来，大踏步向外行去。

　　山险林密，一路安静的有些骇人，仿佛蕴酿着一场大的风暴，李燃刀不知奔行出了多远，越发谨慎，就在这时，远处一道急促的沙沙声传来，一道身影呼地一声从树丛中钻出，身上伤痕累累，见到李燃刀的身影眼睛一下子亮了，狠命地奔了过来。

　　李燃刀霍然停下脚步。

　　那人身后，一只四角獓犼利啸着穿了出来，浑身赤红如豹，身上满是坚硬的倒刺，背上两付深蓝色的翅膀扇动，翅膀虽不能飞行，却利如长刀，附近飞沙走石。

　　唰地一道红光紧紧追在那人身后。

　　前边奔跑之人脸都白了。

　　九死一生逃到这里，眼看再也无力逃过，若被那只獓犼抓到，四只利爪可以轻易将他撕的粉碎。看见李燃刀的身影，这人心中大喜，飞速向李燃刀方向跑去，以引祸水东流，也许自己就可逃过一劫。

　　唰地一声，拼尽了全力跑在前方，几个纵身掠近，从李燃刀身边呼地一旋就飞了过去。

　　“哈哈，那人竟然没有跑，真是天助我也！”

　　这人兴奋的欣喜若狂，以为李燃刀是被吓住了，站在那里正好将獓犼的注意吸引过去，自己就可从容逃脱。

　　飞速转身看去，突然眼睛瞪的滚圆。

　　后边的李燃刀根本就没跑，獓犼他在幻灵洞中就见过，深知这种灵兽的实力，待这只赤兽奔到不足十丈，李燃刀手都未动，心念向纳戒中一绕，嗖地一道紫芒飞出，如闪电一般凌空刺去。

　　快的眩目。

　　那只獓犼大惊下身体用力一扭，准备闪过这柄紫剑，李燃刀心神微动，斩空剑剑尾轻弹，剑尖绕过一道玄奇的弧度，噗地一声从獓犼的脖颈刺入，直没入柄，巨大的冲力将獓犼庞大的身躯轰地推倒向一边，鲜血喷溅。

　　獓犼也是十重巅峰境界的灵兽，难对付的很，不能动用飞剑之前的李燃刀，恐怕也要费好大劲才能斩杀，但是现在，斩空剑与心念完全相合，李燃刀几乎在一念之间将这种灵兽杀死，心中痛快之极。

　　完全炼化斩空剑后，李燃刀的实力激增。

　　一步飞跃过去，将斩空剑拨出，再轻轻向前一伸，嘶拉一声将獓犼的肚腹剖开，将一枚滚圆的赤红色妖丹掏了出来，细看去，里边仿佛蕴含着咆哮的力量。

　　李燃刀大喜。

　　这可是不可多得的宝物啊，十重能量的獓犼，里边的能量用草药提炼之后，够李燃刀将功力提升好大一截了，比一般的灵药效果都要强太多，放在外边，至少要卖到十五块下品灵石。

　　李燃刀缓缓转身，向前飞掠过去的那个人站在那里脸都白了，李燃刀的飞剑术简直有了一丝剑仙神韵，竟然可以空中施展出精微的变化，引天地之力为已用，神奇的让人瞠目结舌。

　　在这个人的层次，剑意对于他来说恐怕还只是一种传说呢吧。

　　见李燃刀看来，这个人吓的一哆嗦，不自然地嘿嘿笑了笑，一转身就飞逃进山林中了。

　　他看出来了，李燃刀是一个他惹不起的强者。


第0129章 异果奇香

　　李燃刀不为已甚，抬头辨明方向，嗖地一道破风声掠远。

　　如果这方山林中的凶险就是这些灵兽的话，那么就好办多了。灵兽比同阶修者厉害，有些灵兽没有先天血脉天赋，即使迈入神动层次仍无法化身为妖修，这些灵兽几乎就是山林杀手，但是只要不被群攻，李燃刀也没有太过担心，至少这样的凶险比先前沙海天灾要弱的多吧。

　　山林中，一只长角商羊急甩头，当地一声与斩空剑抵在一处，斩空剑中雷电之力将商羊震的浑身发麻，疾向后退。

　　斩空剑如一道闪电连环追击，一势三杀，将商羊迫到一处山石转角，再也无处后退，噗地一声，被斩空剑一剑斩杀。

　　李燃刀大喜，飞掠过去，将商羊的肚腹剖开，取出一枚淡青色的妖丹。

　　这方山林中，竟然实力最弱的灵兽都有精元劲十重的力量，这只商羊更是初入神动层次的强大灵兽，这是李燃刀收获的第五枚妖丹了，商羊这枚妖丹，初步估价至少也要在二十块下品灵石。

　　李燃刀凭借剑意与灵剑斩空，在山林中大发利市，收获颇丰，这么多妖丹，假以时日，都可以被李燃刀炼化为功力啊。

　　“不怪乎人们对这种秘地趋之若骛，数量这样密集的灵兽，在外面简直无法想像。平日里能猎杀到精元劲三重左右的灵兽就已算捡到宝了，而在这里，十重灵兽的妖丹竟然俯首而拾。凭这样的收获，秦荒古地之行太值了。”

　　李燃刀心里极为喜悦，不过他也知道，若没有飞剑，恐怕未突破神动期进入这里就是送死吧。

　　这样的收获速度让李燃刀心中充实，现在收获越多，以后修行越有保证。不知前方还有什么好东西，小心翼翼地再次向前摸去。

　　密林渐渐地变了气象，古树参天，就连普通的叶子都有丈余长，就仿佛人变小了，看什么都硕大无比，林中遮天敝日，光线渐暗。

　　一团黑影将光线挡住，摇摇晃晃地砸下。

　　李燃刀吃了一惊，脚步一错向旁边一闪，身边呼地漾起一团旋风，一片树叶大如房屋轻飘飘落下，若是落到人身上会将一个人严严实实遮盖在里边。

　　李燃刀又吃惊又好笑，纵起身，足尖在落叶的叶柄上一点，一道轻盈的弹力将他弹飞出去，嗖地落到极远。就在这时，空气中隐隐传来一股异香，香气极淡，但是缭绕不尽，中人心脾。

　　李燃刀用力嗅了嗅，眼睛缓缓亮了，密林中满是陈腐的气味，阴暗潮湿，这股异香显得颇为“醒目”，异香中有一种灵药的清新气息，而能将香气传出这么远，那得是怎样的异宝？是灵药吗？

　　秦荒古地中的好东西终于被我发现了吗？

　　展动身形飞了出去，不停地在空气中用力嗅着辨别方向，时而绕过巨树，时而穿行过茂密的草丛，李燃刀就如灵猿在林中纵横飞度，异香渐浓，味道越来越清晰，呼地一声绕过一株荫天敝日的古树，惊愕着停下脚步。

　　在幽暗的密林远处，一枚拳头大小的果实散发着五彩光泽，静静悬浮于数丈高的空中，异香就是从那枚果实中传过来。

　　“竟然悬浮于空中？那是什么东西？天地异果吗？应该是比灵药功效还强的东西，周围有没有什么危险？”

　　李燃刀盯着那株悬浮的异果，暗咽了一口口水，脚尖点地，方要纵身飞掠过去，就见一道黑影在远处树后一旋，身体升起扑向空中，一只手伸出向异果抓去。

　　竟然被别人捷足先登，李燃刀心中咯噔一声，知道是异果奇异的香气将这人引来的，看那人仅是精元劲层次的气息，李燃刀悄然皱眉，心中一狠：“这样的奇异东西太珍贵了，不知能卖到多少灵石，上去抢，下手快点，应该可以在其他人赶到之前抢到手然后溜掉。”

　　方要展动身形，心中警兆突生，急抬头，密林中一只数丈宽的铁翅幽安鸟如幽灵般悄无声息翱翔而至，就在远处那人堪堪够到异果时，幽安鸟双翅用力一震，一道幽光掠至，长喙一张，喀喇一道手指粗细的闪电劈下，空中那人呀地一声惨叫，痉挛着从空中跌落下去。

　　“闪电？竟是天赋神通？这只幽安鸟居然也有天赋神通？并且还是这么变态的雷电之术？”

　　李燃刀的眼眉一下子皱紧，心中凝重。这样的灵兽是最难对付的，李燃刀都无甚把握，悄然隐于树后冷眼观察，就见被劈落那人一个翻身落地，面目焦黑，又气又怒，双手一抖，一张粗重的大弓擎了出来。

　　这时就见那只幽安鸟远远地长喙大张，一道吸力传了出去，空中的异果如横移般嗖地落入大鸟口中。

　　李燃刀与远处的那人目瞪口呆。

　　他们都没有想到，幽安鸟居然是要同他们抢异果，这个扁毛畜生居然吞吃了异果，让两个人修空手而归，干瞪眼却毫无办法。

　　二人仰头望向天上，就见那只幽安鸟盘旋翱翔，体外一道幽芒盈涨盈缩，呼地一声光芒散去，这只大鸟羽毛颜色色更深了数分，体型也悄然了大了一号。

　　李燃刀与远处那人看的脸上同时变色。

　　“进化了，难道那枚异果让这只大鸟进化了？”

　　“还我的异果！”

　　那个精元劲功力的修者满脸狂怒，劲弓拉圆了瞄准天空中的幽安鸟，那只幽安鸟在密林上空盘旋，半空中长喙一张，喀喇一声，一道几有手臂粗的闪电从空中劈了下来。

　　太快了，闪电快的让人根本无力躲闪，那个修者噗通一声应声而倒，全身炸的焦黑，尸体上还冒着温热的青烟，劲弓噗地一声掉落在地上。

　　李燃刀在树后吓了大跳，飞快地一步迈入树后。

　　那道雷电之术，比方才整整强了数倍，比李燃刀现在的飞剑都在狠上三分了啊。看到这里李燃刀一下子意识到，那异果一定是让这只大鸟的天赋神通进化了。原来异果有这样的效用，可以进化灵兽的天赋神通？那么，一个人修的高深境界修出来的神通，会不会也可以进化呢？

　　李燃刀紧紧藏身于树后，不敢透半口气，那只大鸟盘旋半刻没有发现什么，一展翅呼地掠远。

　　半晌，林中再也声息，李燃刀方才缓缓吁了一口气从树后走出，苦笑着摇头走到那个修者身边，看着这具尸体被闪电炸的一片枯槁，李燃刀再叹那枚异果的神奇。

　　没有得到异果，心中怅然若失，掀开那具尸体的衣襟，将一方厚密的兽皮囊从腰间解下，呲拉一声撕开，两株还带着泥土的草药映入眼帘，旁边还有十多块下品灵石。

　　“灵药？看品阶还挺不错的样子，我也算收获颇丰吧。”

　　李燃刀老实不客气地将这些全都存入纳戒，他进秦荒古地，最终目的不就是寻灵药妖丹吗。这下子他的囊中再次充实了一些。

　　怕这里的动静引来其他强者，小心翼翼转身掠向远处。

　　那枚异果显而易见，效用是可以提升天赋神通的威能，不过秦荒古地存在了太久的时间，李燃刀一路行来，却没有遇见什么太过变态的灵兽，想来异果进化天赋神通也是有时限的，过一段时间，进化效果应该就会消失。

　　不过就是如此，那也太珍贵了。

　　李燃刀微微摇头。

　　异果的奇香太醒目招摇，其周围一定会伴随着大量的凶险与战斗。李燃刀不强求，他的目标，只是更多的猎获妖丹与采集灵药。

　　继续向密林中穿行进去。

　　从炼化斩空剑算起，这是第七天了，李燃刀再次杀死三只灵兽，将三枚妖丹纳入囊中，虽然品阶都不是很高，但是每日进项，这种感觉还是颇为充实的，灵药也又采到一株，遗憾的是寒豆豉却一直没有寻到，不能配成神动丹，李燃刀就会一直卡在这个实力关卡。

　　密林深处，一只数丈长的蟒蛇焦躁地围绕着一株蛇髓果不停游走。

　　蛇髓果上赤红如血的花朵已悄然绽放，底下如鹅蛋大小的根茎就要成熟，这只灵蟒已守护多少年了，眼看时日要到怎不兴奋。突然灵蟒霍然停下，将身体高高昂起，吐着信子望向远处，那株古树上，一个灰衣身影不知什么时候站在那里。

　　又急又怒，尾部在地上一弹，就准备飞跃起身向那人扑去。

　　半空中突然一道紫色闪电划过，剑上玄奇的剑意带着真正的雷电之威，嗖地一声向灵蟒颈处射来。

　　快的眩目。

　　灵蟒身体游动，上身急速一偏，尾部啪地一声弹起向灵剑上抽去。

　　这一尾鞭几有千斤之力，这式绝技下不知抽死多少对头，眼见堪堪抽到灵剑上的时候，那柄灵剑突然玄奇地一绕，划过一道不可思议的轨迹，在灵蟒的头颅处旋转而过。

　　噗地一声，硕大的蛇头从蛇身上断裂下来，腥臭的鲜血喷溅，巨口仍在开合，庞大的蛇身用力痉挛着。

　　李燃刀在树枝上一点，轻飘飘地掠下，暗暗欢喜。

　　十天了，这枚蛇丹是他收获的第十三枚妖丹，加上那株蛇髓果，灵药也共有七株之多。这些东西可以提炼出能量，也可以炼制灵丹，有了这些，突破神动期后，功力又可以快速提升了。

　　看来只要小心谨慎，不去触碰那些核心危险区域，在秦荒古地也不是太过危险啊，这一次秘地寻宝真的来对了。

　　一年之期，古鼎山的盛会就要到了，耗费心血收集这些，还不全是想让功力在这一年中有个突飞猛进的提升。

　　李燃刀对自己现在的收获极为满意，突然鼻子一动，脸色变了，又一股异香隐隐传来。

　　“是那种异果，又被我发现一株异果……”

　　心中一下子焦急，呼地展动身形极速向那个方向掠去。这次也许就会赶在所有人前边抢到异果，也许就可以在别人没有发现异果之前而将其弄到手中呢。

　　身体如一道残影，嗖嗖声中，李燃刀离那股异香源头越来越近，足尖在一株树枝上一点，再次如流光般射出，一步掠到一株古树后转头向外望去，霍然发现，三道身影均手持利刃，在异果下紧张地对峙着，从周身激发出的气血气息来判断，竟然都是神动高阶的强者。

　　异果悬浮上方发出五彩光芒，而那三个神动高阶，一身气息节节攀升，谁也不肯后退一步，兵刃上的寒芒越来越亮，眼看就要有一场恶战。

　　李燃刀愕然苦笑。

　　那样的强者他现阶段远远惹不起，对异果再无窥觎之心，李燃刀在树后悄然退去。

　　也不是太失望，李燃刀深知自己要什么，与不应该要什么。他的目标，仅是更多地收集灵药与妖丹就足矣。

　　如潜伏在密林中的杀手，李燃刀足迹悄然游走各处，越来越多的收获让他心中越来越充实。

　　第十七枚妖丹了。

　　第十一株灵药了。

　　李燃刀暗中眉开眼笑。进入秦荒古地方才不足一个月的时间，有此收获在外边简直无法想像。看来这次进入秦荒古地果真不虚此行。

　　已不知在这片密林中游走了多远，李燃刀的斩空剑与他的心神联系越发紧密，雷剑术与重潮剑术交替运用，一种水之玄奥，一种雷之玄奥，两种完全不同的天地之势在心中感悟也日益精深，杀戮与战斗，让李燃刀身上隐隐有一种犀利的气息，身体已从一具初胚，逐渐磨励的越发锋芒。

　　山林暗杀，成就了李燃刀日后的强者之路。

　　紫芒闪电又将一灵兽斩杀于剑下，取出妖丹，悄然收于纳戒，李燃刀脸色突然微微一动，极远处，又一股隐香传来。

　　“异果，又有一枚异果，看来这种天地异物在这里绝不是少量。”

　　李燃刀眼神微眯，一股凌厉之色悄然露出，唰地展身向异香方向飞掠过去。绕过古树草丛，穿过荆棘灌木，不远处密林中，同样一道迅急的破风声向那个方向飞掠。


第0130章 逆杀抢夺者

　　李燃刀偷眼看去，竟是一只赤红色的獓犼，急速扇动着两只幽蓝色的翅膀，让它奔跑的更加迅速，在草丛中半侧头对头李燃刀低低嘶吼着，四肢如风向前狂奔，竟然是在同李燃刀拼速度抢异宝。

　　两道身影呈平行方向急向异果那里抢去，甚至都来不及互相攻击。

　　李燃刀纵不强求，但是可以到手的异宝又怎会轻易放过，唰地一道急展身，穿过密林，前方天空中，竟然有两团五彩光芒静静闪烁，浓郁的异香扑鼻而至。

　　“两枚？”

　　李燃刀又惊又喜，附近明显还没有其他人赶到的痕迹，看来这次真是走了撞天运了。

　　呼地一声，两道身影同时扑到了异果下方。

　　那头獓犼双翅急展，一个纵身跃起向异果咬去。

　　李燃刀惜差一步，眼睛眯紧了，在古树枝上脚尖一点，树枝用力向下一垂，身体如登萍渡水，凌空横掠数丈远，一脚踩在了獓犼的头上，将这只灵兽踩的向下一沉，李燃刀身体在空中如登天梯般再升一节，双手一旋，呼地一声将两枚异果同时纳入纳戒中。

　　一个旋身落于远处，这一惊喜可着实不同，心都在砰砰跳动。

　　自己无心于危险中争抢，但是这次可是轻而易举获得啊，并且还一举获得两枚。这番收获可太大了，这样的异宝，一枚的价值都要远远强于自己那么多天的所有收获吧。

　　对不远处呲牙嘶吼的獓犼理也不理，李燃刀无心在这个地方猎杀灵兽，不留下痕迹逃跑才是上策。

　　展动身形掠上一根树枝，就听远处三道破风声向这里急速赶来。

　　果然又吸引到了其他强者，李燃刀匆匆回头一瞥，两名精元劲巅峰实力的仆人打扮，中间一名神动初期的年轻主人，气急败坏地向这里急速奔行过来。

　　李燃刀摇头，体内气息流转，脚下轻点，凌空一步迈出，轻飘飘落在远处的树枝上，再次迈步，向更远处逃去。

　　突然就听远处那个神动强者愤怒地高喊道：“小子，你给我站住，我亲眼看到你收了两枚异果，若不分我一枚，我将你的形象信息在整个秦荒古地传出去，让你成为所有人追杀的对象，永远不得安生。”

　　李燃刀心中的怒气腾地沸腾着燃起。

　　这一作法可太歹毒了，进入秦荒古地的强者太多了，如果李燃刀真成了别人的目标，那么以后的日子可就将太过艰难。

　　暗暗冷哼了一声，埋头继续向前纵掠，后边三人阴魂不散紧追不舍，越追越近，眼见着不足十余丈，李燃刀再次飞到一株古树上，突然急旋身手向前一扬，一道紫芒促不及防飞出。

　　紫色闪电向那神动强者当胸扎去。

　　那个神动强者眼见快要将李燃刀追上，正在兴奋，突然心中恶寒，激灵灵地寒意直冲头顶，眼前紫芒快的眩目，根本就来不及反应，危机一下子临体。

　　刹那间脸色就吓的惨白，心念一动，胸前一枚淡青色的小盾突兀出现，斩空剑当地一声轻响击在盾上，那个神动强者促不及防中被这股大力撞飞，从空中直跌了下去，噗通一声狠狠地砸到地上。

　　李燃刀站在树枝上上下沉浮，心念疾动，斩空剑在空中划过玄奇的轨迹，再向地上那个神动强者斩去。

　　那个神动强者脊背一挺，向后一滑，轻飘飘地站起，手中青盾又一次挡在身前，一声轻响，整个人踉跄着后退数步方才站定。

　　李燃刀得理不让，斩空剑剑尾一弹，再次疾射而出，对面青盾第三次迎在闪电上，那个神动强者一个后翻翻出数丈远，胸口气息翻涌，脸色潮红气喘吁吁站定，眼睛瞪着远处的李燃刀，怒的如欲喷出火来。

　　李燃刀方才出手太狠了，突然回身偷袭，一连三剑斩杀，招招置人于死命不留余地，若不是身怀青盾重宝，恐怕第一剑中自己就要命陨荒山。自己如此高贵的身份差一点被一个宵小所乘，想一想心中又怕又怒。

　　谁能想到，一个精元劲层次的修者，竟然有那样犀利的绝世剑术。

　　两个仆人有些胆怯了，赶紧围到神动强者身边，压低声音说道：“风少，这人扎手，不要和这种人抢了，我们走吧。”

　　神动强者咬牙冷笑：“走？你没看那人有多狠？这个时候你想走对方都不会同意的，他才不会允许我们将他的信息传出去，我们只有将他打死方才有一线生机。”

　　铁青着脸，青盾持在身前，一步向前迈出。

　　旁边另一仆人苦着脸低声劝道：“风少，身上的灵宝要悠着点用啊，我们在这里还不知要呆多长时间，还不知会遇到什么敌人，到时身上若没有灵宝了……”

　　“闭嘴！”

　　神动强者目光中杀机凛然，再次向前迈上几步，与李燃刀遥遥对峙。

　　突然点头，缓缓向李燃刀走去，一边走一边沙哑着嗓子说道：“不错，有点意思，看来我低估你了，其实小兄弟，你多虑了，我追你是另有它事，并不是为了异果，那枚异果我要不要到无所谓……”

　　李燃刀听这个神动强者这样说一愣。

　　对方突然狞笑，话音未落，趁李燃刀一愣神的功夫，一柄湛蓝色长剑从下三路悄然弹出，横空掠过数丈，在李燃刀身前剑尖直向上弹起，嗤地一声刺向李燃刀的胸膛。

　　剑上一股极度冰寒隐隐流动，未及近身，李燃刀身上的血液几乎都要冻结。

　　先用语言迷惑，再出手偷袭，这一剑确实有奇峰突起的味道，进入秦荒古地的哪有善类，全是心狠手辣之辈，如果是一般人恐怕真就被一剑偷袭杀死，最低也要手忙脚乱被这人抢占先机。

　　李燃刀心中冷笑，五分剑意灌入斩空剑中，手腕轻动，紫芒玄奇地一划，嗤地一声抵在青剑上，顺着剑刃向下挑到剑柄，手腕一旋，将青剑远远抛飞，如扎入软泥中，青剑在一方青石上直至没柄。

　　正是横甩力。

　　用剑意境界将这一奇术施展出来，力量强劲的不可思议，竟然一举将对方的灵剑甩飞，对面的神动强者脸色一下子再次变得极为难看，没有想到自己要抢的这人有如此神奇的手段，青剑都不要了，突然飞身一步，一道青芒闪电向李燃刀扬去。

　　快的间不容发。

　　李燃刀心中一凛，那道青芒上一股极度森寒，迎面而至。慌急中斩空剑向前一点，一个后翻身飞了出去，就听喀地一声，一股寒意强劲漾出，刹那间浑身挂上了一层厚厚的白霜，冷的瑟瑟发抖。

　　站定看去，方才他站立之处已结了丈余长的寒冰，在温热的密林中散发着嗤嗤白雾。

　　李燃刀也大吃了一惊。

　　对面这名神动强者又有青盾，又有那柄森寒之气的飞剑，脱手又可以打出如此寒冰玉符，一身是宝，其实力虽不太高，可是却太难对付了。入密地都有仆人跟随，想来又是某一大势力的传人吧。

　　念头还未转完，那个神动强者得理不让，再次飞身上前，双手接连扬出，一道道如利箭般的炎芒在眼前暴射过来。

　　炎芒未及近前，眼眉仿佛都快要燎着，李燃刀再次大吃一惊，灵符如箭，珍罕之至，对方竟然敢如此挥霍，身体用力向后翻出，方踩到树枝上，不敢停留，再次回身疾掠，脚下一股热流抛起，呼地一声差点将身体掀飞，李燃刀焦急中再次一记翻身落于远处。

　　一连退出数十丈才踉跄着站定，方才危险间不容发，如果被一记暴炎符射中，恐怕都要付出半身粉碎的代价，李燃刀心中砰砰狂跳，如此砸宝挥霍竟然一再将他逼到险地。

　　李燃刀掠过之地，漫天雄雄大火。

　　夜空中，对方的身影再次横空掠来。

　　李燃刀牙都咬紧了，心念疾动，斩空剑划过一道灿烂紫芒，向对方掠去。

　　半空中，那个神动强者满脸冷笑，朗声喝道：“这一招对我无用的，看我如何用灵符砸死你。”

　　青盾倏忽间横在胸前，另一只手持灵符就待向前扬出。

　　耳听突听喀喇一声炸响，斩空剑击在青盾上，一记纤细的雷芒透骨而入，在青盾后那名神动强者身上炸开。

　　那名神动强者哪曾想这柄紫剑还有如此神通，一下子吓的魂飞天外，应劫雷声音向后抛飞出去，狠狠跌落到地上，在地面滑出数丈远方才停下，眼睛犹自发黑，口里冒着滚热的黑烟。

　　青盾都扔到了一旁。

　　李燃刀大喜。

　　斩空剑被他炼化之后，他已经可以完全控制这柄灵剑了，灵剑斩空，不仅斩物，还可斩神识，而最强的手段，则在于它能沟连雷电，通过心神释放雷击之术。

　　这就是中品灵器的威力。

　　能完全控制斩空剑以后，李燃刀还是首发利市，第一次动用劫雷的力量。

　　远处的两个仆人都吓傻了，身体一动要冲过来，地上的那个神动强者脑子犹自晕晕的，身体一挺就待跃身而起，眼前再次一道紫色闪电掠过。

　　“完了。”

　　这名神动强者心中一凉，知道再无幸甚。

　　斩空剑划过一道玄奇的轨迹，正是雷电剑境最精深的一式，紫电倏忽之间出现有那个神动强者的脖颈处，噗地一道轻响，一柄冰冷之物直透了过去，神动强者身体都被抛飞，一剑扎在了一株古树上，斩空剑身犹自嗡嗡颤动，散发着凛凛神威。

　　动运斩空剑中的劫雷之力后，两剑，就将这个扎手的神动强者解决掉了。李燃刀心中喜悦，这才长吁了一口气。


第0131章 寒豆豉

　　李燃刀从古树上轻飘飘掠下，一步飞迈到那个神动强者的尸体旁边，转头向随行的两个仆人看去，就见那两人一脸苦色，转头相视，同时惨笑着点头，噗噗声中，两柄匕首扎入心窝，身体扭曲着死去。

　　主人都死了，他们无论如何也活不下去，不被别人杀死就是自杀，他们选择了后者。

　　李燃刀暗暗冷哼了一声，这三人的死咎由自取，若不是先放出那些狠话，李燃刀哪有闲心杀他们。

　　一抖手将斩空剑收了起来，目光在那名神动强者身上搜索，右手中指上的淡银色纳戒映入眼帘，李燃刀心中一热，一下子兴奋。

　　自己的纳戒乃是玄机山掌门亲自赐予，前些时日杀的那个虎蛟妖修，杀了太多的人，身上有纳戒也不足为怪，而眼前这人也有纳戒，再想想先前的那一身灵宝，李燃刀不用猜也知道，这下子杀了一个重要人物了。

　　那么他身上会带着多少好东西？

　　一把将纳戒撸了下来，搜索身上没有除它东西，将青盾与远处青剑捡起收入纳戒中，再在那两个仆人身上搜出二十余枚下品灵石，李燃刀一纵身，如幽灵般消失在密林中。

　　这里的异香刚刚消散，不宜久留，在密林中跑出好远，寻了一个人迹罕迹的偏僻地方，李燃刀盘膝坐在古树树洞中，眼睛发亮地将那枚抢来的淡银色纳戒取了出来。

　　整整近四百块下品灵石，让李燃刀倒吸了一口冷气，脸色数变，突然狂喜，心念一卷将这些灵石收起。

　　还有三枚妖丹，一株灵药，不过看到那些灵石后，李燃刀对这些都不在意了。

　　还有整整十二张低阶灵符，黄符金纹，坚挺的就如一枚枚袖箭，里边隐隐的玄奇波动让李燃刀情不自禁动容。

　　一张灵符，卖到外边恐怕都要在二十块下品灵石，这些东西若是用好了都是杀器啊。

　　又是一笔天大的财富。

　　除此就没有什么太值得注意的了，李燃刀心满意足，将那柄青盾取了出来，心神侵入，感觉里边厚密的灵阵纠葛，金属流纹纵横，坚固的不可思议，果然是一柄上佳的防御灵器。

　　而那柄青剑，握在手中有一种森寒之意，就仿佛一只瞪着眼睛的鱼，倔强地想要从李燃刀手中挣脱。

　　竟然是一柄炼化了万载玄冰入剑中的中品灵器，与斩空剑有异曲同工之妙。只不过那个神动强者没有将其威力发挥出来。

　　李燃刀心中砰砰跳动，加上这柄青剑与这柄青盾，他的中品灵器都有三件，这身家底可太雄厚了。

　　仔细盘点纳戒中的物品，灵石五百三十二块，妖丹二十五枚，灵药十五株，十二张灵符，三枚纳戒，两柄灵剑，一柄灵盾，还有一尊紫鼎，两枚珍罕的五彩异果。

　　而更重要的是，若是将那柄青剑炼化了，正适合他的重潮剑术。

　　李燃刀坐在树洞中长吁了一口气，心花怒放。

　　秦荒古地一行，让他陡然而富，这么多东西，就是买灵药修行也足够他将实力提升到很高了，而现在进秦荒古地方才一个月。

　　“离古鼎山盛会日近，这里危险，我是否现在退出，在外界觅地修行？”

　　心中挣扎了好半晌，最终李燃刀缓缓摇头。

　　他也知道，是自己的贪心在做怪，这里值钱的东西太多了，也许一转身就又能寻到什么样的宝贝，能进入这里边机缘难得，这么轻易就退去怎会甘心。

　　“只要小心一些，不到危险的地方去，应该没有问题的。”

　　李燃刀在心中告诫自己，一纵身又钻入密林之中。

　　几乎每天都或多或少有收获。身上的妖丹灵药越来越多，李燃刀一身气息也越来越犀利，微眯的眼眸中精芒内敛。

　　这一天再次穿行出极远，前方光线陡然变亮，李燃刀诧异中小心翼翼向前摸去，透过密林的间隙，看见密林中央一片数百丈方圆的庞大空地，一道半弧状淡绿色禁制结界倒扣在空地上。

　　光线就是从那禁制结界中发出。

　　空地最中央一尊数十丈方圆的青石柱直插上天空，青石柱不知矗立了多久的岁月，泥土陈杂，上边稀稀落落地生长着杂草与灵药。

　　李燃刀一下子愣住，飞速掏出地图，手指沿着标注的地势缓缓向前，霍然定格在最中央区域，暗暗点头：

　　“原来自己已经寻到秦荒古地的核心区域了，传说中的异宝都集中在那里。不过，不知有什么危险，自己可没打算进入这道禁制结界。”

　　悄然伏在密林中，整整一日时间，李燃刀见到一青衣身影兴冲冲地奔到近前，左右详细查看，没有发现危险，毅然一头挤进结界之中，向那尊青石快速奔去。

　　手掌贴在青石柱上，青石柱上漾起一道光华将这个人包围住，轻轻荡漾，整个人就消失在那里。

　　“传送进去了。”

　　李燃刀心中一跳，再等了好半晌，知道从外边看不出什么端倪，也不知那人进入里边后会有怎样的境遇，暗中叹了一口气，悄然转身向密林深处掠去。

　　既然已经决定了，就不再后悔。

　　规避风险，收获妖丹灵药，这才是自己最大的任务。

　　李燃刀继续在密林中潜伏猎杀，一个月又过去了，妖丹已整整收获了四十枚，灵药也采集了二十株。并且最让人欣喜的是，这个期间，再次赶在所有人的前头，无惊无险收获一枚异果。

　　浓郁的香气将纳戒里边空间都浸染的处处灵韵。

　　“已经进入古地两个多月了，这回到了离开的时候了吧。”

　　李燃刀强自说服自己的贪心，对自己承诺，再过一天，再猎杀一天就断然退出，在密林中继续深入，远远地，突然再见耀眼光华隐隐传出。

　　“咦？”

　　李燃刀一愣，飞身掠去，透过密林缝隙，又见那方数百丈方圆的空地，与浅绿色的禁制结界。

　　不禁哑然失笑，原本自己这么多天竟然转了一个大圈，从另一边又绕回到核心区域了。

　　两次深入核心，看来自己确实没有继续留下的必要了。

　　留恋地向禁制中的那方青石柱看了一眼，李燃刀准备转身离去，突然整个人如被雷击一般愣在那里，脖颈僵硬地缓缓转身，一个飞身跃到更近的古树后向禁制中看去，在那方青石柱上，李燃刀看到一株纤细的灵药缓缓摇曳，枝叶都有些干枯，上边挂着几粒饱满的豆颊。

　　“寒豆豉？”

　　李燃刀刹那间又惊又喜。

　　神动丹的最后一味佐药，遍寻无处，竟然在这里找到了。

　　心中仿佛一扇门缓缓推开，一缕阳光照射进入，李燃刀一下子无限热切，妖丹与灵药收获的再多，也得是突破神动期后，再服食增长功力，现在自己功力精元劲到顶，再无前进一步可能，不突破神动，说什么都是虚妄啊。

　　而所有的机缘，全应在了青石柱上的那味寒豆豉上。

　　若没有那株寒豆豉，恐怕再等上一年两年，自己实力仍然止步于此。

　　眼睛霍然眯起，“核心区域纵然凶险，但是我不碰那道青石柱好了。”

　　李燃刀再也等不下去，小心翼翼地探查四周，见无危险，大踏步向结界禁制迈去，啵地一声挤进结界，走进那片空地中，李燃刀心中突然有一种玄而又玄的滋味荡漾，就仿佛天地间有一双无所不在的眼睛一直盯着他，身上的寒毛都竖了起来。

　　霍然停下脚步，警惕地向四周张望，没有发现任何危险。

　　先前他看见的那个青衣人，手没有触撞青石柱之前，在这方区域也没有任何危险，李燃刀心中一横，再次毅然迈步向那株寒豆豉走去。

　　远远地离青石柱站定，缓缓伸出手，指尖触碰到那株灵药，小心翼翼地一点一点拨下，用力一抖手，甩掉泥土收入纳戒之中，灵药到手了，心愿全部实现，李燃刀心中大喜，正待急回身向后跃去，突然青石柱上呼地漾起一层光芒，一下子将李燃刀罩住，身体急速拉扯，骇然发现自己被撕扯着向那道青石柱撞去。

　　啵地一声轻响，撞入青石柱中，重重从空中跌落，双手在地上一撑飞身跃起，抬头看去，刹那间就目瞪口呆。

　　眼前是一座巍峨的殿宇，只不过全被红雾笼罩，在红雾最中央，隐隐可见一座石台上紫光冲天。

　　然而这还不是最奇怪的，最让李燃刀骇然的是，红雾之中，千余枚异果静静悬浮，五彩光芒将整间大殿装点的美纶美幻，异香浸人心脾。

　　咕噜一声，李燃刀用力咽了一口口水，眼睛都直了，心砰砰乱跳，被眼前神迹所震撼。

　　就在这时，砰地一声，又有两个人从外边跌落进来，同时激发气血飞速跃起身，站在那里，如李燃刀一般骇然愣住，被眼前一幕所震惊。

　　千余枚异果啊，简直不敢想像的奇观。

　　李燃刀留意过去，两个人一人有神动初阶实力，而另一人，气血气息如高山仰止，巍不可攀，雄浑的威压让人心中下意识颤抖，竟然是一位神动大圆满阶的上位修者，离度劫进入丹升仅一步之遥。

　　李燃刀吓了一跳，悄然退后一步，离那两人远远的。

　　那两人也同时戒备起来，微微退后一步，那名神动初阶将灵剑都擎了出来。这里如此诡异，三人谁也不敢冒然上前收取异果，谁知道红雾中有怎样的玄机。


第0132章 蓝色的元婴

　　就在这时，红雾中突然传过来一道淡淡的冷哼，最中央的石台上紫光如一条长鞭，透过红雾唰地向那名神动初阶缠去，一下子将那人强行拉入红雾深处。神动强者竟然连反抗能力都没有，被凌空摄入，狠狠地摔在红雾里边。

　　李燃刀的心重重跳了一下，一脸冷汗，焦急中伸手向身后的山石墙壁上撞去，铿然如金铁之音，再也寻不到进来时的路了。

　　陷入红雾中的那人惊骇着跳起，灵剑方挽了一个剑花准备应付不知名的危机，突然身体仿佛被一股巨力强行压缩，再也站不住，倒地紧紧抽搐成一团，那柄灵剑一下子在身前炸裂。

　　李燃刀浑身冷汗淋漓，眼睛眯紧了暗中计算时间。

　　一、二、三、四、五……

　　眼见倒地那人身体奇诡地被压缩成一小团，还在狠狠向里压缩，就在这时，砰地一声血肉暴炸，几乎崩化成粒子散开，身上只有一枚异果静静地飘浮了出来向上空升去。

　　“哼，竟然只有一枚。”

　　红雾中那道苍老的声音再次传来。

　　李燃刀与旁边那个神动大圆满脸色同时苍白。

　　对方人都没见着，就用这种手段杀了一名神动强者，诡异的让人心寒，里边紫台上到底是一位怎样实力的邪修？他杀人仅为得异果吗？

　　这里悬浮着千余枚异果，难道都是杀人后留在这里的，这样说来，进入秦荒古地的这些人，恐怕活在外面的没剩下几个了吧。

　　一股冰寒之意从李燃刀心中升起，两世为人也从未见过如此奇诡的场面，真恨自己太贪心误入险地，肠子都悔青了。

　　就在这时，又一道紫鞭从石台处卷了过来，一下子缠绕住那名神动大圆满强者。

　　那个上位修者早就警惕，掌中剑如流光一般绕身一划，轻易从紫光中斩过，对紫光却半点没有影响，嗖地一声被凌空摄飞跌入红雾之中。

　　神动大圆满都无力反抗，李燃刀再次后退一步，砰地撞在后边的山石上。

　　那个上位修者一个鱼跃站直，体内庞大的威压冲天而起，身上剑意纵横，如龙凤齐鸣般弥漫。

　　傲然面对红雾夷然不惧。

　　突然红雾轻动，紧紧向中间一收，这个上位者所有威压齐齐被压挤成一团，整个身体如先前之人一般抽搐。

　　李燃刀骇然着默默计算时息。

　　一、二、三、四、五……

　　砰地一声一团血雾炸开，有七枚五彩光芒从那里静静悬浮飘升，异香更浓。

　　红雾中那道苍老声音满意地自语：“这次七枚，不错，不错。”

　　李燃刀紧张的一颗心如陷深渊，一个神动大圆满修者就这样无声无息地死了？

　　神动大圆满修者也同样在五息内炸裂，一息不多，一息不少，看来在那道紫光眼中，这样的上位修者与神动初阶无甚差异。

　　什么样的人才有这样的实力？丹升上仙恐怕都无法办到吧，难道是传说中的婴变老祖级？

　　李燃刀都绝望了。

　　红雾之中没有了动静，不知道那个苍老声音在里边想着什么，李燃刀转头四顾，这里乃是绝地，根本就没有逃路，如待宰羔羊，每一息都是最痛苦的煎熬。

　　汗水将后背都打透了，李燃刀脑中飞速转动念头，然而在这样绝境面前却丝毫办法也想不出。

　　半晌，那道声音终于再次传来：“小娃子，该你了。”

　　一道紫色光鞭以奇快之势袭来，李燃刀连逃的念头都未生起就被卷入里边，啪地跌落在地，红雾弥漫，每一丝红雾都如山般沉重。

　　李燃刀感觉全身骨骼陡然向里压缩，不仅肉身，就连元神都快要被那股压力压暴。

　　头脑中一片混乱，几乎连念头都转不过来。

　　嗖地一道青芒飞出，李燃刀将早就暗暗准备好的青盾祭了出来护住全身，中品防御灵器变态的防御能力让李燃刀身体突然一轻，耳边就听啪地一声，青盾炸的四分五裂。

　　防御灵器竟然连一息都没有坚持住。

　　一息，两息，三息……

　　李燃刀的心再次沉入深渊，在之前他可万万没有想到是这样痛苦，那股威压无处不在，不禁是肉身要暴炸，元神也同时要暴炸。

　　元神要炸裂那种痛苦简直太过难以忍受了，李燃刀几乎是下意识地从纳戒中将小剑取了出来，妄图将元神逃入小剑中，不知能否免除这一灾劫。

　　小剑只有巴掌大小，剑身灰朴朴的毫无光泽，一点灵动的样子都没有，李燃刀晕晕沉沉中，心神下意识地放出去与小剑勾连。

　　“咦？”

　　中央的紫台上，一下子传过来重重的惊咦声，刹那间李燃刀身边的威压大盛，铺天盖地的压力陡然重了千百倍，如重山一样向李燃刀砸了下来。

　　眼见李燃刀再也承受不住一息时间，就在心神与小剑刚刚勾连的瞬间，小剑感应外界沉重的威压，剑身上一股万古苍茫的洪荒之气倏忽间弥漫了出来。

　　小剑虽小，威压弥漫却如一尊顶天立地的神祇，将李燃刀的全身护住，一团浅灰色光芒一下子将所有红雾驱散，露出中央紫台。

　　李燃刀如悬坐浅灰色的虚空中，浑身上下再无压力，盘膝坐起缓缓睁开眼睛，就见中央石台上，紫芒都被小剑中的灰色洪荒气息驱散，一个三尺高矮，浑身沽蓝色的元婴满脸痛苦地跪在那里。

　　那个元婴一身淡蓝色长衫，露在外面的皮肤几近透明的蓝色，奇异的是有两条寿眉，拖到了眼角下。

　　李燃刀坐在小剑的气息保护中心神剧震。

　　元婴？这人果然至少是婴变老祖级别的上仙啊。他的肉身呢？怎么元婴直接在外？肉身毁了吗？

　　我的小剑、我的小剑竟然有这么强的能力，感应外界压力直接释放威压，将这个元婴都给压的跪在地上？

　　心中一时转过太多的念头，死里逃生，李燃刀就感觉一切经历都太过匪夷所思。

　　小剑中的洪荒之意全受李燃刀的心神控制，浅灰色的光芒集中力量向那个元婴压了过去。那个沽蓝色元婴头几乎都快要俯在地上，痛的吱吱乱叫，砰地倒地打了一个滚，却仍然无法逃脱小剑威压。

　　再次跪地连连叩首：“上仙饶命，上仙饶命啊。”

　　李燃刀心中惊疑不定，不知这柄小剑到底是怎样的来历，不过至少知道它的等级一定要远远超出婴变老祖吧，心中热火雄雄燃烧，集中心神，控制小剑中的灰色威压继续向那个元婴压去。

　　他才不傻，小剑是受外界的压力才被激活，饶过这个元婴，一会元婴随手都能杀死他。

　　沽蓝色的元婴被威压压的咯吱吱直响，身体都缩小了一圈，生死之间，急速求饶：

　　“上仙饶命，只要饶我不死，这里所有的五霞果任凭上仙取去……”

　　李燃刀冷笑，不用所动，杀死敌人，这些异果还不是自己的。

　　元婴砰地一声头扣在地上都抬不起来，再次声嘶力竭大喊道：“上仙啊，若饶过我，我一会亲自送你出阵啊，否则你……”

　　威压再强，元婴再次狠狠地收缩了一圈，连话音都被堵了回去。

　　原本是毫无悬念的杀戮，但是这个元婴哪曾想到，一个不起眼的修者身上竟然会有如此上仙异宝，连自己都承受不住，那柄小剑是什么来历？天仙的法宝吗？

　　就感觉一股洪荒的苍茫威压，如天地都收缩到一起，自己再无抵挡，恐怕再过几息时间，自己元婴都要暴炸，那时可真就魂飞魄散，自己数千年等待岂不全都成了虚空。

　　再也承受不住了，这个元婴肝胆俱寒，毅然咬牙，弧注一掷，用力喊道：

　　“上仙，若是放过我，我情愿奉上元婴精血，你炼化之后一念之间就可杀了我，就不怕放过我之后会有危险了。”

　　元婴当然知道李燃刀的顾虑，他也知道，除此之外，恐怕真就没有什么能打动李燃刀让他停手了。

　　一句话说出，李燃刀的心神一动，小剑威压果然不再增加，一股浅灰色的薄雾将沽蓝色的元婴牢牢笼罩在其中，凝而不散。

　　元婴强行挣扎着抬起头来，脸上全是灰败之色，在灰雾中努力结了几道繁复的手印，光滑的头顶上，一滴晶莹的湛蓝色液体缓缓飘了起来。

　　苍老的声音传来：“上仙，炼化这滴精血，就可控制我了，就不必非得毁我生命。”

　　湛蓝色精血缓缓向李燃刀飞去。

　　李燃刀心中惊讶之极，一部分心神勾连小剑，心神与剑中那道秘纹相连，紧紧控制着剑身威压，另一部分心神向那滴精血缠绕过去，浸入精血之中。

　　炼化之术李燃刀早就会，炼化斩空剑后，对这一方法更是应用纯熟，一滴精血而以，还不是片刻之间的事。

　　李燃刀与元婴相持在那里，谁也不敢稍动，都指望早点将精血炼化方有结果。

　　元婴满脸苦涩，眼睁睁地看着李燃刀将神识疾速向精血中灌去却毫无办法。

　　一天过去了，两天过去了，李燃刀毫无动静。

　　五天过去了，六天过去了，李燃刀仍然枯坐在那里。

　　那个元婴心中痛的几乎吐血。

　　自己的一滴精血，这个小子炼了六天都不能炼化，得是多么低微的实力啊，而将来，自己的性命却要操纵在那样一个低微实力的后辈手里……


第0133章 元婴精血

　　整整七天，李燃刀方才长吁了一口气，用力睁开眼睛。

　　那滴精血里边浩瀚无垠，一滴血液中就蕴含着无穷无尽的信息，整整七天不敢分神，方才将其炼化，精血与自己的心念完全沟通，心神一动，湛蓝色精血如一朵幽静的蓝莲花，疾飞过去从额头处隐入。

　　抬头向那个元婴看去，在小剑的威压下，那个元婴苦苦支撑，这七天中仿佛苍老了无数年岁。

　　见李燃刀看来，元婴一脸苦笑，挣扎着抬头问道：“这回可以收回威压放过我了吧。”

　　李燃刀淡哼了一声，心念勾连上额头间的蓝莲花用力一拽，那个元婴斗然倒着跌了出去，砰地一声狠狠撞下石台，手捂心口疼地在地上用力打滚。

　　“饶、饶过我……”

　　话都不成句了。

　　李燃刀见控制精血对这个元婴确实有用，这才倏忽之间将小剑威压收回，爱不释手地抚摸了一遍，抖手收入纳戒之中。

　　太险了，方才简直太险了，自已仅因为贪那株寒豆豉，险些葬身于此，若不是小剑，恐怕就再无出此古地的希望。

　　李燃刀心中一阵后怕。

　　那个元婴一脸极苦之色从地上摇摇晃晃站了起来，望向李燃刀，眼神中的怨毒一闪而没，自己那么高的层次，却受奴于这样一个不入流的小子手中，窝囊至极。不过，此刻自己的魂魄都操纵在对方一念之间，心中半点杀意也不敢生起。

　　李燃刀也不敢放松警惕，在大殿中央站起身，与这个元婴大眼瞪小眼地对视，半晌，元婴长长叹了一口气，爬上石台坐下，无限颓丧，摇头道：“我命已操纵你手，不必再怕，现在应该是我怕你才对，小娃子，你……”

　　话说到这里，突然感觉不对，不知小娃子三个字是否会触怒对面的这人。

　　李燃刀长长吁了一口气，微微放松，直接面对着不知是怎样层次的元婴上仙，平生第一次生出滑稽之极的感觉。摇头问道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　元婴目光中全是苦涩，缓缓摇头，长叹了一口气：“唉，我是谁？几千年了，我都快要忘记。几千年前，我是冥海中一介章修，度天劫时拼尽全身法宝与功力也没能成功，肉身尽毁，仅剩元婴偶然掉入这座古阵，几千年无法出去，外面沧海荒田，早就大变样子了吧。”

　　李燃刀再次吓了一跳。

　　“几千年的妖修？你的本体是海章鱼？度劫失败，这样说来，你是婴变巅峰实力的上仙了？”

　　李燃刀心中砰砰跳动。

　　李燃刀连婴变修者都极少见过，婴变巅峰层次，在他眼中高山仰止。

　　那个元婴嘴角边突然流露出浓浓的讥色，淡淡地重复道：“婴变巅峰？哼……”

　　不置可否，仿佛许久没有与人交流了，即已命悬人手，这个元婴也放下顾虑，谈兴正浓，不待李燃刀发问继续说道：

　　“秦荒古地不知哪位远古上仙留驻过，这里设为生、伤、景、灭四象阵法，而核心区域，我呆的这里，更是杀阵的最中央，一切灵体只进不出，我这元婴体若是想走出这片核心区域，恐怕会立即灰飞烟灭。

　　几千年了，我都无法出去，其实没有肉体我也不敢进入外面的世界，五霞果三百年一熟，每到五霞果成熟之时，我就会控制大阵开启秦荒古地，放一些人进来，三百年间，我就以五霞果为食，才得以保证元婴体能量不逐日流失……”

　　李燃刀一下子就明白了前因后果。

　　这个元婴自己走不出这里，放其他人进来收集那种异果，然后诱其进入核心区域杀死，获得异果。

　　以他这种层次，恐怕有丹升上仙过来都能轻易用威压辗压死吧。

　　李燃刀皱眉问道：“太可怜了，有没有什么办法让我带你出去？”

　　自己既然能心神控制这个元婴上仙，那么他若出去，对自己可是极大臂助。

　　那个元婴仿佛看出李燃刀的想法，嘴角边一丝冷笑，断然否定道：“绝无可能，元婴体穿行过这座杀阵就必死无疑，除非我能夺舍到肉身，但是，唉，我需要一种极特殊的修行体质才能夺舍，都杀死多少人了，也没有发现合适肉身……”

　　李燃刀再次皱眉，淡淡问道：“那么，有办法让我出去吗？”

　　那个元婴苦笑点头：“当然有，我随时都可以让你出现在外界，你现在就走吗？”

　　仿佛对李燃刀的离开有些迫不及待，生怕李燃刀一念反悔。李燃刀点头，突然伸手向旁边悬浮着的一枚五霞果抓去，心念一动，异果在手中凭空消失，被收入纳戒之中。

　　元婴的脸都白了，用力喊道：“你干什么？”

　　李燃刀转头看他，淡淡说道：“你将我的青盾都弄坏了，那可是中品灵器，当然要赔偿我，我收你一些五霞果又怎么了？”

　　元婴又气又怒，脸上流露出无可奈何的神色，用力一揖：“我的小祖宗啊，这些五霞果可是我将来三百年的能量，这一届收集到的本来就不足，你再拿走一些，我将来恐怕就要饿肚子，修为大降了。”

　　元婴气急败坏地接着说道：

　　“中品灵器？那又算什么宝贝，你炼化我的那滴精血，将来继续炼化入深度融入你的血脉中，你甚至都能获得我们章族的天赋神通，这不比你那中品灵器要强太多？”

　　李燃刀眼神瞬间就变得火热，焦急催问道：“原来还有那等好处，是什么天赋神通？”

　　元婴苦笑摇头：“我们海章族可比普通人了解的还要神奇许多，我修炼时先天血脉中自带的天赋神通就有两种，其一，可以神念多分，一心出去控制多个法宝，其二，可以肉身变强，断损后再生。这些你应该满足了吧。”

　　李燃刀目瞪口呆地愣在了那里。

　　有先天血脉天赋的虎蛟可以吐风刃，有些幽安鸟可以劈雷电，对于那些奇妖，李燃刀唯有羡慕的份，现在居然听说自己也有机会获得天赋神通，还是那么变态的两种神通，这简直如天上掉灵石一般，让李燃刀惊喜的不知所措。

　　肉体再生，岂不是说自己只要不被人秒杀，几乎就有不死之身。

　　而神识多分更加强悍，可以同时控制多件灵器。

　　有些神识强大的上仙，也可以同时祭起多件灵器攻敌，但是却无法对那些灵器实现精微操控，李燃刀到时可以实现对每一件灵器的精微操控，实力自然不可同日而语。

　　那滴精血的妙用让李燃刀再次心中砰砰跳动。

　　转头四顾，在这间大殿里四处打量，除了悬浮着的那些五霞果，大殿空荡荡的再不见其它东西，李燃刀不死心，转头问道：“你这里还有没有什么其它用不着的灵器，咱们也算有缘，我走之前给我几件吧。”

　　沽蓝色的元婴只有婴儿大小，坐在石台呼呼地生气，那个模样也不知是可爱还是诡异。

　　听了李燃刀的话元婴再次苦笑，用力摇头道：“度劫失败后，我连肉身都毁了，更何况其它东西，至于那些进入这里的修者，层次太低，他们随身携带的东西，我也懒的看，一念之间全都毁掉了，你也看到我这里的情况，哪还有东西给你。”

　　李燃刀飞速转动念头，继续追问道：“那你有没有什么修行秘术可传给我的，我怎么也不能白进秘地一次空手而归吧。”

　　元婴的脸色再变，长叹了一口气：“到了我这个层次，修行中的东西全都需要心心传承，可是以我元婴之体，传你秘术之后我的修行就要大损，除非你情愿留下来陪我几百年，我当可以指点你成长。”

　　元婴的嘴角边有一些狡黠。

　　李燃刀苦笑，知道也无其它可供收刮的，平白控制了一个上仙的元婴，却又无法出去。怕在这里时间久了会再有什么其它变故，叹了一口气道：“唉，这也没有那也不行，亏你还是个上仙，真穷，好吧，那你放我出去吧。”

　　元婴气的嘴都咧到了一边，怒哼一声：“好。”

　　这个条件到答应的极为痛快。

　　心魂掌控于他人之手，但是只要以后不再见面，李燃刀也无法对他如何。纤细的沽蓝色手掌举起，大殿四壁如波浪般漾起紫色光华，呼地向中央急涌，将李燃刀包裹在中间。

　　李燃刀就感觉一股拉扯之力作用于身，顺手向旁边的又一枚五霞果上抓去，凌空抖手收了起来，身体被撕扯成一道残影传送了出去。

　　“你……”

　　身后，那个元婴气急败坏地再喊了一声，即怒又气，一屁股坐回到石台上无奈苦笑。几千年了，险些被一柄不知名的法宝给压的魂飞魄散，逃过这一关，心中也一阵后怕。

　　“那柄小剑、那柄小剑释放的威压竟然比当年的劫雷还恐怖太多，难道是哪位仙界上仙的法宝流落凡人界？”

　　元婴的脸上全是苦涩。

　　李燃刀双脚落地，急睁开眼，光线晕暗，古木森天，已经再次进入外面的密林中。想起方才发生的一切，恍若隔日。


第0134章 炼制神动丹

　　小剑释放出来的威压太强大了，一举将那样一个上仙的元婴都压迫的险些暴掉，威力有些逆天啊，李燃刀心中如揣着一团火，这才知道自己当年在迷雾谷中得此至宝是有多么幸运。

　　不过若是没有元婴释放出来的压力，李燃刀还无法控制小剑释放出一丁点的威压，这也算是遗憾吧。

　　进入古地的修者已经被那个元婴杀的差不多了，知道没有什么危险，李燃刀也不急着走，盘膝坐下。

　　这一趟秘地探险，收获出乎意料的丰富。心神沉于额头中央，一朵蓝幽幽的莲花悄然绽放，不停地向外散发着血脉精华，融入到周身血脉中。

　　正是那滴元婴精血。

　　李燃刀运转功力，发现自己的气血运转越快，蓝莲花中散发的精华越快。若是将其完全融化，就能获得天赋神通了，不过这显然非一日之功。

　　一年之期，已经过去三个月了，古鼎山盛会迫在眉睫，届时放眼都是天赋如妖的对手，李燃刀对于实力有一种极度的渴望。

　　一抖手将那尊紫尊取了出来，敦实地放在眼前，伸手轻轻抚摸鼎身上的纹路，李燃刀突然有些犹豫。

　　神动丹必须马上炼制，否则就来不及了，但是，神动丹可是一枚等阶颇高的灵丹，炼制繁复艰难，李燃刀不知重生后自己的炼丹状态恢复了几成，万一一个不小心炼制失败，那么多珍罕的灵药可就无处寻找了。

　　如果失败，自己的功力将再无法寸进，古鼎山盛会，到时自己连三流都做不到。

　　事关重大，不敢随便，狠狠皱了皱眉，从纳戒中翻翻找找，寻出几味灵药与妖丹来。

　　先炼制几枚最普通的益气丹，虽然缺了一些辅料，但是影响不大，全当炼手。

　　将灵药与妖丹扔进紫鼎中，盖上鼎炉，双手分执离位与巽位，一主火，一主风，精元劲轻吐，鼎中大阵运转，一道无形无质的火焰悄然燃起，嗤嗤声中，将灵药与妖丹中的杂质炼化，片刻，满鼎异香。

　　这尊紫鼎中的大阵流畅顺滑，火焰出乎意料的灵敏，一切都可随心而动，炼药过程中无往而不利。李燃刀心中痛快，暗叹天价灵石花的太值了。有了这尊灵器，自己这个丹药师如虎添翼。

　　心神控制药性打结，纠葛成稳定的灵丹结构。

　　一切顺利，紫鼎中，七点晶莹逐渐形成能量的核心，周围药性能量越聚越多，晶莹越来越亮，砰然一震，七粒益气丹最终完全成形。

　　缓缓收去鼎火，七粒灵丹从飘浮中跌落到鼎底，清脆的当当声中滴溜溜滚动。

　　李燃刀暗暗兴奋，打开鼎炉，将七粒益气丹倾倒入玉瓶之中。丹香浓郁不散，吸上一口丹气都让人精神一振。

　　益气丹品阶不是很高，但是胜在李燃刀所用原料都太精纯，突破神动后，这些都是继续提升功力的必备之物。

　　心神绕着紫鼎转动一圈，李燃刀感觉自己现在的状态还不错，但想到神动丹非比寻常，炼制过程要比益气丹复杂数倍，再次犹豫，有些不敢轻易尝试。

　　失败的代价太大，李燃刀输不起。

　　突然神色变的坚毅起来，心中暗暗发狠：“怕什么，神动丹是必须得炼制的了，再也拖不得，成与不成，全交给天意安排吧。”

　　李燃刀一下子狠心，将千辛万苦寻到的炼制神动丹所有灵药全都取了出来，包括那株花斑参，那味寒豆豉，以及那枚神动实力妖修的虎蛟妖丹。

　　“成败在此一搏！”

　　李燃刀深吸了一口气，暗暗为自己打气，小心翼翼地将所有灵药全都放入紫鼎中，脸上犹豫再三，突然用力将紫鼎盖上，双手分持离位与巽位，精元劲缓吐，紫鼎中再次燃起炽热的火焰。

　　努力将心中所有忐忑的杂念摒除，强行压制那种患得患失的情绪，尽力做到心无杂念，李燃刀心神控制着紫鼎之火将里边的灵药逐一炼化，嗤嗤声中，越来越精纯的药性能量被提纯了出来，在心神控制中交织打结。

　　每一个步骤，都极尽小心，每一道环节，都尽善尽美。

　　李燃刀就如一个灵巧的织者，将数十种药性能量妙手缠绕，逐渐的，一枚精巧玄妙，匠心独运的灵丹缓缓成型。

　　神动丹的框架越来越完善，李燃刀越来越喜，一颗心缓缓放落，突然，心砰地重重一跳，眼眉紧紧皱起。

　　“不好，虎蛟的妖丹能量太强，这股能量竟然比我想的还强劲数倍，其它灵药竟然束缚不住它……”

　　李燃刀额头冷汗唰地流了下来，紧闭双目，心神全都沉浸于紫鼎之中。

　　虎蛟妖丹的能量炼化后，就如一个雄壮的大汉站在一群幼儿当中，让它与那群幼儿排队成列，形成一个顺畅的队形简直办不到。

　　这个虎蛟显然是吸食了太多人的精血，否则它的妖丹能量绝不会如此“出众”，而这真打了李燃刀一个措手不及。

　　李燃刀呼吸渐渐粗重，双手手背都迸起青筋，心神全部浸入，全力抢救，此刻势如危卵，一旦一个不小心全盘崩散，这炉丹可就废了。

　　密林深处，一声低沉的吼叫隐隐传来，而下一声吼叫就已经离这里更近了一些，显然感应到这里的能量波动，正在全力赶来。

　　不知是怎样凶猛的灵兽，也不知要多长时间能赶到，不过李燃刀已经顾不得那些了，半点心神不敢分出去，神念运转如飞，充分运用粘字决的惯性，将其它灵药的能量一圈一圈向虎蛟妖丹上缠去。

　　幼儿力量虽小，但是数十个齐上，搬脖子搂腰也要将那个壮汉扳倒在地。

　　紫鼎中如一个生死攸关的战场，李燃刀的心神纵横驰骋，指挥着一批又一批的队伍全力弥补被突围的战阵。

　　一圈又一圈，数十种药性能量的力量逐渐的越来越大，与虎蛟妖丹的力量缓缓倾斜。

　　最后一道缠绕，鼎中一阵震动，震动渐渐止歇，整个灵丹的能量终于再次平衡。

　　李燃刀长吁了一口气，方才那片刻功夫，心神耗费的太大了，身心俱疲，额头的汗水顺着鬓角滴下都顾不得擦，不过，凭借自己那么多年的炼丹经验，这次危险到底被抢救过来了。

　　剩下的过程就颇为顺利了，在李燃刀如履薄冰的控制下没有发生半点差错，各种强劲的药性能量交织，紫鼎中央，仿佛形成了一个无底漩涡，鼎中的能量慢慢向漩涡中涌去，一道晶芒越来越亮。

　　远处的那个灵兽疾速奔行了一阵，疑惑地停下。

　　它感应到了一丝天地波动，但是这么一会那丝波动又停歇了，再也找不着，不知是哪里出现了问题，焦燥地转着圈巡视，离李燃刀闭关之处，足有数里之遥。

　　李燃刀闭着双眼，脸上缓缓露出喜色，喜色越来越浓，终于砰地一声，紫鼎中丹成，一枚硕大滚圆的灵丹成形落于鼎底。

　　“哈，神动丹终于被我炼成了！”

　　李燃刀瞬间大喜，右手一用力，紫鼎的盖子应声而开，李燃刀缓缓将里边的神动丹倾倒入一枚玉瓶中，一时心满意足。

　　凭此灵丹破关，从此又一片新的层次任自己驰骋。

　　将所有东西全都收了起来，这次毫不犹豫，一仰脖将神动丹纳入口中，咕噜一声咽入腹内。

　　就如一枚冰块咽了下去，除了丝丝凉意，毫无反应。

　　李燃刀盘膝静坐，手结定印，身体微微放松，静静体察，都足有半刻钟的时间了，竟然仍无任何反应。

　　不过李燃刀不急，他服食过神动丹，知道这仅是身体在接纳那枚灵丹的过程，一旦接纳之后，反应将让人……

　　这个念头还未转完，突然丹田中剧烈绞痛，嗡地一声一道潮水般强横的能量横冲直撞闯了出来，摧枯拉朽一般任意摧残着李燃刀身体的每一部分。

　　从肌肉到骨骼再到经络与神经，仿佛再造重生。

　　神动丹的能量摧毁一部分，又马上修复，再催毁再修复，一团看不见的能量漩涡将李燃刀的身体包裹在里边，李燃刀脸上的肌肉痉挛着，痛的撕心裂肺，想张口喊叫却哑哑发不出声音。

　　这道关卡如果是自然突破，绝没有这样痛苦，李燃刀靠灵丹的力量强行冲关，相当于逆天改命，重塑肉身，延长寿元，自然痛苦万分，外界的天地之力也形成漩涡将李燃刀包裹在里边，如一只看不见的茧，任凭里边的人痛苦挣扎，挺过来，就是破茧成蝶之时。

　　远处的那只灵兽仿佛又感应到了什么，心中恐惧，缓缓后退，望向一个方向，眼中流露出惊疑之色。

　　煎熬不知持续了多久，一股隐隐的意志威压在李燃刀头上凝聚成散淡的星芒，星芒越来越凝聚，越来越亮，就如一颗真正的星辰，突然喀地一声响，体外旋转的能量一下子狂涌着散开，李燃刀身体用力一挺坐直，头上那道星辰嗡地一声钻入脑海，融合进元神之中。

　　这是一个修者实现天人突破之后天地的馈赠，赋予意志威压，让修者产生神识。

　　李燃刀霍然睁开双眼，体内能量生生不息，如奔涌的怒海汪洋，比方才一刻强大了何止倍余，最重要的是念力之强，让他有一种抑制不住的狂喜。

　　随随便便将神识释放出去，数里山林无不历历在心，心念轻轻一动，一枚磨盘大小的青石浑若无物，如叶子一样缓缓飘在眼前。现在的念力强大到视这样的青石如无物。

　　“哈哈……”

　　李燃刀忍不住大笑，神动这一道关卡终于被自己突破了，精元劲层次时，自己就拥有了神识的力量，在这个基础上天地意志威压的馈赠，让自己的神识力量几乎有了超越神动高阶的水平。前一世巅峰状态时也不外如此吧。

　　心神再动，斩空剑随念而至，凭空出现在眼前。

　　“去！”

　　李燃刀手向外轻轻一划，斩空剑划过一道紫芒，在密林中如流光般横空直掠，一路摧枯拉朽。

　　数里之外，那只灵兽心中警兆突生，头用力一抬，就准备转身逃跑，哪里还来的及，一道悄无声息的流光，噗地一声，斩空剑横着掠过，将这只灵兽钉在了一株古树之上。

　　李燃刀心中痛快之极，心念再动，斩空剑化为流光掠回，抓入掌中。

　　数里之遥，一剑而至，斩敌首如探囊取物，这般强大的实力应用到战斗中，会是怎样的酣畅淋漓。

　　眼神遥遥望向远处，李燃刀知道，在走向真正强者的路上，自己迈出了第一步。

　　收拾情绪，再次盘膝坐下，取出紫鼎，又炼制了十余枚益气丹存放起来。

　　师父百草道人那里与古鼎山相距不远，李燃刀准备先将师父寻到，而这一路上修行绝不能断。

　　将一切准备完毕，暗暗计算时日，李燃刀点头，知道耽搁不得，到了出发的时候了。将秦荒古地的地图取了出来，找到那一片深绿色，正是自己现在所在的位置，从这里通往古地出口，要绕过那片沙海恐怕要几天的路程，不过这已经不是问题。

　　随口纳入一枚益气丹，灵丹随液而化，咽入腹中，让精纯的能量悄然生发增长。

　　大踏步向远处迈去。一路之上随手猎杀灵兽，几天的时间，终于看到了一方高高耸立的森寒山壁，上边一道淡紫色涟漪隐隐荡漾。

　　李燃刀欣喜，暗暗点头，一步迈去挤进禁制之中，身体被撕扯着上升的感觉，脚落实地，急抬头，正是进入秦荒古地之前的那方山坳。

　　长吁了一口气，李燃刀放松下来：“我终于从秦荒古地中出来了。”

　　离这座山谷不远处的山石后，两个妖修盘膝于石上入定修行，滚圆的妖丹在胸前如磨盘转动，将天地灵气缓缓吸入。

　　两妖微闭双目，眼眉紧拧，都等了三个多月，那个仇人身影未见，他们修行中都带着焦燥。

　　“会不会死在古地里了？不过，没有看到他的尸体毕竟遗憾。”

　　一妖突然睁开眼睛，妖丹化为虹光落入口中，鼻子在空气中用力嗅着，小声喊道：“老二，我闻到那人的气味，他出来了！”

　　另一妖修一个鱼跃跳起身，满眼狞色，低声喊道：“真的？哈，终于等到他了，在哪？我们快堵住他。”

　　那个大哥悄然向一个方向指了指，两妖相视点头，潜伏着向那里摸去。


第0135章 大战两妖修

　　李燃刀在秦荒古地中三个月的时间，不仅成功突破神动关卡，手中还积累了大量资源，还获得了上仙的元婴精血……想到这些一时喜慰不尽，转头四顾，准备寻路出山。

　　穿行过小山坳，正待迈步向前，心中警兆突生，耳边就听嗡地两声轻响，两道薄若蝉翼的风刃分上下两路奇快袭来。

　　吃惊中身体凌空翻起旋转，两道风刃紧贴着身体划过，锋锐的劲芒割的肌肤隐隐生疼，背后，一株五人粗的古树齐整整拦腰断折，被风刃划过的地方光滑如镜，轰然向后边砸去。

　　旋转着从空中落下，李燃刀的脸有些白了。

　　方才太险，自己躲闪的稍偏一些，都有被腰斩的可能，用力退后几步向前看去，就见两道高壮的身影轻飘飘从上空的山石落下，将前行之路完全封堵，两道身影煞气波动，正是以前截杀自己的两个妖修。

　　看向李燃刀，两妖眼睛赤红，一妖指着李燃刀喊道：“你终于出来了。”

　　李燃刀用力皱眉，缓缓点头：“是你们，没想到你们耐心不错，竟然还等在这里。”

　　一妖满脸激愤，踏前一步指向李燃刀嘶吼道：“杀我兄弟之仇岂能不报，我们就是追你到天涯海角，也要将你杀了泄恨。秦荒古地只能开启一次，你再也进不去了，这回看你还往哪里跑。”

　　李燃刀表情凝重。

　　纵然已突破神动期，但是对面的敌人仍然太强大，两个神动中阶，还是妖修，看来一会自己要拼命才行。

　　心中突然一动，李燃刀装做无奈地摇了摇头，缓缓向前两步低下声音说道：“你们是想为那只虎蛟的死报仇吧，唉，细说起来，我心中也很难过，当日其实我……那个妖修他只想……你们也不必这样过于……”

　　李燃刀的脸上一付悲意，话音很低，时断时续，其中一个妖修心中大疑，用力向前一步皱眉问道：“你说什么？”

　　李燃刀再向前两步摇头道：“我是想说，其实，我根本就没准备逃走。”

　　话音未落，一道紫色闪电划破虚空，快的令人反应不及，眨眼掠至。

　　“咦？”

　　那个妖修看着突然出现在眼前的紫剑，一下子吓的魂飞天外，没有想到李燃刀如此狡诈竟然偷袭，这一剑快的让人惊艳，甚至来不及闪身躲避，心念疾动，一柄长刀横在胸前，当地一声金铁交鸣，长刀断为两节。妖修一个后仰跌了出去，剑影在头上划过。

　　妖修鱼跃从地上站起，吓出了一身冷汗。

　　后面，又一道锋锐的破风声传来。紫剑随李燃刀的心念而动，优雅地一道转身重新掠回，在空中划过一道玄奇的弧度，再次将那个妖修笼在杀机之下。

　　突破神动之后，李燃刀的神识力量强大了太多，控制飞剑得心应手，威力倍增，剑芒的轨迹更加有天地之境的味道。在秦荒古地中和那个带着两仆人的神动期学会了偷袭的这一招，就是要一上来就占据先机。

　　那个妖修眼见再无法闪避，旁边的大哥急的眼睛通红，手向前一抬，一柄长刀飞出，在半空中狠狠迎上紫剑，然后一肩将二弟撞开，两妖分向两头跌去，紫芒斩断长刀，从两妖中间如流光般飞过。

　　两妖同时跃起身，李燃刀手在空中一绕，斩空剑凌空鱼跃电转，一道急加速再次射向先前那个妖修。

　　连环斩杀，面对敌人就是生死以对，先下手为强。

　　两个妖修这才回过神来，再擎两柄飞刀祭在空中，两个神动中阶的妖修与一个神动初阶的人修狠狠斗在一处。

　　两柄长刀势沉力猛，劲力强横，而那柄紫剑却太快了，当真是如矢应机，霆不暇发，电不及飞，每一剑都穷尽雷电的奥义。

　　萧白易一指点碎满洞禁制的雷电指，在李燃刀剑中神髓倾尽，有模有样。

　　五分剑意的雷电之剑，与两妖相对竟然还可稍占上风，将两柄长刀压制的节节后退。

　　“疾！”

　　李燃刀突然大喝，手呈剑指状用力向下一压，紫芒摧枯拉朽一般向下斩落，一柄长刀瞬间断裂，紫芒穿透刀芒直临一妖修身前，锋锐的杀机映的妖修脸色惨白，眼见再也来不及闪避，妖修胸腹涌动，大口一张，一枚滚圆的妖丹滴溜溜旋转着从口中吐出护在胸前。

　　斩空剑一剑斩在妖丹之上，丁地一声轻响，李燃刀神识巨震，就如一拳击在了铁板上，头脑中一阵眩晕，情不自禁后退一步。

　　妖丹乃是妖修的本命之术，不到生死之机绝不敢拿出来应敌，李燃刀的灵剑太狠了，那个妖修拼命了祭出妖丹，一身功力凝于一点，一举将斩空剑拦住。

　　妖丹的力量让李燃刀也吃了一惊，雷剑最玄奇的剑境竟然无功而返，心念轻动，准备将斩空剑召回再做打算。

　　这时另一个妖修正好一步踏上，怎会放过这一时机，大口一张，口中妖丹如流光般射出，当地一声狠狠撞在斩空剑上，远处的李燃刀再次神识剧震，头中一疼，控制不住斩空剑，那柄紫剑凭空掉落在地上。

　　那个大哥妖修顺脚踏上，一只脚如雄山般将游动挣扎的斩空剑踩的死死的无法动弹。

　　那个老二看到这里脸上狂喜，擎着一柄刀飞一般冲了出去，身体跃在半空，手一扬，祭出飞刀射向手无寸铁的李燃刀。

　　李燃刀的灵剑都被他们控制了，这回看这个人修小子还有什么手段，要趁这一机会一举将他斩杀在刀下，不给他任何翻身余地。

　　老二满脸喜色，长刀如风，眼睁睁地准备看李燃刀拼命闪躲的狼狈。

　　就在这时眼前突然看到天地间一道幽蓝的光芒划过，李燃刀站在下方山石上，一扬手，一道蓝色的闪电再次从指间射出，向那道长刀迎去，一刀一剑在半空中狠狠撞在一处，蓝剑上一股排山倒海之力汹涌着从一点沸腾着漾出。

　　正是重潮剑境。

　　那柄长刀砰地一声炸裂开来，节节寸断，蓝剑如一道淡蓝色的幽灵，一道闪电划破天际，快的神驰目眩，一股可以将血液都冻僵的寒气先一步笼罩过来。

　　半空中的老二吓的肝胆俱寒，哪里想到李燃刀手中竟然还有灵剑，而且品阶等级同样远超于他的长刀。这一柄飞剑的剑意与先前的紫色闪电浑然不同，如漫天水势汹涌袭来，未及近身就化为奇寒冰霜，将一方天地都要冻住。

　　李燃刀在秦荒古地中，突破神动期后神识的力量大涨，炼丹余瑕将这柄蓝剑也完全炼化，蓝剑中蕴含玄冰水意，正适合重潮剑术施展，水意一出，如万千寒线将敌人完全包裹在里边，竟然威力奇大，强劲的让李燃刀都心中狂喜。

　　老二吓的脸色苍白，躲闪不及了，再次将妖丹吐出，李燃刀早有准备，心神勾连蓝剑中的玄冰之气，一股极度森寒疾射而出。喀地一声响，附近山石皆被冻上一封厚厚冰霜，那个老二的妖丹也一下子被寒冰封住，妖丹的表面都有一丝丝龟裂。

　　这个妖修心疼的几欲滴血，怕妖丹有失，赶紧一口将妖丹咽回肚腹，突然就感觉一股极寒从丹田中生起，瞬间四肢冻僵，从冰棍一般从半空中直挺挺地一跤跌了下来。

　　本来肉身就受寒冰所侵，再将封存了寒毒的妖丹吞回肚中，岂不是自己找死。

　　老二妖修脸色惨白，疯狂地运转真元劲，妄图最快速度化解寒毒恢复正常。

　　李燃刀眼眉一挑，蓝色小剑剑尾在空中一弹，如一道幽光，唰地划过一道精美的弧线，射向地上的妖修。

　　“不！”

　　远处脚踏斩空剑的那个大哥再也忍不住了，一脸惶急，一个飞身跳上前去，手腕疾转，长刀顺势点在蓝剑上下滑，削去蓝剑大部分攻击力，森寒之气让他持刀胳膊中的血液都快要凝结。

　　肚腹狂涌，一口吐出妖丹砸在蓝剑剑身，当地一声剧震，远处李燃刀的神识再次嗡嗡作响，眼前一黑，蓝剑控制不住掉落在地。

　　这个妖修再次踏上一只脚将蓝剑踩在脚下，收回妖丹方要长长吁一口气。

　　对面这个人修的冷酷狠辣，杀伐果断手段层出不穷，都给他留下了深刻的印象，这个妖修发誓，打过这一仗之后绝不再靠近人界，远离这些手段奇诡的人修，与二弟躲在深山中静静修行，再也不经历这番刀光血影的生死厮杀了。

　　不过，这一战却要无论如何都得将这个对手弄死。

　　这个妖修脸上方现狠色，就在这时，倒地的老二终于可以开口了，用尽全力喊道：“大哥小心。”

　　“咦？”

　　这个大哥心中警兆突生，激灵灵打了一个冷战，脚全力踩住那柄蓝剑向对面的李燃刀看去，不知哪里出了问题，自己怎么会无端心寒，突然就听身后一道锋锐的掠风声掠至。

　　先前掉落在地的紫色斩空剑鱼跃而起，从后边掠过一道玄奇的轨迹，正是萧白易最后点散满洞禁制的那一电指。

　　快的无从闪避，真正堪比闪电，噗地一声从这个大哥背后透了过去，一剑洞穿。一个透明的血窟窿，鲜血喷溅。

　　这个妖修满眼不敢置信的神色，低下头去看着自己的胸口，脸色苍白，嘴唇哆嗦着想要说什么，却终于不能说出一句话，一个前仆倒在地上，再也不动。

　　一个神动中阶的妖修都被自己斩于剑下，这个成绩可让李燃刀心中大喜，看着对面那个终于挣扎着站起的老二朗声喝道：“你们忘了，我可是两柄剑。”

　　“大哥……”

　　那个老二运转真元将身上的寒毒化去，一个鱼跃站起身，满脸悲愤，看向李燃刀的眼神中充满了无尽的怨毒。呀地一声喊就待冲过去。

　　李燃刀一召手，斩空剑凌空跃起，旋过一道轨迹急加速射向老二。

　　“去死吧！”

　　老二一腔愤怒，第一时间将妖丹吐了出来向斩空剑上迎去，三弟与大哥都死了，自己活着还有什么趣味，就让自己与这个人修同归于尽吧。

　　妖丹与斩空剑狠狠撞击在一处。

　　当地一声剧震，李燃刀头脑再次眩晕，妖丹上凝聚着一个神动中阶妖修的一生修行精华，绝对实力中李燃刀也相形见绌，那个老二方要大喜，突然就见斩空剑上一道幽净的雷电透体而出，喀喇一声点在妖丹上炸开。

　　李燃刀心神勾引了斩空剑中的劫雷，形成雷电的力量。

　　“不！”

　　妖丹上的裂纹再次裂大，老二大吼一声，一口鲜血喷出。斩空剑与妖丹同时向地上跌落。

　　这个妖修满眼的狂怒与不甘，一个急迈步向地上妖丹抢去，如果失去了与妖丹的心神联系，他这一身修为可就全废了，那时他将再次变回一头低阶灵兽，无法成就人身，不能拥有堪比人修的智慧。

　　看着妖丹上的裂痕，老二心痛的如欲滴血，再也顾不得其它。

　　飞速俯身，手指已摸到地上的妖丹，正准备一把抓起，突然就感觉背后一道森寒之气急袭而至。

　　刹那间全身血液都要冻僵，闪避的动作都慢了许多。

　　“是那柄蓝剑……”

　　老二一下子就意识到，李燃刀可是有两柄剑，方才见斩空剑落地，他又将后边的蓝剑忘了，这时想起李燃刀方才说过的话，一时肠子都悔青了。

　　但是，再也来不及了。

　　在极度冰寒之中，寒剑如一道蓝幽幽的流光，噗地一声从老二的背心扎了进去，一剑将这个妖修狠狠地钉在了地上，背部一挺，终于失去所有力气，跌倒在地，手中，还攥着那枚失去了光泽的妖丹，却再也捡不起来了。

　　喀喀声中，这个妖修的尸体都结上了厚厚的寒冰，如冰雕一样被冻结在里边。

　　远处的李燃刀以手抚额，微闭双目，感受着几近枯竭的神识，身体微微晃了晃，缓缓地萎顿在地上静养。

　　方才一战心神功力都消耗的太大，尤其是妖丹砸在灵剑上，给李燃刀带来了不小的伤害。不过，最终不是自己赢了吗？

　　坐在地上呼哧呼哧地喘着粗气，李燃刀心中喜慰不尽，斩杀了两个神动中阶的妖修啊，就在三个月前，自己见到这两个妖修还唯有拼命逃跑的下场呢，突破神动之后的力量增长果然太让人满意了。

　　喘息了半晌，心念微动，一青一紫两道光芒从远处飞了回来，扬手中收入纳戒里边。两柄剑交替使用，杀的敌人措手不及，若不是这样，这场战斗，最终谁输谁赢还犹未可知呢。

　　缓缓运转气血，让益气丹的能量在经络中疾速流转，化为涓涓细流不停地汇入丹田之中，李燃刀感觉疲劳慢慢消失，随着气血运转越快，额头中的那朵蓝莲花也在悄然融化，散发出无尽的精华，悄然无声地融进李燃刀的血脉之中。

　　李燃刀心中振奋，慢慢站起身向远处两具妖尸走去，收去他们的妖丹，这两枚可是现今李燃刀收获的品阶最高的妖丹了。里边能量博大纯正，远非那些普通货色能比。

　　心中满足，恢复了一些力气，抬头辨明方向，寻出谷之路出山而去。


第0136章 药米酒

　　此去月食国域大约有近月余的脚程，沿途绝不敢浪费时间，李燃刀在山中赶路，体内的真元都保持着疾速运转的状态，一点一点地炼化益气丹的药性，化为自己的能量。

　　功力缓慢增长着。

　　从普通意义上讲，一般的妖修肉体要强于人修，在战斗能力上也要更强一些，但是真正的人修天才，感悟天地意志，上升到意境层次时，又非那些妖修所能及了。

　　李燃刀就要面对的，可是古鼎山一脉数十门派精选出的大天赋者，就是悟到剑意的也不知凡几，自己才神动初阶，优势并不明显。

　　前行，仍然是沉甸甸的压力。

　　山中晓行夜宿非止一日，一路回味与两妖战斗的经过，也觉大有收获。途经城镇，李燃刀入城有计划地购置了一些东西，花去少量灵石，就让自己的纳戒极大充实起来。

　　这几日路上渐渐繁华，城镇越来越大，人流越来越稠密，李燃刀知道，已经进入月食国域了，再次从一城中走出，进入荒野，不知行了多久，抬头向前，一座远山叠嶂的山岭苍翠欲滴，溪流清泉，风声鸟鸣，一脉寂静详和。

　　不正是师父隐居的百草山岭。李燃刀不知道这山岭是因师父命名，还是师父借山岭之名自称，不过那都不重要了。

　　看着绵延无尽的大山，李燃刀又是喜慰又是感怀，两世为人，终于又可以见到师父，心中温暖火热不能尽述。

　　猎到一只山獐，就着溪水洗剥了，用两块山石为架生起火来，山獐烤的滋滋冒油，香气远远传了出去。

　　李燃刀将紫鼎取了出来。

　　鼎中的药米早已发酵月余，一股淡淡的酒香隐隐传出，李燃刀点头，知道仅差最后一道工序，自己独创的药米酒就可酿造出来了。双手轻抚紫鼎，真元微吐，缓缓加热，鼎中的酒香越来越盛，飘散出来，味道绝不太浓，但是那股缭绕不尽却比浓香还让人垂涎。

　　砰地一声将紫鼎打开，将里边的酒水倾倒入一只大葫芦里边。

　　正在这时，不远处的山石后一道惊疑声传了过来：

　　“咦？什么酒，香的有些古怪。”

　　李燃刀急回头，就见一个方字脸的高大身影满脸疑色，转过山石向他这里快步行来。

　　来人下鄂微须，粗手大脚，为了赶路方便，长袍下摆随随便便掖在腰间，手拄一根山杖，头后的发丝一半乌黑一半银白，混杂在一起看起来有一股奇异的魅力。

　　径直走到李燃刀对面，大马金刀地坐下，冲李燃刀点了点头，难掩眼神中的火热。

　　盯着李燃刀手中的紫鼎叹道：“不错，是一件好鼎，下品灵器，灵阵顺滑随心。不过，你这鼎中酿的什么酒？可有些奇怪，让我也喝一口尝尝……”

　　李燃刀看着这人，眼角悄然湿润了，心中又温暖又好笑，师父果然还是这付脾气，嗜酒如命，闻到好酒说什么也要喝上一口。

　　这人正是百草道人。这条山路是百草道人平时出入山的必经之路，李燃刀等在这里，自然是“心有图谋”。

　　李燃刀微笑，顺手就将葫芦递了过去：“自酿的酒，也不是什么稀罕的东西，山中遇见也是有缘，酒肉是四方之物，正好同饮。”

　　百草道人见这个少年豪爽也是大喜，不客气地接过葫芦，一昂脖用力喝下一大口，情不自禁大声赞叹。

　　李燃刀早就撕下一条獐腿递了过去。

　　百草道人用力咀嚼，再喝下一大口酒，就感觉这葫芦酒香到了心里最痒之处，与自己的瘾好丝丝合拍，一口獐肉一口浓酒，竟然让自己的酒瘾满足的如此恰到好处，不禁精神大震。

　　“好酒，好酒！”

　　再喝上一大口，有些眉飞色舞，见李燃刀还未曾喝过，有些不好意思，将酒葫芦递还回来。

　　李燃刀微笑将酒葫芦又推了回去：“您喝吧，这种酒我喝惯了，不怎么爱喝。”

　　百草道人眼睛一亮，将手缩回，再用力咬上一口獐肉，就着葫芦喝上一口，酒意上涌，一股舒爽随心而生。

　　自觉喝了这么多年的酒，还从未有一次能有今天这般畅快过。

　　李燃刀坐在对面，心中充满了浓浓的温情。

　　师父还不认识自己呢，想起前一世那一幕幕情同父子般的温情，李燃刀怎能平淡。终于又见到师父，只觉心中平安喜乐，仿佛其它一切全都不重要。

　　师父爱酒，前一世李燃刀就曾花大代价从某一奇人手中换得数张酿酒古方，再结合百草的个人口味，花大把时间研究出了这种药米酒，药米酒曾是百草道人的最爱，终日酒葫芦都不愿离手。

　　百草曾笑言，师父的丹术没学全，可是这酿酒术却早就青出于蓝了。

　　李燃刀微笑着看着师父风卷残去，将一只獐腿吃净，半葫芦药米酒也倒下了肚，心中极为满足。百草道人摇晃了一下葫芦，里边仅剩小半葫芦酒了，不好意思地递还给李燃刀。

　　抹了抹嘴，心中痛快，取出一只玉瓶递了过去，笑道：“没想到今日出门会有如此酒缘，这枚精魄丹可很少见，就当赠你的酒资。”

　　百草长身欲起，李燃刀并没有伸手去接，淡淡摇头道：“请你喝酒都是缘份，我不会要你东西的。”

　　“咦？”

　　百草道人又是吃惊又想笑。

　　看这少年也是神动层次的修者，精魄丹的大名就一定听说过，这种丹可是珍罕之物，没有二十块灵石根本就买不下来。百草随意地赠丹，是因为他的身份，而李燃刀随意的推辞，却显得那样与众不同了。

　　百草笑问道：“孩子，你可知精魄丹价值几何？”

　　李燃刀微微点头：“能值二十块灵石吧。”

　　“那你……”

　　百草道人有些尴尬。凭他的身份，怎会随便地要别人的东西，本来以后喝过酒之后随手补偿，哪想到人家还不要。这下子他可有些下不来台了。微微沉吟，沉声说道：

　　“孩子，我怎能平白讨扰你这些好东西，我见你控鼎手法精熟，想来也学过丹药术吧，要不，我这里有一本丹药经基础篇，讲解的还算犀利到位，送于你也好。”

　　李燃刀再次笑着微微摇了摇头，故意抬头打量，犹豫问道：“我见您相貌，颇似我师尊描绘的百草前辈，燃刀赶了几千里路来到百草岭，难道真的机缘深厚，第一时间见到前辈了吗？”

　　百草道人一愣，皱着眉缓缓点了点头：“不错，我正是百草，你的师尊是谁？”

　　李燃刀故意流露出大喜之色，从地上一跃而起，深施一礼道：“果然是您啊，我师尊是玄机山丹升长老萧白易，说是与您有一面之缘，听说您正研究精血丹需少年天才提供精血，燃刀不才，十六岁达到神动初阶，愿奉精血帮前辈炼丹。”

　　说着递上萧白易写的书信。

　　“哦？是这样……”

　　百草道人接过书信浏览了一遍，他需精血炼丹之事早就传了出去，如李燃刀这般寻上门来主动献上精血，然后有所请求的也有不少人，故而也不惊奇，冲李燃刀点了点头，沉声说道：“即是萧师推荐之人，可以一用。孩子，我只取你少量精血，于你自身影响微乎其微，你大老远的赶来，一定是有求于我吧，说吧，提供精血后，你想要什么？应该是想求丹吧。”

　　李燃刀竟然再次摇头，微笑道：“前辈，燃刀不想求丹，只想求前辈收留，跟随左右。”

　　百草道人听了弗然变色，有力一拂袖道：“我平生从不收徒，此事绝无可能。你若不换其它请求，此事就此做罢。”

　　李燃刀站在那里，固执之极地摇头，眼睛中充满了渴望：“燃刀感慕前辈风范，只愿追随，愿前辈收留。”

　　这句话李燃刀发自内心，仿佛看到前世那融融的幽谷岁月。

　　“哼！”

　　百草道人冷着脸说道：“既然如此，那你从哪里来就回哪里去吧，百草不留。”

　　弗然转身离去，几步就走过山石身影消失不见。百草道人一生以研究丹药术为乐，所有心思全都花在其上，根本就无闲瑕收授传徒，平日里想拜师者众，可是百草早就立下规矩，求丹有价，拜师无门。

　　见又有一个想打这个主意的人，百草道人一口拒绝。

　　李燃刀用力叹了一口气，摇头坐下，双手再抵在紫鼎上，微微加热，又一股酒香弥散着传了出来。

　　药米酒几蒸几酿，最初出炉的仅是味道最略的那一种罢了，这一次紫鼎中的酒香更加醇和浓郁，凝而不散。

　　这种药米酒可是李燃刀在无数次的试验之后，寻到的最适合师父口味的佳酿，这世上除了李燃刀，恐怕再精深的酒师也无法能让百草道人这般食指大动吧。

　　跑了大老远来见师父，心中自然早就计算已定，怎能那么轻易就被师父一口回绝。

　　不一会，果然见百草道人满眼火热，再次缓缓从山石后转过来的身影，犹豫了一下，慢慢向他走来。

　　李燃刀太了解这位师父了，见了微笑，故意将鼎火催动的更加旺盛，酒香从紫鼎中更浓郁地传出。

　　百草道人眼神中都带着一丝渴望，走上前来用力叹道：“罢了，想必你是早就打探到我的嗜好，故意以此勾引，你起来吧，我承诺你，取你精血之后，传你一套高深的炼丹术，然后我们两清……”

　　仅传一套炼丹术，这已是百草道人的底限。

　　李燃刀抬起头来，笑着摇头执拗地说道：“不，燃刀不学丹术，只想追随左右。”

　　“你，哼，这事再无休提……”

　　百草道人脸上再次变色，愤然转身，突然心中一动，仔细琢磨李燃刀的话，却又有些存疑。

　　李燃刀的话中一片赤诚，提到情愿追随的时候，竟然隐隐真情流露，并且自己从第一眼看到这个孩子，心中就有一种极为熟悉的喜欢之感。他方才说的是什么？只是追随吗？追随与拜师学丹术可是两码事……既然不是拜师，那么我何不……

　　百草道人神色数变，缓缓转过头来，嘴角边突然露出一丝狡黠的笑意，挑眉问道：“孩子，你说的真的只是想追随？”

　　李燃刀用力点头：“对。”

　　百草道人淡淡哼道：“即是萧师引荐，并且白喝了你的佳酿，再受你精血，说不得也要报达你一些，既然愿意跟随我，也罢，留你在我山上一年时间，不过可先言明，你只是追随左右，我可不负责传授你任何丹术。”

　　李燃刀大喜，连连点头道：“好，好。”

　　百草再疑，不为丹术，留在自己身边又有什么好，不过，反正自己没有耐心指导就是了。

　　再次淡哼道：“孩子，我可事先告诉你，我的炼丹术，如果没有真言指点，你就是揣摩多久也看不出所以然，不要以为跟在我身边就可以偷艺。”

　　李燃刀喜笑道：“我偷艺做什么，只是情愿追随服侍前辈，多谢师父收留，这葫芦药米酒就送于师父了。”

　　李燃刀将葫芦递了过去，百草道人迟疑着接过，又疑又喜。

　　看这个孩子的喜色绝不似做伪，但是，他到底有何图谋，哼，反正我没有耐心传徒，跟在我身边就当一年长随好了，看看他一年能否熬的住。

　　他却哪里知道，李燃刀真的只是想能追随在师父身边，重叙昔日恩情。至于丹术，李燃刀还用偷学吗，这位师父会的，李燃刀已经会大部分了。

　　成功得到师父收留，李燃刀喜滋滋地收拾东西跟在师父身后，向百草峰上走去，放眼望去，全是熟悉到不能再熟悉的山路，李燃刀闭着眼都能摸上峰顶师父的草庐。都有多少年没有走这条路了，路两边风景的亲切感让李燃刀不自禁地感怀。

　　百草道人在前边一边走一边奇怪，不知李燃刀到底想求什么，不过转念间摇了摇头，天下奇怪的人多了，在他面前耍各种手段的还少吗。

　　不再理会，快步而行，转过迤逦的山路，抬头仰望，一条笔直的石阶一直延伸到山顶，那里，正是自己的药园所在。


第0137章 五十招之约

　　转过一方石壁，突然见到山路旁边有两道身影微笑而立，百草道人情不自禁咦了一声。

　　前边之人，身上气息隐隐的庸雅博正，浩大深沉，竟然是一位丹升上仙。侯在这里，除了专程等他之外还能有别的事吗。

　　急走两步行了过来，那个丹升上仙微笑揖手朗声说道：“百草师弟，可还记得为兄？我是重剑阁门下灵药山庄庄主陈汉瑾，几年前，曾与师弟有一面之缘。”

　　百草道人虽然仅是神动大圆满功力，但是丹药大师身份摆在那里了，丹升上仙也要以同辈相称。

　　百草道人展颜道：“自然记得，陈师兄，这次过来可有什么事？”

　　陈汉瑾笑着将身后一个少年拉了出来，介绍道：“师弟，这是我的孙子陈晓路，听闻师弟欲炼精血丹，晓路的天赋吗，还算过的去，去年突破到神动层次，应该满足师弟对精血的要求。”

　　“又是一个主动愿意提供精血的。”

　　李燃刀神色一动，皱眉向那个少年看去，十几岁有年纪，却长的虎背熊腰，方头大脸，双目中炯炯英气，让人见了情不自禁喝一声采。

　　百草道人微笑点头：“好，谢谢师兄将百草的这点事放在心上，师兄，不知你们有什么需求？”

　　陈汉瑾笑着将头转向那个少年：“晓路，你自己来说。”

　　陈晓路两眼火热，用力向前一步，满眼崇拜之色看向百草道人说道：“前辈，晓路自幼受家族熏陶，酷爱丹药之术，晓路不求别的，只求前辈能在丹术上指点晓路一二。”

　　百草道人脸色再变，弗然不悦。

　　自己早就说过绝不收徒弟，到不是怕丹术外传，而是因为平日里醉心研究丹术，痴迷时根本不愿受到一点打扰，就全没有心思授徒，今天却接二连三地有人找上门求这件事，百草道人心中恚怒，冷冷说道：“百草早就说过，绝不收徒。”

　　陈晓路与那位丹升上仙对视了一眼，点了点头，转头看向百草道继续说道：“晓路知道前辈的那句话，求丹有价，拜师无门，晓路也不敢奢望能拜入师门，只求在炼成精血丹这段时间跟随前辈，获得一些指点就于愿足矣。”

　　李燃刀听到这里心中颇为郁闷，自己接近师父的计划将成，没有想到半路出现差错，竟然来了一个与已一样目的的人，深知师父的脾气，醉心于丹道，痴迷处心无外物，哪有心思调教他人。不要一下子惹怒了师父，一举将两人全都赶出去。

　　陈汉瑾微笑着拱手道：“还望师弟看在为兄的面子上通融一二。”

　　百草道人紧紧皱眉，冷哼了一声，转头瞥了李燃刀一眼，再回头冷冷地说道：“我的原则今日已破例一次，岂能再而三。这个孩子也是别人荐到我处，也非要留下一年，你们两个人我最多只能留下一个就已是我的底限……”

　　对面两人同时向李燃刀看来，这才知道，原来李燃刀也是如他们一般心思的人。

　　陈汉瑾用力皱起眉来。

　　陈晓路走上一步，将手中一枚淡紫色茧果递上说道：“前辈，这是我们山庄在偶然间寻到的灵药凤吟果，如果前辈肯出言指点，凤吟果情愿奉上孝敬前辈。”

　　百草道人与李燃刀听了同时动容。

　　凤吟果可是炼制三阳丹中的一味主药，珍罕难寻。三阳丹若炼制成功，战斗中服食会让人在短时间内实力凭空增长一截，且无不良后遗症，是一种几近于妖兽狂化效果的奇丹。

　　百草道人还未说话，旁边的陈汉瑾又走上一步，微笑着说道：“师弟，我这有两张神行丹的古方，颇为珍贵，其上描述的炼丹手法有些古怪，在今世可不常见，也送于师弟吧，想来以师弟这样的大才，方才能够将这两张古方参详透彻。”

　　看着这两个人赤裸裸地利诱，李燃刀再次将眼眉皱紧了，将这两人“恨”的咬牙切齿，简直在明目张胆地和他抢师父呢吗。站在后边暗自生着气。

　　百草道人脸色数变，看了看李燃刀，就感觉对这个孩子有一种莫名的喜爱，只要不用他浪费时间教授东西，真不忍心将李燃刀赶走，况且还先答应的他。

　　脸色冷了下来，哼了一声：“师兄，百草的规矩你也是知道的。这两个孩子，只能留下一个，而我身边这个，显然是我先答应的……”

　　陈汉瑾突然皱眉，朗声说道：“师弟，晓路痴迷于丹术，一心想在你这样的大贤身边开开眼界，孙儿的心愿我这个做爷爷的想什么办法也要帮他达成。师弟，你就说说，需要如何做才能收下晓路而不是那个少年？”

　　李燃刀在后边眼眉用力一挑，心中暗骂一声。

　　这回是明目张胆地和自己抢上了。

　　百草道人转头在李燃刀与陈晓路两个人中间看了一眼，感觉颇为纠结，都有些无法拒绝。

　　两个少年都非拜师，但是偏偏又都要跟在身边，一个勉强能够容忍，两个吗……

　　突然头脑中闪过一个念头，点了点头说道：“好，既然两个孩子都想提供精血助我炼丹，那么我到要看看，两人到底谁的天赋更佳一些。

　　我山腰药洞那里有两个药仆，都是神动高阶的实力，这两个孩子应该在他们手中坚持不过三十招，而我的要求是，以一个月为限，看两人谁的实力增长的更快，谁能先在药仆手中坚持下五十招，我就留他好了。”

　　“咦？”

　　陈氏祖孙与李燃刀同时一愣，这个办法到是新颖。

　　人的修行天赋是一种综合因素，没有一种可以量化测试的方法，这种以实力增长做为手段，来看修行天赋的方法也算公平。

　　陈氏祖孙对视了一眼，一抹喜色闪过，缓缓点头。百草道人向李燃刀看去，沉声问道：“孩子，你呢？”

　　李燃刀皱眉深吸了一口气，心里憋气，明明自己都已经一步一步要实现的事情，偏偏有人过来和自己争抢。

　　犹豫了一下，无奈点头道：“好吧。”

　　一行人齐向山腰走去，两条岔路绕山分向两个方向。百草道人让李燃刀原地等待，领陈氏祖孙向右边山路行去，半晌一个人回来，冲李燃刀点头，再领李燃刀走向左边山路。

　　绕出好远，眼前突见一片开阔地带，用大小不一的药盆载植着不下数十种灵药，在一山洞两侧向着阳光的地方摆的满满的，入眼新绿绛紫，有的还开着艳丽的繁花，让人眼前情不自禁一亮。

　　百草道人大步走过去，远远喊道：“郭二，出来，给你安排个活。”

　　一个身材瘦高，粗手大脚，微有些佝偻的老者从山洞中迈出，揉了揉眼，一付没睡醒的样子不情不愿地喊道：“什么事啊，这大老早的。”

　　百草微笑并不介意，带着李燃刀走了过去介绍道：“郭二，这个孩子与另一个孩子比试，看看两人谁能先在你和老魏手中走过五十招，便可以留在我这里一段时间。这个孩子就交给你了，赌赛时你可千万不要放水啊。”

　　微有些佝偻的老者不情不愿地缓步走出，摇头道：“唉，尽找这些闲事。”

　　百草道人笑着再交代郭二几句，不理李燃刀，转身径直上山而去。

　　郭二有些冷漠，对李燃刀看也未看，抬头看了看天色，缓缓说道：“孩子，百草可说过不许动用灵器，你用什么兵器，我这把老骨头用这根山藤杖接你几招看看吧。”

　　李燃刀心中温暖，突然低低呼唤道：“郭叔，一会手下留情。”

　　“咦？”

　　郭二心中狠狠地一愣，郭叔这两个字在这孩子口中，听起来怎么有一种发自骨子时的亲切，仿佛一个至亲之人的呼唤，仿佛自己都听了无数年熟悉到不能再熟悉的那种感觉。

　　赶紧回头向李燃刀看去，明明以前从未见过，可是，却仍然有一种莫名的温明。

　　郭二的眼神中一抹诧异之色一闪而没，又恢复了半睡半醒的状态，暗暗动疑，缓缓摇头。

　　李燃刀呛地一声擎出一柄普通长剑，遥遥指向郭二说道：“郭叔，请指教。”

　　郭叔与那边山洞中的魏叔，与师父情同手足，三人半世不承曾分离，李燃刀与这两位叔叔是无数年的亲情，自然深知他们的脾气以及实力。那一声呼唤亲切发乎内心。

　　深知这位郭叔看起来老态，但是功力极为精纯，李燃刀必须要抢在陈氏祖孙之前将五十招实现，神色间也颇为凝重。

　　郭二缓缓点头道：“来吧。”

　　话音未落，李燃刀一个健步就穿了上去，掌中剑刹那间幻化出万千剑影，如漫天水气弥蒙着展开。嗤嗤声中，剑风令人耸然动容。

　　“咦？”

　　郭二手中的山藤杖轻挑斜点，将李燃刀剑式一一化开，脸上也有了凝色，情不自禁叹道：“好精纯的剑意境界，竟然能将水势化为如此犀利的剑术，好苗子啊好苗子。”

　　李燃刀体内劲力潮生，再加了一份功力，剑速更快了几分。

　　郭二倒退了一步，呼地一声身体用力向上一挺，顿时显得高大威猛，战意昂扬，朗喝道：“好剑法。”

　　完全重视了起来，山藤杖呼呼生风，劲力惊人，将李燃刀的长剑一一挡回，突然所有劲力凝于一点，点碎剑影中宫直入，高喝道：“结束吧。”

　　如一条夭矫的青龙，带着凶狠的恶风直袭过来。

　　太快了，杖上的劲风让李燃刀隔着好远就感觉胸口烦闷，呼吸不畅，脸上变色，万千剑影霍然凝成一道，一道沸腾的水势从剑影上直传了出去。

　　当地一声剧震，长剑与山藤杖点在一处，李燃刀腾地一声退后两步，脸色潮红。

　　“咦？”

　　郭二再次一脸惊奇之色停住手向李燃刀看去，方才那一杖他原准备将李燃刀一举击飞的，哪里想到这个少年仅退出两步就停了下来，他的杖上，一股潮潮相生般的劲力一举将他的力量抵消大半，传到胸口，自己胸口处都隐隐生疼。

　　李燃刀那一剑的力量让这个郭二都动容了。

　　看着李燃刀用力点头道：“好剑法，好力道，孩子，这一剑叫什么？”

　　李燃刀深吸了一口气将胸前气息理顺，沉声说道：“剑名重潮。”

　　郭二用力点头，眼睛悠然飘远了，缓缓点头道：“好、好，不错，果然有重潮之力，小小年纪，一身修行如此精深，难得啊难得。”

　　话音未落，一道青影再次点向李燃刀胸前，李燃刀急展长剑，翻翻滚滚中与这个郭叔战在一处。

　　五分剑意已经可以更深刻地体悟天地之势了，每一道剑影都有着无尽的玄奇，奈何郭二功力太强，神动高阶，与初阶相差的太大，当地一声剧震，李燃刀一记后空翻翻了出去，落地后再次腾腾地后退数步方才止步，掌中剑却已断为两节。

　　郭二停下，拄着杖叹息道：“不错，接下我的三十一招，孩子，你足以自傲了，不过若想实现五十招吗，你还有一段很长的路要走啊。怎么样，可要闭关修行，下一战什么时候？”

　　李燃刀丝毫没有气馁，眼睛晶亮冲上前道：“下一战现在就开始吧。”

　　气势如潮冲了上去，又一柄剑擎了出来，心中的重潮剑意泼泼洒洒，每一剑都极尽犀利之境，缠着郭二将剑势展开。

　　当地一声，李燃刀再次飞退，不过连丝毫犹豫都没有继续冲上，如是数遍，每一遍剑意都更精纯了一些。

　　李燃刀的疯缠，郭二暗暗皱眉。

　　远处，陈汉瑾悄然立于一方山石之后，冷冷地观察着李燃刀的战斗，看到重潮剑术也颇为动容，不过看李燃刀这般疯缠疯打的样子，暗暗冷笑，心中极不以为然。

　　实力增长可不是战斗次数多就能实现的，那需要在战斗中静悟总结，需要功力的提升，需要依凭一种高深法门，让自己有一个实力提升的路去走。

　　看了半晌，冷笑中悄然转身，回到自己孙子那里，那个老魏满脸无聊地浇着灵药，在山洞旁边的山石上，陈晓路盘膝而坐，皱紧双眉调息修行。

　　陈汉瑾飘然行至，站在远处传音入密呼唤：“晓路，过来。”


第0138章 终于出手

　　陈晓路霍然睁开双眼，转头看见爷爷，一个鱼跃站起身，向山石后的爷爷身边走去。

　　老魏在后边冷冷地瞥了一眼，没有动声色。

　　陈汉瑾隐身于山石后，手腕轻抖，一只玉瓶出现在掌中，递给陈晓路，压低声音说道：“晓路，这里有三粒小还丹，可助你在短时间内快速增长功力，不过仅限你在这一个月使用，以防以后功力不扎实留下隐患。”

　　陈晓路知道这种东西的珍贵，眼睛发亮地用力点头。

　　陈汉瑾再取出一枚玉瞳筒递了过去，郑重说道：“这里边有三式陈氏剑法，原本是准备过两年再传于你的，但是，时不我待，你的基础也算扎实，从今天起就修行了吧。咱们这套陈氏剑法，经过家族数代锤炼，至简至纯，每一式蕴含的意蕴均博大精深，短时间内你也无法学全，不过，早日接下那个老魏五十招吗，却不是什么问题。”

　　陈晓路大喜，手都有些发抖，接过这枚玉瞳筒，脸上全是兴奋的光芒：“爷爷，有了这些，我再拼上一拼，一定可以打败那个小子的。”

　　陈汉瑾微笑点头。

　　那头的山坳中，李燃刀缠了郭二打了大半天了。

　　郭二无法理解李燃刀的修行方式，暗暗皱眉，却不得不陪着，并且还真就不敢一时懈怠，李燃刀的剑法精奇，微有懈怠很容易就被他乘隙而入。

　　郭二功力精深，山藤杖越来越沉重，到后来展至极致，一团密密的青影将李燃刀笼罩其中。

　　李燃刀狂喘着粗气，手都有些酸麻，不过心中却暗暗欢喜。

　　压力越大，他气血运行越快，气血与功力运转的快了，益气丹能量炼化的就快，然而这还不是最主要的目的，李燃刀心中最急切的，还是要炼化额头间的那一滴元婴精血啊。

　　眼见着自己拼的越狠，那滴蓝莲花融合到血脉中的速度就越快，李燃刀拼的很努力。

　　有神动高阶做自己的陪练，这个机会太难得，李燃刀就要拼着这几天将那滴精血完全炼化，实现章鱼妖修的天赋神通，那时接下五十招还难吗！

　　拄着剑站在远处用力喘着粗气，感受着体内益气丹的能量不断补充经络，李燃刀再提一口气，一个错步，形如鬼魅般挥剑冲上，重潮剑术越发的精纯犀利，泼泼扬扬中与郭二又斗在了一起。

　　整整十七天过去了。

　　陈汉瑾悄然站在远处，认真看着孙子与那个老魏的战斗，十七天中，陈晓路的功力在小还丹的补益下，有了大幅度提升，剑上的劲风照前些时日凌厉了许多，剑法也有了陈氏剑的风范，一剑出简单干净，但是却威力惊人。

　　嗤地一声，长剑快如闪电，从老魏的颈边刺了过去，老魏急闪头躲开，样子已经有些狼狈了，山藤杖从下方弹起，如大蛇一样咬在长剑上，咔地一声响，长剑断裂。

　　陈晓路如大鸟一般向后飞退，站在远处喘息，眼睛中全是兴奋，朗声说道：“魏师父，方才可是四十一招了。”

　　老魏悄然叹了一口气，点头真心赞赏道：“不错，不错，进步极快，再过几天接下我的五十招真的不成问题。”

　　陈晓路兴奋的两眼放光，深施一礼：“这些时日还感谢魏师父成全。”

　　远处的陈汉瑾心中极慰。十七天，孙子就将陈氏剑法的第二式学的有模有样，虽然还显晦涩，但是已深得神髓，有小还丹与陈氏剑两样利器，那头的少年如何能及？

　　想到李燃刀，陈汉瑾微笑摇头，转身离去，绕过山梁来到李燃刀所在那方山坳。

　　李燃刀仍是那套重潮剑法，比十七日前精深了许多，剑中的玄奥更加清晰入目。显然也颇有进步。陈汉瑾嘴角边泛起一丝戏谑的笑意，就凭这般疯缠乱打，是有进步，但是一个月中，又怎比的过我的孙儿。

　　山藤杖与长剑相击一处，大力中李燃刀暴身飞退，拄着剑狂喘着粗气，浑身汗如雨下，额头间全被汗水淋湿。

　　对面的郭二脸上有丝悲色，缓缓摇头道：“孩子，你这样练法不成的，若没有质的突破，你很难接下我更多招数，我劝你还是静下来，想一想有没有哪般功法能让你实现质变……”

　　李燃刀缓缓摇了摇头，毅然再次冲上，朗声说道：“郭叔，不用了，咱们再来打过。”

　　重潮如水，水势纵横，每一剑的水压都重到惊人，郭二深深摇头，山藤杖恶风更盛，每一道棒影都有如山压力。

　　二人身影快成两道流光，李燃刀就感觉身上压力越来越重，神动高阶的绝对力量，将他在棒影下无情撵压。

　　霍然所有的棒影化为一线当胸点去，郭二朗喝道：“退去吧。”

　　李燃刀眼见避无可避，长剑一抖，剑意秘纹了然于心，剑上幽光一闪，向前一卷一带，郭二就感觉一股极强的粘力缠住了青藤杖向一边甩去。正是用剑意施展出来的横甩力。

　　“咦？”

　　郭二一下子吃了一惊，用力回收，山藤杖方才没有被一剑甩出，这一手横甩力让他眼睛一亮，没有想到打了这么多天，这个少年方才奇兵突起。

　　“好剑法。”

　　郭二大喝一声正待回杖袭来，眼前突然一道眩目的电芒闪过，横空直贯，一剑刺到咽喉。

　　太快了，这一剑的速度简直凭空增加了数成，剑上的凌厉之意更是让习惯了重潮剑术的郭二惊的寒毛竖起。

　　眼睛一下子瞪圆了，甚至来不及回杖，上身疾仰向后翻去。凌空一个筋头在丈余外站直，李燃刀的第二式电剑再次袭来。

　　嗤地破风声刺的人耳鼓生疼。

　　郭二又惊又喜，和这个少年打了十七天，人家竟然直到今天方才动用真正的手段，难道在今天他想打破五十招之约吗？

　　“好！”

　　郭二大喊一声，山藤杖倏忽间弹起，鬼魅一般点在长剑上，两人身影同时一偏，盘旋着打到一处。

　　重潮力大重守，雷剑快捷凌厉重攻，李燃刀施展雷电剑术，这一番攻击又是一番气象。

　　郭二绝不放水，每一棒都力大势沉，真下狠手，李燃刀凭雷剑的眩目苦苦支撑，偶有奇招也迫的郭二连连后退。

　　后边的陈汉瑾看的皱起眉来，没有想到原来这个李燃刀是一个如此的狠角色，突然担起心：他会不会真的就此一举坚持过五十招？

　　郭二高大的身躯就如一尊神祇，山藤杖上刮起漫山的雷声，每一杖都狠砸猛打，以绝对的力量力压李燃刀一头。

　　李燃刀的雷电都渐渐施展不开。

　　再次一杖当头砸下，郭二大吼道：“还不给我退下。”

　　一道恶风，李燃刀眼见再无可阻挡，凌空一跃退后数丈，站在远处突然一扬手，长剑嗖地化为流光逆袭而去，神念控剑飞行，比在手中还要更快数分，一道闪电向郭二当胸扎至。

　　郭二一凛，这一飞剑可远远不同于普通神动强者的手段，剑上有一种隐隐的天地之道，优雅而玄奇，让人有一种避无可避的错觉。

　　大声喊道：“好剑法，不过就想凭此过五十招还差了点。”

　　郭二身体精妙地一晃，以毫厘之势闪过长剑，长剑贴着衣襟擦了过去。大步一迈就准备向李燃刀欺去，突然一股惊悚感急速生到头顶，头皮都一下子发麻。

　　向前疾扑，一跤跌到地上，就听脑后的破风声唰地掠过，将一缕乱发都斩了去。

　　就势一翻身鱼跃而起，郭二惊出了一身冷汗。

　　哪里想到李燃刀竟然可以那样精微地操控飞剑实现连环斩杀，令人惊艳的剑意御剑术，那已经不是凡修的手段，竟然有着一种神秘的传说意蕴了啊。

　　眼睛眯紧了，就见那柄长剑在空中优雅地一记转身，剑身一弹再次划过一道玄奇的弧度，这次郭二可不敢轻敌，山藤杖展开全身的解数与李燃刀的飞剑战在一处。

　　当当声中火星四溅，李燃刀的飞剑在空中流畅顺滑的就如一条游鱼，每一记转折变势无不流畅于心，随心而化，随念而走，真正的化为了一道雷电，围绕着郭二疯狂斩杀。

　　郭二也打出了兴致，山藤杖化为了一道虚影，每一记杖法无不力道强到极致，当地一声点在了长剑的剑身正中，远处的李燃刀就感觉头脑中嗡地一声，长剑在空中急速坠去，落到一半，李燃刀方才回过神来，心念一动，长剑化为一道流光飞回。

　　头脑中仍在嗡嗡作响，仿佛有一道桎梏狠狠地堵在那里无法突破，用力一声喊，头脑中唰地一声，眼见着蓝莲花最后一点蓝化也化入血脉之中，感受着身体里边一股神奇的舒爽，李燃刀刹那间双眼变的晶亮。

　　“成功了，元婴精血终于完全被我融入血脉之中，我的天赋神通呢，我的天赋神通呢……”

　　对面的郭二执着山藤杖一个踏步向李燃刀冲了过来。

　　五十招，让一个少年接下对于他来说简直是一种耻辱，他不介意更快速地结束战斗。

　　“孩子，今天想突破五十招没指望了，退去吧。”


第0139章 天赋神通

　　山藤杖一阵恶风凌空扑下。

　　就在这时，突然见到地面上的李燃刀一身气势变得有些玄奇，身体轻轻一挺，将长剑举在胸前当中一折，咔地一声，长剑断为两节，李燃刀一抖手，两截断剑竟然同时化为流光向空中的郭二飞去。

　　嗤嗤的破风声将郭二狠狠地吓了一大跳，下意识地扬起山藤杖，化成两道棒影向两柄断剑上点去。

　　突然就见两柄断剑同时划过一道玄奇的弧度，一剑从左划下，另一剑居然旋到后边，急旋着掠回，同时向他刺了过来，就如两个高深的剑客将他包围，每一个人的剑法都截然不同，却都有着超绝的力量。

　　郭二惊的冷汗淋漓，横着翻身从空中落下，两截断剑如两道夭矫的长龙，化为两道不同的流光围绕他的身形上下翻飞，左右攒刺。

　　一截断剑上有重重流水重压，另一截断剑上则犀利的如闪电当空横掠，两剑配合的天衣无缝，一攻一守妙到毫巅，郭二哪见过这般神奇的御剑术，手忙脚乱，不一会身上的冷汗都流了出来，山藤杖舞成了一道风，与李燃刀的两截断剑拼命争抢着上风。

　　李燃刀此刻心中痛快之极。

　　这么多天疯狂战斗，气血运转的太快了，那朵如蓝莲花般的精血完全化入血脉当中，李燃刀刹那间就感觉自己的头脑清晰了太多，心神轻轻一分，就仿佛有两个完全不同的思想，可以分别控制左右。

　　那种感觉即诡异又神奇，但是又真实之极，就仿佛婴儿生下来就知道吮吸，几乎是一种本能。

　　“这，就是天赋神通吗？”

　　李燃刀又惊又喜，折断长剑，两节断剑在两道不同心神的控制下，玄奇的让人骇然。

　　远处的陈汉瑾看的目瞪口呆，情不自禁走上一步，不顾及暴露自己的身影了，看着那两截凌空飞舞的断剑眼眉紧紧地皱了起来。

　　他这个层次了，天资不算太出色，剑意初入门墙，但是却识得几位剑仙，也见识过剑仙的手段，但是从未见过一心御两剑，两剑皆有最强杀伤的控剑术啊。

　　眼见着李燃刀满头大汗，站在那里手舞足蹈，指挥着两剑与郭二拼了个不相上下，陈汉瑾倒吸着冷气，一招一招地数着招术，转身间，五十招就过去了，八十招也过去了，一百招都过去了。

　　陈汉瑾逐渐脸色发白，心中苦闷异常。这才知道，与自己孙子竞争的这个少年，竟是一奇人。

　　两柄断剑在李燃刀心念中越来越快，郭二毕竟实力太强，适应了过百招，渐渐有些摸到眉目，山藤杖上的劲风愈加凌厉，突然一杖从肋下穿出，出其不意地点在一截断剑上，将那截断剑点落在地。

　　李燃刀这个时候脸上突然急剧变色，仿佛一口气憋在胸口喘息不上来，眼眉紧皱，呼吸都急促了，控制着那截断剑从地上呼地扬起。两截剑芒在空中欲再次刺下。

　　郭二疾退一步，一脸喜色朗声说道：“好了，不要打了，孩子，五十招之约你早已过关。”

　　山藤杖向背后一背，准备收势。

　　空中两截断剑当啷一声掉落在地，李燃刀的脸越来越红，气息越来越重，突然身体化为一道流光直穿了上去，沉声喝道：“郭叔，别停，再打一场。”

　　又一柄普通长剑当空划出，手腕轻抖，长剑在空中一化二、二化四，眨眼间纷繁的剑芒当头笼罩。

　　郭二心中又惊又怒，不知这个少年为何如此不识好歹，一味地缠斗，打的杀气入心，神智不清了吗？看来需施狠手让他快速清醒过来。

　　山藤杖再次与李燃刀的长剑战在一处。

　　这一次李燃刀重潮剑术与雷剑术交替施展，又狠又疾，威力虽远远不及飞剑，可是那股狠劲却让人情不自禁耸然。

　　郭二也怒了，棒影如风，狠砸猛打，眼见不一会的工夫就将李燃刀逼入下风，杖影让这个少年手忙脚乱难以支撑，却见李燃刀呼吸越来越重，越来越急，突然深吸了一口气，整个人身上的气息陡然一变，刹那间一股排山倒海般的气息涨了上来。

　　李燃刀脸上一下子恢复了飞扬的神彩，长剑霍然变的灵动狠辣，劲力一下子猛增了数倍，师尊萧白易在山洞中一指点碎满洞禁制的电指重新映入脑海中，唰地一道闪电一剑刺出，已隐隐有了萧白易那样上仙的剑意神髓。

　　一道弧度眨眼就刺到了郭二的眼前。

　　李燃刀突然暴涨的实力让郭二促不及防，双目中放射出凌厉的光芒，山藤杖疾速回掠，一连三杖架开李燃刀的剑术，情不自禁狠狠后退一步。

　　心中大吃一惊，哪里想到李燃刀一身实力怎么暴涨的这么厉害，竟然临阵突破到神动中阶，将他都逼退一步，怪不得方才那般缠着打斗，一定是借自己给他带来的压力做出的突破。

　　郭二情不自禁摇头苦笑，心中却深深地赞赏，再要一步上前去狠狠地修理修理这个小子，突然就见李燃刀顺下那口气后，凌空一翻身跃了回去，用力向前一揖：

　　“郭叔，燃刀突破了，也成功接过郭叔五十招，多谢郭叔这些时日的成全。”

　　“你……”

　　正战意昂扬的郭二愕然手向前指，突然缓缓笑了，身材慢慢佝偻了下去，又变成了一个睡不醒的老人，点头道：“不错，不错，你成功了，我这就告诉百草去，你有资格留下来了。”

　　步伐蹒跚地沿着山道向山顶走去，哪里看的出方才还在神威凛凛大杀四方。李燃刀站在后边深吸了一口气，嘴角边露出一道喜悦的微笑。

　　从秦荒古地一路赶到百草岭，一连一个月服食益气丹，再加上这十七天高强度的气血运转，益气丹的能量更快地炼化成自身功力，李燃刀在郭二喊停那时正好处于就在突破的当口，硬拉着这个郭叔再打上一场，凭借山藤杖的压力，一举实现实破，这时心里的痛快不言而喻。

　　还有七个月，古鼎山的那场盛会就要召开了，自己现在的突破显的那样及时与可贵，并且最重要的，是李燃刀成功实现了留在师父身边的愿望啊。

　　远处山石后的丹升上仙陈汉瑾脸色灰白，暗中长叹了一口气，眼神中突然一道光芒闪过，双拳攥在一处。

　　百草道人与陈晓路等人全都急匆匆地赶了过来，站在山洞旁，几人的脸色迥异。

　　竟然输给了别人，陈晓路脸上全是颓丧与失望的神色，垂头丧气地走到爷爷身边，抿着嘴一言不发，看着孙子这付模样，陈流瑾又是无奈又是心疼。

　　与郭二相视一眼，点了点头，百草道人眼中露出微微笑意，冲李燃刀点头：“我听郭二说起那么天的经过了，不错，借压力修行，孩子，你骨子里有那么一股狠劲啊。既然你先通过了五十招约定，你就留下吧。”

　　又转头向陈氏祖孙看去，抱了抱拳：“陈师兄，看来这件事百草爱莫能助喽……”

　　陈晓路一身精气神一下子泄掉，整个人都萎迷不振。

　　陈汉瑾用力皱眉，向百草道人抱拳沉声问道：“师弟，不知炼精血丹共需多久？”

　　百草道人点了点头，沉吟道：“如果没有差错，从精血采集到成丹，共需月余吧。”

　　陈汉瑾突然大声道：“好，师弟，如果你能让晓路留在你身边三十天，我就送你三张我们灵药山庄的金石卡，你可拥有在我们山庄采购长老权限才能接触到的奇药，师弟，晓路痴迷丹药术，对你无限景仰，求你看在一个祖父的面子上，成全一下这个孩子吧。”

　　陈汉瑾的话让旁边几人同时动容。这位丹升上仙对自己孙子这份祖父之情让另几人暗暗感动。

　　百草道人脸上也微微变色，陈氏灵药山庄中几百年经营，族中也颇有一些奇药，但是寻常之人根本就接触不到。如果拥有金石卡，就等于拥有了长老权限，可以见到买到那些奇药了。

　　这个条件对于一位丹药大师来说可太诱人了。

　　方头大脸的陈晓路一下子又露出渴望之色，抬头向百草道人望去。

　　百草现出沉吟之色，众人都看的出来，这位大师已不那么坚持了。只要求在身边请教三十天的时间，许以那么大的诱惑，这些天如果自己陷入炼丹的乐趣中，那么将什么狗屁请教直接无视就是了。

　　不过还是缓缓摇头道：“不，已同两个孩子约定好了，李燃刀赢了，再留下晓路，对李燃刀是不公平的。”

　　陈氏祖孙的目光又同时火热地向李燃刀看去，陈汉瑾心中飞转，想要用什么办法来打动这个少年，让他帮着成全。

　　李燃刀微微一笑，摇头道：“只要我能留下就行，其它的我可不管，百草师父，没事的，我不会心生不平的。”

　　陈氏祖孙一下子大喜，没有想到这个少年如此好说话，对李燃刀充满了感激。

　　百草道人诧异地看了李燃刀一眼，半晌缓缓点头自嘲道：“哼，既然如此，那就这样吧，没有想到，我百草也有为了利诱食言而肥的时候。”

　　一拂袖转身就向山上走去。

　　陈晓路又惊又喜，转头看了爷爷一眼，陈汉瑾微笑着推了他一把，这个虎背熊腰的少年大喜着点头，快步从后边跟了上去。


第0140章 投其所好

　　山上一座宽敞的庭院，十余间草庐错落有致。正中草庐中，隐隐的丹香弥散，旁边一间则装满了各类卷册与玉瞳筒，都是有关丹药的珍贵典籍，百草道人于丹药术大有发明创见，道前贤之所未道，自行编纂的丹经也陈列于此屋。

　　陈晓路一进这间庭院眼睛都亮了，一头扎进那间草庐中翻阅珍典，读的如饥似渴，不舍日夜，恨不得将呆在山上的所有时间全部用来汲取知识。

　　偶见百草道人有空闲了，常看脸色行事，正逢百草面有得色之时适时请教心中疑难。而其所提的问题往往都颇有见地，有许多难题都正问在了百草平生得意之处。

　　百草道人自知自己的丹药术成就实是非同小可，每有惊人成就却只能弧芳自赏，未免寂寞。别人只知他丹药术神奇，但真正神奇在哪里，那些普通人又怎能理解。

　　与陈晓路谈谈说说，将自己得意的创见讲给这个孩子，看着他脸上那种毫不做伪的崇拜之色，百草但觉可比那些听厌了的恭维强多了，心中也喜，尽心指导。

　　郭二与老魏佝偻着身子进进出出，默然摇头，暗叹陈晓路这个孩子心思灵动，会见机行事，竟然请教问题都能将百草道人哄的乐乐呵呵的。

　　在百草分药炼丹时，陈晓路都在一旁静立观瞧，毫无打扰，有时还能随手帮忙，炼丹中有时需什么药了，无需百草动口，那边早就将那株灵药递了过来。

　　身边有一个这样的弟子，丝毫不影响自己研究丹道的心境，还能察言观色打下手，百草道人也极喜，对陈晓路的看法越来越好，高兴了，甚至会随口指点炼丹的决窍法门。

　　那种高深之法让陈晓路听的抓耳挠腮，喜不自禁，自觉获益太大了。

　　这一天，又一炉辅丹炼就，百草道人心情愉悦，领着陈晓路一同走出草庐，准备去药房那里，一抬头，看见李燃刀正担着两大桶水上山，哗啦声中将山泉倒入大缸之中。

　　看见百草出来，李燃刀一抹脸上崩溅的泉水，微笑喊道：“师父，要出去啊。”

　　百草突然心中微微不愉，淡淡哼了一声，一拂袖径直穿过庭院走远了。

　　李燃刀笑着摇了摇头，转头拿出扫帚在院中打扫起来。

　　陈晓路看李燃刀干的卖力，嘴角边缓缓露出一丝不屑的笑意，转头进入旁边存放珍籍的草庐中继续用功去了。

　　整个庭院与所有的房间都被李燃刀收拾的干净利落。

　　李燃刀上山这几天，将所有杂活全包了，坐卧起居的一切用度都被安置的景景有条，抬头见郭二与老魏拿着犁锄上山来，李燃刀放下扫帚笑着迎了上去，抖手从纳戒中取出两套崭新的衣服：

　　“郭叔，魏叔，这是我前几日下山去城里买的，你们试试看合身不。”

　　老魏与郭二迟疑着转头看了一眼，伸手将衣服接了过来，随手抖开在身上试了试，大小长短无不合身，样式也正是两人所喜，对李燃刀这份心颇为喜欢。

　　郭二缓缓点头道：“孩子，你费心了，怎么还要你破费……”

　　李燃刀再笑，又取出几包几个月前就准备好的纸包来，茶香扑鼻。

　　“郭叔，魏叔，这是我在路过摩云岭时，到城中购买的摩云雨茶，这种茶在远近很有名的，都说口感不错，送给两位叔叔品尝吧。”

　　“咦？”

　　郭魏二人同时动容。

　　摩云雨茶岂止是远近闻名而以，摩云岭盛产名茶，可是这种茶生长条件苛刻，产量极低，就是摩云岭都不多见，价格都快堪比灵药了。

　　两人一生最爱名茶，对摩云雨茶慕名已久，没想到今天有缘得见。

　　李燃刀送的这份礼一下子让两人动容。

　　他们哪知道，李燃刀对他们的生活习惯以及个人喜好了如指掌，当然会送出他们最喜欢的东西了。

　　再次转头相视，没有接那纸包，郭二一付睡眼朦胧的样子缓缓摇头道：“孩子，你要想留在这里多学点东西，这可是用错办法了，我和老魏仅会种药，送我们东西没有用的，你还得去找百草。”

　　老魏也笑了，抬眼看向李燃刀，额头上的皱纹显得更密，故意压低了声音说道：“孩子，看到陈晓路没，你得多学学那个小子，多会看百草的脸色啊，人家在这里才能学到真东西。别一天只知道傻干活，百草喜欢的不是这些。”

　　李燃刀失笑，将茶包用力塞到郭二手中：“郭叔，魏叔，我晓得，我可没有别的心思，这真的只是孝敬你们两人的。”

　　郭魏两人脸上的神色更加疑惑了。

　　忽忽中又十余天过去了。

　　陈晓路每日都有收获，自觉充实之极。

　　而这些天，有李燃刀在，几人的一切用度无不随心应意。在以前，百草三人不是醉心于丹就是醉心于药，无心外物，对生活浑不在意，过的零乱颠倒。

　　百草道人炼丹后，若需要钱了，自有人花大把的灵石求丹，但是百草研究丹药花费也颇为巨大，手中有钱了常常随手抛费掉用来买珍罕灵药，因此手中习惯性的颇为拮据，日子过的有些潦倒。

　　李燃刀在迷雾谷中收获丰厚，光灵石就有五百多块，若换成世俗的银钱，可是一笔庞大到惊人的财富。

　　李燃刀自己掏腰包，从山下城中购置物品，从衣食住行到果饮茶酒，无不精致雅美，百草等人的生活整个提升了几个档次，让三人在不知不觉中习惯了舒适。

　　有一天百草道人偶然中突然提及：“最近怎么感觉日子好过多了……”

　　摇头中不去深思，又陷入到丹药的研究当中，突然想到一个问题，挥手召唤陈晓路：“晓路，你过来，你昨天提出的那个问题，你看，用这种思路也能解决……”

　　陈晓路兴冲冲地跑了过来，两人伏案，探讨的兴致勃勃。

　　郭二在旁边苦笑，李燃刀都做了什么，他可看的明明白白，心中暗暗为这个孩子不平，付出那么多，甚至还要自己掏腰包，可是百草竟然无有察觉。

　　李燃刀一直默默付出，甚至不求注意，郭二对李燃刀的印象可要比那个陈晓路好的多，但是，唉……郭二摇了摇头。

　　“燃刀这孩子投的，不是百草的所好啊。看来过些时日自己需要提醒提醒百草了。”

　　拎起药锄出屋，见李燃刀又要向山下行去，匆忙喊道：“燃刀，又要下山啊？”

　　李燃刀远远地点头：“郭叔，我再进城买些东西。”

　　能重新回到师父身边，李燃刀就已经极为满足了，只想能为师父做一点什么就于愿足矣。

　　脚程轻快，离百草岭百余里山路，一座大城繁华富庶，人烟稠密，李燃刀进入城中，在店铺里挑选了大量的生活用度之物，心中平安喜乐挤进大街，想着再买一些酿酒的配料。

　　在一街角，远远的一个陌生人混在人流中，眼睛眯紧了盯着李燃刀的背影，一抹寒芒悄然闪过：“咦？是李曲山的儿子？怎么会在这里发现他？不行，一定要赶紧将消息报告给族长知晓。”

　　转身悄然离去。

　　城中人流稠密，李燃刀怎会注意一个陌生人，向前疾行，街上人群中，迎面十余个汉子粗裤赤膊，每人挑着一付沉甸甸的担子，排着队卖力地挤过。

　　“借过，借过，小心刮到。”

　　头前汉子大声哟喝，沿途路人纷纷闪避。

　　李燃刀也闪到一边，留意到每个汉子挑的，竟然是散发着金属光泽的矿石，沉重的矿石压的这些汉子背都有些弯了。

　　经过李燃刀身边时，李燃刀神识繁锐，突然感觉到一付担子中有一道隐隐的灵力波动，颇为微弱，但是那丝波动仍然让李燃刀一愣。

　　这些汉子们走远了，李燃刀低声问一个路人：“老伯，这些是什么人？担这些石头要去哪里？”

　　那个老者呵呵笑道：“孩子，那可不是普通石头，那是一种可以打铁锻造的矿石，他们是城中铁器总盟的，每个月都有不少矿石运到，城中铁匠铺的师傅们就过去挑选用来打铁，论斤两出售。”

　　“原来是这样，多谢老伯指点。”

　　李燃刀谢过，心中意动，又打听了铁器总盟的方向，顺着长街向下走去，沿路上又见到几伙汉子，挑着沉重的矿石匆匆赶往一个方向。

　　跟着一伙人，李燃刀径直寻到一幢建筑前，大敞着门，从外面就能看到里进一片乱哄哄的大院，散乱堆着成堆成堆的那种矿石。不少孔武粗豪的汉子在矿石堆中挑来选去。

　　一个矮胖的男人选好了，背着一只大筐，里边装了有六七枚矿石的样子，在门口过了份量，交了些银钱，兴冲冲地背着离开。

　　李燃刀急忙闪出拦住了这人：“这位大哥，我是外来的，家里也想开个铁铺，只不知这里挑选矿石需不需要身份证明，我家还没拿到许可……”

　　那个矮胖男人脾气颇好，呵呵笑道：“不要证明，进去就是了，兄弟，你看到没，到那里领一个筐，然后到矿石堆里自己装。那些矿石有的成色好，有的成色要差的多，选到什么全看你自己眼光，出来时，只要按份量交银子就行了。”

　　李燃刀一下子就听明白了，大喜着冲这个矮胖子拱手致谢，兴冲冲地走到门口领了一只大筐，快速冲到大院里边。

　　院子里都是些普通的打铁匠，精元劲四重都极为罕见了，如李燃刀这般神动实力的简直不可能存在，李燃刀缩着头挤到矿堆前，悄然将神识释放了出去，缓缓漫过矿石堆，其他人也没有什么发觉。

　　突然心中一跳，李燃刀一步冲了过去，也不顾的脏，在矿石堆中扒拉一阵，从里边硬拽出一块拳头大小的矿石出来。拿在手中神识扫过，隐隐地能感受到里边微弱的灵力波动。

　　李燃刀心中喜悦：“果真找到了，这些矿石中，果真有一些是含有微弱灵力成份的。虽然太稀少，但也比普通金铁要强的多啊，小剑一定能够吸噬。再找找，看看还有没有这样的……”

　　在街上那队汉子经过身边时，李燃刀就感觉到了灵力金属的存在，想来开采矿石的矿脉发生异变，而没人知道吧。没想到却让李燃刀淘到了宝。

　　在矿石堆中缓步走去，神识中再次一动，俯身将又一块矿石捡了起来扔入筐中。

　　像李燃刀这样的人太多了，谁也没有留意到他。

　　李燃刀走走停停，不断地将一枚又一枚含有微弱灵力成分的矿石捡入筐中，不一会的工夫，一大筐就已经捡满，抱着大筐走到门口，守门的汉子诧异地看着李燃刀失笑道：“小兄弟，你选了这么多？一会抬的动吗？”

　　李燃刀将大筐放在地上：“大哥，帮我看一下，我还要去选，放心吧，一会我雇辆马车回家。”

　　那个汉子又吃惊又好笑，铁器盟这里每月都有矿石到的，很少有人一次选这么多，不过这都是生意，人家挑的越多岂不是越好。

　　李燃刀拎着筐又走回矿堆旁边，释放出神识仔细挑选，稍含灵力成分的都被挑选出来，不一会，七个大筐的矿石整整齐齐地摆放门口。

　　李燃刀抹了一把汗，暗暗点头，知道挑的差不多了，整个大院里边，剩下的就全是普通矿石，没有什么用处了。

　　附近的人几乎都用看怪物一般的眼神看着这个少年。

　　李燃刀笑着让门口的壮汉帮着过秤，份量全都称量了出来，那个壮汉点头道：“一共三十六两银子，小兄弟，看你买这么多，给你打个折吧，你交三十五两就行。”

　　李燃刀大喜。

　　七大筐灵力矿石啊，数百枚之多，如果全提炼出来，也抵几枚铁精了，却仅用了三十五两银子，这下可赚大了。

　　急忙交过银子，上大街中拦截了一辆带篷马车，将七只大筐都搬到了车上。

　　赶车的老汉皱眉到：“孩子，这么多东西，我可得收你三钱银子。”

　　“行！”

　　李燃刀一口答应，先将银子交了，赶车老汉才兴冲冲地扬着鞭子，按李燃刀指的方向径直向城外驶去。


第0141章 鼎火叠燃

　　车轮轱辘声中，马车出城又走了三里路，李燃刀在车中叫停下来，掀开车帘一步跳下。

　　“老伯，就到这里吧，剩下的路我自己走就行，你回吧。”

　　迈步就向山中走去。

　　后边的赶车老汉都懵了，车上不是还有七大筐石头呢吗？这孩子不要了？一挑车帘，刹那间目瞪口呆，车厢里空空如无，哪有什么石头，再向早已走远的李燃刀背影看去，孑然一身，身无长物。

　　“那些石头飞了吗？七大筐啊，怎么一下子就没了？”

　　老汉满脸愕然地愣在那里，半天回不过神来。

　　李燃刀在车厢中就将七筐矿石收入纳戒里边了，也顾不得赶车老汉的奇怪，展开身形如飞般向百草岭赶回，从山路一步跃上，就见正中草庐中郭二急匆匆走出来，见到李燃刀一喜，快速招手。

　　李燃刀赶紧跑了过去，郭二将他向草庐里一推：“快进去，百草找你们呢。”

　　郭二也跟在后边走了进来，随手将房门关上，李燃刀进屋转头看去，所有人都在，陈晓路恭恭敬敬地陪站在百草道人的下首。

　　百草道人抬起头看向李燃刀，淡淡问道：“去哪里了？”

　　李燃刀微笑：“师父，我下山一趟，买了些东西回来。”

　　说着将两柄精巧的小锄从纳式中取了出来向郭魏二人递去：“郭叔，魏叔，你们看我给你们带回了什么，城中谭巧手打造的铁器，这两把锄比你们原来的好用多了。”

　　又将一只紫玉葫芦取了出来递给百草道人，笑着说道：“师父，我的药米酒还没酿好，这两葫芦紫檀山你先喝着，再过几天药米酒就能酿出来了。”

　　百草心中一暖，却又情不自禁暗暗摇了摇头，心中叹了一口气。

　　这个孩子一口一个师父叫着，偏还那么亲切让人根本就无法狠下心不让他叫，这些日子，看出李燃刀确实勤快，买酒也是一片孝心，就是对丹药术半点不碰，果真如他所言，一点也不为丹术而来。

　　百草不必费心调教原该满意，但是对李燃刀这种不上心也颇为不以为然。将酒接了过来，淡淡哼了一声。

　　郭二在旁边低声数落到：“燃刀，平时没事了多用心在正事上，在百草这里的机会多么珍贵，你半点丹术不学，真是平白浪费了……”

　　百草道人瞥了李燃刀一眼，淡淡说道：“今天将你们全叫来，是想告诉你们，三天之后就要炼制那炉精血丹了，这种丹炼制繁复，要用到诸多手法，你们到时都过来守在旁边，应该能学到一些东西。”

　　“是！”

　　李燃刀点头，为父亲求丹，他也不急于一时，李燃刀是想与师父的感情完全恢复到前世的状态，然后让师父将炼制这炉丹的手法全部传授给自己呢。

　　旁边的陈晓路神色则要兴奋的多，大喜说道：“太好了，我终于可以亲眼看到传说中的精血丹出炉了。”

　　百草对着陈晓路微微一笑，点头以示嘉许：“晓路，那天你来做副鼎吧，到时依我指点给我做个帮手。”

　　“真的？”

　　陈晓路一下子眉飞色舞，再次满眼崇拜之色看向百草道人，神情激动地说道：“百草师父，那天我一定会好好发挥的，一定做一个好帮手。”

　　这两个孩子两种完全不同的待遇，郭二在旁边看了看脸色平淡的李燃刀，再次悄然叹了一口气。

　　三天转眼过去，炼制精血丹的一切都准备齐全。

　　这天一早，外边还飘着薄雾，众人就聚齐在丹室了。郭二与老魏一人一柄紫刀，如临大敌地守在门边与窗底，为百草炼丹护法。草庐中气氛颇有些凝重，陈晓路紧张的手都在微微颤抖。

　　丹室内矗立着好大一尊古鼎，足有一人高矮，硕大的肚腹可以装进三个人去。百草道人悄然嘱咐着陈晓路相关的注意事项，陈晓路一条一条点头谨记，谨慎地再重复一遍，直到再无差错。

　　百草道人淡淡说道：“好，我们开始吧。”

　　陈晓路一颗心一下子又提了起来，朝旁边浑若无事的李燃刀看了一眼，暗暗讥讽李燃刀的无事一身轻，深吸了一口气，毅然走到古鼎的另一端，双手伸出，轻轻贴在古鼎之上。

　　所有辅药全都倒入鼎中，厚重的盖子缓缓盖拢，百草道人朗声喝道：“启火。”

　　陈晓路一凛，马上按照以前百草道人所授手法，运转真元能量向鼎身中输送进去。

　　里边的玄火悄无声息中燃烧了起来。

　　炼丹程序一项一项进行了下去，百草道人不时指点，告诉先提炼什么再提炼什么，先炼化哪株灵药，再炼化哪株妖丹。

　　陈晓路谨慎之极，旁边的任何事情都不入眼，心中唯在鼎炉，丝毫不敢错了程序，按照百草的要求做的有模有样，一点不乱，百草道人点头，心中也暗暗夸赞。

　　如此精妙繁复的灵丹炼制，鼎炉中全是珍罕难寻之药，万一错了一个环节损失就太大了，副鼎只是帮手而以，关键时刻百草道人一个人也可独掌大局。不过这次炼丹关系重大，百草也丝毫不敢大意。

　　每一炉灵丹都是一次全新的挑战，就是同一种灵药，两株中药性含量也绝不相同，数十种配药放在一起，每次都需全新的掌控。

　　鼎火轻燃，炼丹渐渐进入佳境。

　　“好，结构灵丹！”

　　百草道人突然大喝了一声，陈晓路一下子又紧张起来，将自己提炼出来的药性按百草道人的指点一分一分地向前缠绕过去，还好一切顺利，渐渐的心中安定下来，手法越加纯熟了，脸上也渐渐有了笑容。

　　“有了这次炼丹经历，以后自己就可以单独应付一些大的阵仗了，这是自己丹师之路中一次里程碑一般的经历啊。”

　　陈晓路心中傲意渐生，脸上渐渐有一种意气风发之色。

　　突然感觉鼎炉中剧烈一震，最中央的药性成团，原本是稳稳地结构在一处的，却一下子如海潮一般翻起花来，沸腾着向外涌出。

　　“咦？怎么回事？炸丹了？”

　　陈晓路大吃了一惊，手忙脚乱，徒劳着想要将那些药性能量挡回去，不让它们四处流窜。但是药性能量流窜的太快了，挡无可挡。陈晓路脸上冷汗唰地就流了下来。

　　对面的百草道人脸色也一下子就变了。

　　炼丹炸炉是再正常不过的事情，一切顺利才不正常，平常丹师十炉丹至少要炸掉九炉。但是百草没有想到，这炉精血丹竟然也出了问题，刹那就焦急起来，神识狂涌而入，发现仅是因为一味主药药性太过桀骜不驯。

　　那是一株采自极寒之处的玄冰桑粒，里边的寒气盛大到其它辅药根本就无法承受，一股玄阴的气息隐隐溢出，张牙舞爪地在鼎炉中纵横，仿佛要寻路破鼎而出。

　　百草道人脸色都白了，知道是那株玄冰桑粒在生长过程中，一定受到玄阴之气的影响发生异变了，现在说什么都为时已晚。

　　整个鼎炉都在剧烈打颤，屋角的郭魏二人也注意到异常，讶然转头看来。

　　百草道人突然大声喝道：“唯今之计，唯有鼎火叠燃化去玄阴气，晓路，叠火。”

　　鼎炉震颤的更加剧烈了，眼看着一炉灵丹就要炸掉。

　　陈晓路急的额头上冷汗唰地流了下来，几乎带着哭腔喊道：“百草师父，叠火、我不会。”

　　“你……”

　　百草道人情急之下气怒交加，脸色一下子铁青，怎能想到炼丹之中会遇到玄阴气这种异属性能量，他一个人无法叠火，万万压制不住啊。

　　“就这样放弃吗？”

　　百草道人一身傲气怎容这般挫折，怒目圆睁，一道火焰叠了上去，呼地蔓延过玄阴气体，然而另一边无人接应，这点火焰强度根本就无可奈何，眼见着玄阴气就要破火而出，百草道人心中绝望，长叹了一声，正待放弃。

　　李燃刀突然从后边走了上来，低沉着声音喝道：“我来吧！”

　　“你？”

　　室内四人齐唰唰地向李燃刀望了过来，眼神中全是不可置信之色。

　　李燃刀一步走到陈晓路的身边，用力一挤，将陈晓路腾地挤到了一旁，双掌疾速贴在鼎身上，真元能量向鼎炉中侵去，呼地一道沸腾着的火焰燃烧了起来，直接向百草道人第一道火焰上叠加了过去。

　　“咦？”

　　百草道人一下子又惊又喜，李燃刀的叠火手法纯熟流畅的不可思议，举重若轻，就如一个上仙演绎剑境，有一种赏心悦目的美感。一道火焰叠燃的架轻就熟，包裹着玄阴气的火焰刹那间就旺盛地燃烧，将那道捣乱的玄阴气烧的吱吱直叫。

　　百草道人这一喜可喜出望外，顾不得多言，真元能量运转，掌力疾吐，古鼎中第三道火焰呼地一声上涨，再次叠燃了上去，火焰更纯，力量更强。

　　就见那一边李燃刀双眉微垂，不动声色，紧接着掌力再吐，第四道火焰又履险如夷叠了上去。

　　多叠加一道火焰，对控火的手法要求就严苛了数倍，李燃刀能叠上火焰四重，鼎炉中的火焰精纯的都有些不可思议了，完全克制了玄阴之气，逐渐一点一点将那道异属性能量炼化消散，古鼎缓缓停止了震动，一切如常。

　　陈晓路在后边看的目瞪口呆，望着一脸淡然的李燃刀，突然感觉这个与已同龄的少年身上仿佛有一种渊停岳峙般的气度，有一种他无法看清的高深，想起以前的日子中自己一直不以为然的态度与嘴脸，陈晓路心跳的有些急速了。

　　一脸冷汗，用力将拳攥紧了：“原来，他也会炼丹……”

　　百草道人的脸上逐渐露出详和的笑意，玄阴之气缓缓炼化，一切又全都回到了正常轨迹上，微微抬头向李燃刀看去，心中也诧异难解。

　　第一眼看到李燃刀时，就看到他随身带着的灵器紫鼎，百草道人也猜到这个孩子一定懂一些丹术，否则怎么会花重金买鼎器，想要看看这个少年到底还会些什么，也不出口指点，自行将灵药药性向中央汇聚，一项一项打结着缠绕。

　　突然发现不对，李燃刀根本无需他交待什么，条分缕析，将自己控制的几种药性拆分的明明白白，主动帮着百草道人解构灵丹，手法之纯熟老练，竟然与对面的百草道人有一种难分轩至的味道，两人配合的丝丝入扣，妙到毫巅，几乎不用语言，仿佛全能心灵沟通，精血丹飞快地一点一点成形，一道晶莹的星芒慢慢旋转，更多的药性能量大量向中央凝聚过去。

　　百草道人但觉在炼丹中从未配合的如此痛快，控丹术逐渐加快，中央药性越来越浓，越来越集中，砰地一声震动，精血丹终于成形。

　　两人双手同时从古鼎上离开，百草道人大喊一声：“成了。”

　　郭魏二人同时长吁了一口气，走上两步，看向李燃刀，眼神可全然不同了。他们纵不懂炼丹，可也看出李燃刀是最危急时刻救下这炉灵丹。郭二睡眼龙钟，眼神中隐隐露出喜意暗暗摇头：

　　“这个孩子，原来还是个高手。”

　　精血丹在鼎丹中凝聚半晌，玄火散去，药性越来越凝固。半晌，百草道人一掌拍到丹鼎上，鼎盖砰地震开，扬手一召，里边一枚珠眼大小的赤红色灵丹就飞了出来，纳入玉瓶中盖上，一时志得意满，冲众人点头道：“好了，今日丹成，没有事了，散去吧。”

　　率先向门外走去，走到李燃刀身边突然站住，伸出手轻轻拍了拍李燃刀的肩膀，方才转身而走。

　　郭二与老魏满眼喜色，看到李燃刀得到百草道人的赞赏心中喜慰不尽，冲李燃刀微笑。

　　旁边的陈晓路一身颓然，垂头丧气，悄然望了李燃刀一眼，低着头匆匆就溜出去了。

　　李燃刀留在后边，看着一脸懊丧表情离开的陈晓路，嘴角边缓缓露出笑意。

　　前世师徒二人情若父子，都到了师父身边了，李燃刀才不信那份父子情会被其他人抢去，这段日子他从未着急，他知道，该是他的早晚会到来的。


第0142章 来了一个丹升上仙

　　山中入夜了，百草道人的草庐中灯火明亮，五人齐聚，郭魏二人坐在两侧，陈晓路仍然恭恭敬敬地陪站在百草的身边，依旧是那付讨人喜欢的灵巧模样。

　　百草道人向后进来的李燃刀扬了扬手：“燃刀，过来这边坐。”

　　李燃刀笑了笑，走到师父身边坐下，陈晓路站在旁边，眼眉再次一跳，一抹妒羡之色无论如何也掩饰不住了。

　　百草道人并没有询问白天的事，反而谈谈说说，和李燃刀聊起了关于丹药方面的各种理论与经验技巧，李燃刀低眉倾听，偶尔发表自己的意见，却无不切中时弊。

　　百草道人越来越惊喜，与李燃刀就某一问题相互辨难，深入探讨下去，所聊之学已经精深的一定程度了，旁边的陈晓路听的张口结舌，他发觉，自己已经完全听不懂二人所说的东西，每一句话对于他这个层次都深奥无比，再看百草与李燃刀二人，仿佛仍未聊尽兴的样子，心中惊骇，这才知道，原来这个少年在丹药术上是一位远超自己的存在。

　　百草道人感觉李燃刀所说无不戳中心中痒处，而随口请教的问题又几乎全是自己认为平生最得意的成就。

　　洋洋洒洒地解说开去，纵论古今丹术，放眼当今天下所学，百草道人感觉有了李燃刀的切磋配合，自己平生最高层次的“剑术”方才得以展示，傲然天下、震烁古今的才学才不至于埋没在荒山草庐之中，一时对李燃刀大生知已之感，惺惺相息。

　　李燃刀心中也高兴，前世他都有了师父八成丹药成就，师父被重剑门众多上仙追杀而死，李燃刀凭一口怨气自己炼制暴炎丹，到底被他成功炼制出来，方才能够凭神动期高阶实力就跑到重剑门大杀四方。

　　凭这份丹术实力，自然能与师父聊的大为投机。

　　好半天，百草道人方才住了谈兴，挑眉问道：“燃刀，你这身丹术是从何处学来？”

　　李燃刀叹了一口气，随口编道：“我这是祖传，并且是隔代单传。我祖父已去世，更多的丹术已淹没了。”

　　百草道人也唏嘘，摇头道：“燃刀，说实话，就凭你这份丹术功力，你已自成一位丹药大家，远近能与你比肩的恐怕都没有多少，以你这样的大师身份，怎么会甘心跑到我这里来打水扫院？”

　　众人同时向李燃刀看去。

　　就连郭二眼中都充满了疑惑，一个这么年轻就可以自成大家的少年，原本应该傲然视物，放眼天下舍我其谁，是什么心态让他这么低调，跑到这座山中甘愿干那些杂活？

　　李燃刀深吸了一口气，恭敬施礼道：“古经有云：夫千里之远，不足以举其大，千仞之高，不足以极其深。燃刀一生酷爱丹术，然对丹术了解越多，却越能明白师父的深远博大，开古人所未创，独立开宗流派，泽被后世，燃刀每听到师父的一件事迹，无不震动于心，心中高山仰止，仰慕之至，无有所求，情愿侍立于师父门下就于愿已足。”

　　李燃刀这席话让几人同时动容，百草道人大为感动，心中一股热流缓缓漾起。冲李燃刀微微点头。

　　又过两日，丹升上仙陈汉瑾过来将他的孙子接走了，山中恢复了宁静。李燃刀留下，仍然将杂役全包了下来，谈丹，酿酒，生活用度无不随心，百草喝惯了药米酒，再喝其它佳酿简直食而无味，对这个孩子越来越喜，到后来甚至同意将精血丹的全部炼制方法传授。

　　李燃刀心中欢喜，生活在这处小院中，仿佛一切回到了前世。

　　平日里修行极为刻苦，李燃刀同时在准备着几个月后古鼎山的那场盛会。

　　这一天正随着百草道人在院中挑选晾晒的灵药，突然两人神色同时一动，霍然抬头，听到远山中一道极速的掠风声传了过来，天空中，一道流光般的身影唰地一声电射到庭院上方，一个急停悬立在半空，身上的威压隐隐波动。

　　“咦？来了一位丹升上仙？”

　　李燃刀与百草抬头向上空那个上仙看去。

　　长须青袍，负手站在长风中傲然而立。

　　百草道人心中微有怒气，不知哪位上仙如此不给面子，如此嚣张地飞临。在百草岭，还鲜有这种事情发生呢。突然就听李燃刀讶然低呼：“公孙一，是你？”

　　上空悬立的，正是公孙家族族长公孙一。公孙家族外边采买眼线众多，山下那座城中，那日李燃刀进城，恰好被公孙家眼线看到，汇报给了族长。

　　公孙一收到传报日夜飞行，终于在这一天赶到百草岭，神识释放出去，体察到这座山中再无强者，心中喜慰，看向下边的李燃刀，目光中杀意凛然。

　　冷哼道：“是我，小子，随我回去吧。”

　　对旁边的百草道人视若未见。

　　李燃刀腾地后退一步，他怎能想到，几近万里之遥，这位仇家能追到这里找上他。半山腰中，郭魏二人感应到那股杀气，一时心中惊愕，纵身中飞奔着向山峰上扑来。

　　“几个蝼蚁而以。”

　　公孙一感应到那些气息，嘴角边撇过一丝不屑，目光中仅有李燃刀一人，缓缓说道：“小子，你父奴籍未消，既然依附到玄机山，我也不为已甚，你就代父受过，随我去吧，不要迫我动强，那样对你没什么好处。”

　　都是李家血脉，炼化李燃刀的精血应该一样。公孙一远付万里，这次绝不容失手。

　　李燃刀冷笑道：“公孙一，打不过我师尊，跑到这里来抓一个晚辈，果真好不要脸。堂堂丹升上仙会如此下做吗？”

　　“你……”

　　公孙一刹那间脸色通红，感觉这小子牙尖嘴利，一共与已说过两次话，却两次将自己问难的难堪之极，心中怒火燃起，冷笑道：“陡呈口舌之快，却于事无补，看来我若不出手你是不会主动和我走了。”

　　一道淡青色的能量在空中缓缓旋转成形，公孙一手指向下一伸，淡喝道：“疾。”

　　仿佛一条青蛇夭矫着从天空中向李燃刀缠下，准备绑束了抓走。

　　郭魏二人一道急跃，喘息着跃入庭院中，满脸讶然看着这一幕，站在那里，脸上突然露出古怪之色。

　　公孙一冷眼而视，就见李燃刀站在那里挺着胸一动不动，心中惊疑，心神加劲，唰地一道寒光卷了下来，突然流光闪过，一道锋锐的刀光从旁边横着削来，将那道能量绳索一下子从中斩断，失去束缚，能量散乱打着旋地溢去。

　　被别人破去手段，公孙一大怒，转头看去，就见旁边的百草道人手持一柄狭长的长刀，冷冷地站在那里。

　　正是他一刀解围。

　　公孙一声音都有些森寒，悬浮在上首淡淡点头：“一个神动大圆满功力的人，在我面前，你想将这个小子保下来吗，不自量力，你不怕我一怒之下连你都杀？”

　　百草道人警惕地看着上首，冷着脸傲然说道：“在我百草岭，还从未有人这样不给我面子，想当着我的面带走我的人？我百草以后还有何脸面面对天下？”

　　公孙一森寒笑道：“在我面前谈面子？哈哈，好，我到要让你看看，到底是面子重要，还是性命重要。既然想横加插手，那就付出代价吧。”

　　站在上空，手向下一指，一柄飞剑如青虹一样唰地飞刺下来，奇快如光，天地之气被这柄利剑引动，如海潮一般汇聚到剑身上，铺天盖地的气势眨眼就刺到百草道人身前。

　　公孙一嘴角边噙着冷笑与不屑，在万里之外逮到李家的小子，这次无论任何人阻拦他都绝不允许，他不介意大开杀戒，血染荒山。

　　百草道人身前凭空出现一尊一人高的古鼎，双手虚抱，古鼎祭在胸前，当地一声剧震，公孙一那一剑刺在古鼎上，一道淡淡的光蕴漾开，古鼎毫发无损。

　　“咦？”

　　公孙一吃了一惊，没有想到对方有如此灵器，竟然可以架住他那必杀一剑，不过也没怎么太放在心上，绝对实力，不是一件两件灵器就可以弥补的。飞剑灵动，一尊古鼎抵挡的过来吗。

　　心念一动，飞剑跃回，在半空中幻化成一团流光，从空中玄奇地绕转，就准备从侧面再次斩杀进去。

　　突然就见地面上的百草道人一扬手，一道如游鱼般跃动的飞刀薄如蝉翼，唰地飞上天空，快成残影向他电射而至。

　　锋锐之芒如矢应机，让公孙一激灵灵打了个冷战，身影急速晃动，飞刀险而又险地从身边刮过一道寒芒飞掠了过去。

　　这一飞刀杀伤力太惊人了，公孙一大吃了一惊，哪里想到一个神动期竟然有能威胁到他的力量，手指一旋将长剑召回，背后飞刀恰好再飞回，刀剑相交，当地一声剧响声震山谷，天空中的公孙一感觉头脑中嗡嗡作响，差一点没从天上掉下来。

　　一时脸都白了，飞速看了一眼百草道人，简直难以相信这是真的。那真是神动期的力量？连自己这位丹升上仙都抵挡不下来？


第0143章 定风印

　　心神驾御飞剑与那柄飞刀疾速绞杀到一起，公孙一感觉那柄飞刀中力量强劲雄浑，返照空明，竟然要远远强于他，每一次刀剑相击自己无不胸中烦闷，不一会冷汗都流了下来，疲于应付。

　　感觉与这个百草打这一场，甚至比在萧白易手下坚持的还辛苦。

　　公孙一脸色越来越铁青，震怒到疯狂，看着飞刀再次旋过玄奇的弧度飞了过来，公孙一狠狠地咬牙，祭起胳膊上的护臂，当地一声将飞刀抵挡下，飞剑却乘隙化为流光向地上的百草斩杀过去。

　　“去死吧。”

　　长剑唰地凌空横贯，准备用近乎偷袭的手段将地上的百草道人一举杀死。

　　突然就见百草道人掌中那柄狭长的长刀双手举起，一道刀芒狠狠地向飞剑上劈了下来，就如恶狼一般狠狠咬在青剑在剑刃上，一声响亮声震山谷，长剑被这股巨大的力量斜斜地振飞，上空的公孙一心神受震，被那股巨大的力量震动的头脑嗡嗡作响。

　　差一点一口鲜血吐出。

　　“怎么会这样？一个神动期的修者怎么会有这样的实力？”

　　公孙一都懵了。

　　他哪里知道，百草道人丹药术惊艳天下，虽然因为精血浓度不够，无法感应天劫不能成就丹升层次，但是那么多年依靠灵丹提高功力能量，其一身实力早就超出普通的丹升初期。

　　前一世重剑门林千行率十余名丹升期悄然杀上门，连丹升高阶的修者都有，仍然被百草一人斩杀数名上仙，方才力不敌众惨死在荒山，那般沸腾的杀气可远远不是公孙一之流所能抵挡的。

　　李燃刀早就知道师父的实力，公孙一追来时他仅是震惊罢了，可一点也没有害怕。

　　公孙一脸色苍白，神情错愕，见底下一众小辈似笑非笑地看笑话，气的七窍生烟，突然听见破风声传至，天空中那柄飞刀再次旋转着斩杀过来。

　　情急下再抬护臂，一刀斩在护臂上，公孙一被那股力气推的在空中横移了数丈，刀气仿佛都快要透过护臂，将他的胸都欲撕裂。

　　天上一柄薄如蝉翼的飞刀，手中一柄近战的长刀，百草道人一时神威凛凛，刀芒将公孙一杀的狼狈躲闪，急速凝聚起来的能量结界甚至经不住一刀之威，在半空中如被一只皮球般追打。

　　“住手！”

　　公孙一脸色通红用力大喊，自己身体顿住方要说话，百草道人手再一旋，空中的飞刀根本未停，唰地一道流光向公孙一扎了下来。

　　公孙一满脸冷汗，情急之下再次一抬护臂，当地一声响亮，差点震的吐血，身体在空中远远抛了出去。

　　百草道人冷笑，淡淡喝道：“你要打就打，你要停手就停手？做梦呢吧。”

　　根本就不想听这位族长的废话，天上的飞刀狠追狠打，刀气纵横，硝烟弥漫，公孙一终于再也支持不住了，连一句过场都来不及交待，脸色铁青，恨恨着准备飞身而逃。

　　李燃刀急着喊道：“师父，这是我的仇人，别放过他。”

　　公孙一身体已化为青虹掠上高空了，旋身电转就准备疾速掠走，别人不会飞行，又破不去他的护臂，逃跑无虞，此仇来日再报。

　　飞在空中心中警兆突生，激灵灵打了个冷战，转头向下看去，就见百草道人一抖手，掌中出现一枚四方金印，通身浑发着黄通通的光泽，凌空扬起向自己打了过来。

　　快的眩目，眨眼金印临体。

　　一股隐隐如雄山一般的沉重气息一下子将自己罩住。

　　公孙一一颗心刹那间就沉入无穷的深渊中，心中隐隐泛起一念头：“难道是上品灵器？”

　　一柄长剑拼尽了全身力气向那柄金印点去，感觉金印沉重之极，那股庞大的力量自己绝无法抵挡，摧枯拉朽一般将自己的长剑寸寸断折，砰地一声印在胸前。

　　一口鲜血喷出，如飞溅的山石一样从空中狠狠砸下，公孙一轰然砸在了地面上，整个地面都颤了一颤，砸出一道深坑。

　　被压在金印底下，公孙一拼了命地挣扎着却无力坐起。这位丹升上仙，在这柄金印之下，就如被压在山下的猴子，陡有万般本事也施展不出来。

　　李燃刀大张着嘴走到深坑旁边，感觉古怪而有趣，没有想到这位公孙族长不远万里跑来被人抓住，李家与公孙家这个仇，要以这种方式了结吗？

　　李燃刀知道，那枚金印名为定风，可是师父防身至宝。

　　百草道人丹术在云秦大陆中实已挤身于巅峰之列，这样的大师，身家之富有，几个公孙家族绑在一起也不如这位大师一个人。

　　就是因为倾尽家资，从异人手中买下这枚定风印，才从此手头窘迫，后来因为更加醉心于丹术，根本无心理会身家经营，才会将日子过成这样。

　　如李燃刀的斩空剑，封存了劫雷那等天地灵物，可称中品灵器，而像定风印这样的灵器，已经可以一定程度上模拟神通了，故为上品灵器。定风印是一位极为高明的炼器大师炼制，用一座庞大的化金阵，将整整半座山峰的玄金融入一枚小印之中。

　　真正的重量如一座金山一样沉重，一个修者如何能够承受，而使用者用神识炼化了，祭起砸人时，心神控制轻若无物，飞行迅捷。

　　公孙一运起浑身的力量抵挡着小印的沉重，骨骼喀喀直响，仿佛下一刻就要碎掉。

　　全身用力扭动着，放声大叫：“放开我，放开我。”

　　百草道人缓缓走了过来，凌空射出真元劲，如电束般点在公孙一身体上，一阵痉挛，将其封印了，再神识祭出一捆淡青色的能量绳索，将公孙一如棕子一般绑了起来，方才扬手收起定风印。

　　负手转身向郭魏二人喊道：“扔入后山玄浊洞关起来，敢上我百草岭杀人，来的正好，以后炼精血丹不愁精血用了。”

　　郭二与老魏将公孙一纳戒撸了下来，架着脸色铁青的公孙一向后山疾行而去。

　　李燃刀看向公孙一的背影，眼中一抹锋芒闪过，公孙一为了练流云剑经，险些害的自己家破父亡，现在业报轮回，也要让他尝尝被别人采血的滋味了。

　　李燃刀知道，丹升上仙的能量无法尽数封印，师父也仅能将其束缚到神动大圆满层次，后山玄烛洞乃是一天然绝地，没有传送玉符谁也出不来，保险的很，百草道人当年选择定居百草岭，也是因为相中那里的奇地。

　　见百草道人意味深长地向自己看来，李燃刀怎不知师父的心思，深施一礼道：“师父，谢谢你成全燃刀。”

　　从一道结界中被硬推了进去，砰地一声，公孙一从高空中跌落到地上，摔的浑身骨头都欲散架。如棕子一般被捆束着挣扎半晌，无望之下停了下来，费力地转头四顾。

　　这是一座百丈方圆的圆洞，一眼望去，四周全是黑黝黝之色，不见出口，空中不知名的流光缭绕旋转，洞中光幻陆离。

　　公孙一脸色一下子变的惨白：“天然绝地？”

　　深吸了一口冷气，一颗心几欲陷入绝望之中，如果真是天然绝地，那么出去无望了。

　　静静躺在那里，缓缓运转体内能量，被封印之处无论如何无法突破，皱眉体察，公孙一知道，以自己剩下的神动大圆满功力，若想将所有封印冲开，怕不得几年的时间。

　　阴沟里翻船，被一群小辈抓住封印起来，公孙一情何以堪，强压住心中的愤怒，缓缓运力，好半晌，砰地一声响，体外束缚的能量绳索齐齐崩开。一经自由即飞跃而起四下巡视，这方圆洞极为宽敞，光焰变幻中如陷梦境，不失为修心养性，闭关修行的圣地，但是，偏偏就是无法寻到出口。

　　气怒中，公孙一手呈剑指向洞壁上刺去，铿地一声火星四溅，洞壁上竟然连一道白点都没有留下。

　　骇然大张着嘴，在各处试验无数次，终于颓然而返。

　　这种天然绝地，看来自己想自行脱身终究无望了。

　　绝望地依靠在一方洞壁上喘息，头脑中飞速旋转着思索脱身之策，突然感觉一处洞壁轻轻荡漾，一道身影啵地一声出现在上空，凌空一旋，轻轻巧巧落在远处，与公孙一遥遥相对。

　　“是李燃刀？”

　　公孙一见到这个仇人，眼睛眯起来从地上一跃而起。

　　李燃刀站在远处一脸冷笑，冷喝道：“公孙一，我来看你了。”

　　公孙一心中电光火石般一旋，知道抓住这个小子是自己逃脱的唯一机会了，甚至都没有心思说话，怕李燃刀跑掉，冷哼了一声，一个箭步就窜了上去，脑上束发的玄金簪凌空抽出，如一道闪电破空，悄无声息中向李燃刀疾刺而去。

　　这一簪实已尽了公孙一的剑境全力，一簪划过，空气都隐隐擦出一溜火光，快到让人神驰目眩，眼见李燃刀来不及闪避，公孙一心中方喜，突然看见对面的李燃刀疾速将手臂抬到胸前，手臂上，一道赤红色疾闪，腾龙护臂隐隐浮现光华，铮地一声轻响，玄金簪点刺在护臂上，将李燃刀凭空向后推出一大步。

　　“我的护臂？”

　　公孙一脸色铁青。

　　自己的镇族之宝被别人得去，反用来对付自己，公孙一眼眸中一丝凌厉之色缓缓闪过。


第0144章 大战公孙一

　　远处李燃刀冷哼了一声，淡淡说道：“公孙一，我既然进来了，短时间就没准备离开，你急什么，堂堂丹升上仙偷袭晚辈，你要脸不要？”

　　公孙一哼了一声站定，紧紧盯着李燃刀问道：“你要怎地？”

　　李燃刀咣啷一声将一柄长剑抛到了公孙一脚下，嘴角边一抹戏谑之色，摇头说道：“公孙一，你不是一直想从流云剑经中悟入剑意吗？今天我就让你见识见识剑意到底是什么样的玄奥？”

　　公孙一霍然抬头，五指缩动，地上的长剑一个鱼跃落入掌中，还未来的及问话，就见对面的李燃刀凌空扬手，一柄紫剑唰地一声如闪电般刺来。

　　这一剑电芒横贯，已有了萧白易电剑的三分气象，李燃刀神动中阶的功力，加上五分剑意，这一剑凌厉的杀气逼人。

　　“咦？”

　　公孙一情不自禁动容。

　　两年前试探过李燃刀的实力，那时这个少年在自己一剑下居然没死已让他大为惊疑，今天再次出剑，这一剑竟然有了同自己分庭抗礼的味道。

　　心中情不自禁多了许多凝重，唰地扬手，长剑飞到空中，与斩空剑斩杀到一处。

　　斩空剑已被李燃刀完全炼化，随心而动，意到剑到，心中五分剑意发挥的淋漓尽致，每一剑都蕴含着庞大雅正的天地力量，每一剑都极尽玄奥之意，公孙一越打下去越惊，这个少年与他还差的远甚，但是那丝剑意仍然让他眩目。

　　洞中光焰流离，双剑如两条蛟龙盘旋飞舞，惨裂厮杀。

　　渐渐的，公孙一将长剑慢慢缩回，离身体越来越近，突然一扬手将长剑收在掌中，手腕翻转，与李燃刀凌空电射的剑芒斗在一处。

　　他是真看出一丝奥妙，真想从李燃刀剑中体悟一些剑意境界。

　　唰地一声，斩空剑在空中旋出一道玄奇的弧度，再次一剑射了下来。

　　“好剑法！”

　　这一剑惊艳的让公孙一心中都暗暗喝采，手中剑扬起凌空刺出，当地一声两剑架在一起，一剑将斩空紫芒架住，正要手腕转动将紫剑抛飞，突然眼前一亮，远处李燃刀心神勾引剑中劫雷的力量，喀喇一声炸响，公孙一一下子被炸的凌空后跃，后背砰地撞到洞壁上。

　　“畜生，尔敢……”

　　这下子公孙一彻底激怒了，哪还有心思看什么剑意之道，飞剑向李燃刀刺去，两剑翻飞，李燃刀心念电转，拼尽全力应付着公孙一的长剑，压力如山，却越打越兴奋。

　　曾经的丹升上仙啊，陪着自己打，自己实力提高起来会多么扎实。

　　剑意纵横，却终于力尽不敌，剑术凌乱，公孙一则越战越狠，每一剑都有将李燃刀劈飞的力量。

　　当地一声剧震，再次一剑将斩空剑击飞，公孙一一个健步向前迈去，长剑如虹向李燃刀身上刺下，准备设法将这小子擒住再想办法。

　　李燃刀一扬手，斩空剑落入手中消失不见，冷笑一声，眼见公孙一的长剑就要刺到身前，啪地一声掌中传送玉符捏碎，一道光芒闪过消失不见，留下冷冷的喝声：“公孙一，过些日子我会再来看你的。”

　　公孙一一剑刺在空处，感受着空中留下的淡淡波动，怒哼了一声，终于没有将这小子抓住，错失了逃离这处绝地的机会。

　　李燃刀坐在外洞，长吁了一口气，方才片刻的战斗，实已拼尽了他的全力，那么一会自己就累的全身酸痛，头脑中嗡嗡作响。

　　公孙一毕竟是丹升上仙，虽然被封印了部分力量，可也远远不是他能抵挡的。不过，方才一战确实收获太多，对于剑意在对抗更强敌人时的应用，李燃刀有了更深的体会。

　　“离古鼎山盛会还有几个月的时间，公孙一，你就陪我练剑吧。”

　　李燃刀并未出洞，就势在地上坐了下来，哗啦一声，将纳戒中淘到的那七筐矿石全都倒出。

　　再取出小剑，只有巴掌大小，灰朴朴中隐隐蕴含着一丝灵动。

　　李燃刀知道，这柄小剑的来历一定非同小可，现在凭他的层次不敢乱猜，小心翼翼地将小剑向一枚矿石上凑过去，那枚沉重的矿石呼地弹跳起来，紧紧粘贴在小剑之上，粗糙的矿石表面一阵收缩抽搐，里边的精华被小剑大口大口地吞噬了进去。

　　将近半刻钟的时间，这枚矿石就啪地一声干裂掉，摔到地上摔的四分五裂。

　　李燃刀心中欢喜之极。

　　灵力金属难寻，小剑进化不容易，这七筐淘到的含灵力矿石补充的可太及时了。

　　坐在那里，兴致勃勃地将一块又一块矿石吸噬净尽，七大筐数百块矿石，李燃刀暗暗猜测，这么多矿石中，灵力成分足以抵的上几枚铁精了吧。

　　整整一天一夜的时间，方才将三筐多的矿石吸噬掉，李燃刀从枯燥的重复中回过神，迫不及待想要看小剑到底进化到怎样的程度，将剩下的矿石暂时收起，心神集中，嗡地一声，元神进入小剑里边，穿透灰蒙蒙的雾气向那丝光亮飞去，远远地就看到那道秘纹穿梭而过，赶紧凝神细观。

　　那条淡金色的秘纹玄奇的有若惊鸿一瞥，满蕴天地无以尽数的玄奥，在五重波峰波谷的基础上，已经又生长出一大截。

　　李燃刀暗暗皱了皱眉。

　　三筐多一点的矿石，进化出将近一半波峰波谷，那么剩下的那些矿石，还够不够将六道秘纹长全？不要又差一点无法突破到六重，不能实现一个层次的整体进化，诸多遗憾。

　　不过也先顾不上这些了，元神如一粒豆大的青芒飘到秘纹必经之路上，不一会，嗖地一声，秘纹穿过元神远去，震荡舒爽于心，天地玄奇的烙印在李燃刀心中越发清晰许多。

　　半个时辰过去了，元神隐隐涨大了一圈，神识之力更清晰强劲，轻轻释放神念，周围的山壁清晰如水，每一丝纹路都历历在心。

　　李燃刀暗暗点头，知道如果秘纹真能突破到六重波峰波谷，那么自己的神识力量极有可能达到神动大圆满层次，要远远领先于丹田中的功力增长。

　　嗡地一声将元神收回，李燃刀从地上一跃而起，将又一枚传送玉符捏在手中，大踏步向关押公孙一的那处绝地走去。

　　空间都一阵轻轻晃动，一头挤进绝地之中，如一叶扁叶飘然落下，公孙一正颓然坐地远处打坐调息，听到声音霍然睁开双眼。

　　“李燃刀？这个小崽子居然这么快又进来了？这次我绝不要失手，如何擒住他抢去传送玉符才好。”

　　公孙一心中转着念头，一脸冷色，从地上缓缓站了起来。

　　李燃刀站在远处，冷冷地看了这个族长一眼，召手道：“公孙一，来，再打过。”

　　公孙一被李燃刀这样的态度激怒，毕竟是丹升上仙，岂容轻辱？冷哼了一声，身上气息霍然如山洪暴发般释放，那柄长剑唰地飞到头顶。

　　就在这时，对面的李燃刀心念一动，一道紫芒以促不及防之势划过，嗤地一声轻响，快如动念，斩空剑凌厉到让公孙一耸然动容。神念疾扬，头上那柄长剑斜斜迎在斩空剑上，当地一声火星四溅。

　　“咦？”

　　公孙一一下子吃了一惊。

　　短短的一天时间不见，李燃刀剑上的凌厉之意涨了可不止一成，竟隐隐有了一丝掌控的味道，仿佛周围的天地之势都受他控制，万流归附，剑中的力量强了不是一点两点。

　　对于李燃刀的成长速度，这位公孙族长第一次忌惮起来：如果任由他实力这样增长下去，那么迟早必成大患。

　　公孙一眼神中隐隐流露出一丝杀意：“这次进来了，就永久留在这里吧。”

　　头上的长剑霍然间寒芒大作，一柄普通长剑竟然被他激发出灵动的味道，剑尾轻弹，唰地一道流光射出，与李燃刀的斩空剑斗在一处，两人各掐印决加持神念，天空中两剑电光火石一般斗的流光溢彩，精妙纷呈。

　　李燃刀将心中剑意发挥的淋漓尽致，奈何绝对实力差距太多，斩空剑一步一步退防，强大的压力让他额头间都见汗了，心中却充实无比。

　　他就要在强大的对手下锤炼剑意，他就要在不断的实战中提升自己的能力。

　　对面的公孙一脸现杀气，长剑盘旋的越来越快，掠过丝丝残影，突然剑指下压，朗喝道：“死吧！”

　　长剑如摧枯拉朽一般穿透重重剑影直刺下来。

　　这一剑公孙一准备好半天了，正赶在李燃刀前力方尽，新力未生之际，拼尽了一身手段蓄雷霆之势喷薄而出。

　　这一次公孙一绝不允许李燃刀再有时间逃走，要在一切促不及防中将李燃刀一剑扎死强抢传送玉符。

　　眼见李燃刀斩空剑凌乱中嗡嗡作响，在空中远远地划出一道弧度却来不及回防，公孙一脸上全是狞笑。

　　突然狞笑冻结在脸上，公孙一眼前一道湛蓝色幽光一闪，让这位族长倒吸了一口冷气。

　　李燃刀脸色凝重，斩空剑回旋急救，下方，一道湛蓝色的灵剑闪电般升起，铮地一声迎在公孙一的长剑上，刹那间剑身就冻结出一层厚厚的冰晶。

　　斩空剑这时也终于赶回，两剑抓团厮咬，张牙舞爪，将那柄长剑抓的浑身“鲜血淋漓”。

　　公孙一一下子将眼睛都瞪圆了。

　　一个人同时操控两柄飞剑？两柄剑上完全两种不同的剑意？那怎么可能？


第0145章 一个不情之请

　　一柄蓝冰剑，一柄斩空剑，一式重潮，一式雷电，一重防御，力量雄浑，一重强攻，狠辣犀利，两柄剑齐出，公孙一顿时手忙脚乱。

　　这还不同于用两截断剑和郭二争斗，现在李燃刀用的可是两柄炼化的灵剑，随心随意，心念一动剑气如影随形，威力暴涨。

　　公孙一额头一下子见汗了，手忙脚乱地应对，将长剑缓缓收回到身边，舞成一道旋风。

　　李燃刀越战越勇，两柄灵剑嗤嗤声中，化为一青一紫两道流光，围着公孙一左右翻飞，上下攒刺。

　　神念多分这一天赋简直变态的让人啧舌，让一个人可以发挥出两个人的力量，并且最关键在于，一心分两念，这两念之间心神相连，配合的妙到毫巅。

　　蓝冰剑万点剑影汇于一点，凝成重潮，唰地向公孙一点去，公孙一脸色铁青，一剑出点在蓝剑上，强大的力量将蓝剑轰然击飞，而重潮之力令他也情不自禁退后一步，正在这时，斩空剑如一只隐于暗处的幽灵，不知如何突兀出现在肋下，正是公孙一身法无法变幻力穷之际。

　　有了蓝剑的配合，斩空剑这一剑偷袭巧妙到近乎空灵。

　　公孙一心中激灵灵一寒，神念疾转，身前的长剑猛旋回到肋下，火花四溅中，突然听到喀喇一声炸响。李燃刀心神勾连斩空剑中的劫雷，一道雷电击入公孙一身体里，将这位族长身上刹那间炸的焦黑。

　　公孙一强行运转真元抵挡下这丝劫雷，一连退出数步方才停下，三番两次被劫雷击中，他气的头发都要立起，眼睛眯紧了霍然转头，突然见到那柄蓝剑不知什么时候悄然旋到了身侧疾速扎下。

　　“妈的。”

　　公孙一暗骂，身体轻轻晃动，闪过斩空剑，一把将自己的长剑抓到手中，手腕轻转，一剑迎在了蓝剑之上，铮地一溜火光，准备将蓝剑狠狠地甩开，耳边又听喀地一声轻响，一道极寒之意透体而入。

　　公孙一大吃一惊，一个倒翻翻了出去，身体上都结上了一道冰层，须眉皆白，冻的瑟瑟发抖，再看他方才站立之处，一溜厚厚的寒冰。

　　李燃刀的手段层出不穷，将他这个上仙都打的狼狈不堪，公孙一真是又惊又怒，强行将心中的怒气压下眯眼望向远处，眼神中杀机隐隐。

　　慢慢调息蓄势，凝重起来，手中剑缓缓扬起摆了一道起手势。

　　公孙一这回不会再大意了，他已经将李燃刀摆在了一个对手的角度重新打量这个少年。

　　一蓝一紫两柄灵剑如两条游鱼，在李燃刀身前身后不停游走，见公孙一回过神来，李燃刀双手同时向前一指，朗喝道：“去！”

　　两柄灵剑化为两道流光，盘旋着向公孙一攻了过去。

　　公孙一差一点害的李燃刀家破人亡，这个仇恨岂能轻易放弃，李燃刀不介意趁他落魄之时极尽奚落之能事，并且最重要的，李燃刀想借这个仇人之手，认认真真地研究一下双剑配合的经验。

　　两柄灵剑就这样散乱厮杀，威力毕竟有限，能不能将两剑结合成两仪剑阵，电芒水势攻守相助，力量岂不会更增数筹？

　　方才仅是措手不及，公孙一一旦凝重起来，身上渊停岳峙般的宗师气度油然而生，纵然被封印到神动大圆满的实力，可也不是李燃刀能够抵挡。

　　眼见两柄灵剑袭来，公孙一手腕轻转，一剑斜击在蓝剑上，顺势斜抹下滑，又点在斩空剑上，将斩空剑也一下子荡偏，这一剑连削带打妙不可言，以一对二全不落下风，李燃刀就感觉一股强劲的力量让他双剑几欲不受控制。

　　心念急动，让两剑盘旋着交错，突然就见公孙一一扬手，手中剑快的眩目向自己飞来，一记简简单单的直刺，最快最直接，有一种防不胜防的味道。

　　公孙一的身体同时也飞身而起，双手呈剑指当当两声点在两剑之上，突破剑芒阻拦向李燃刀凌空扑下。

　　李燃刀也吃了一惊，护臂抬起，铮然一声架开飞剑，空中一青一紫两道光芒交相掩映向公孙一斩杀过去。

　　两人斗了个旗鼓相当，硝烟弥漫。

　　李燃刀凭借双剑之威，已经可以在公孙一剑下多支撑许多时候了。

　　公孙一适应了李燃刀的双剑，越斗越狠，剑芒激扬，大有将对手一举撕裂之势，李燃刀则在战斗中不断琢磨着双剑配合之术，渐入佳境，一心两用，两心相通，配合的越来越精妙，双剑威力越来越大。

　　公孙一的长剑霍然如长龙饮水，夭矫的身影披波斩浪中宫直入，这一剑剑势如虹，浩气横贯，李燃刀双剑齐上，当地一声被同时荡偏，自己也情不自禁后退数步，扬手将双剑同时召回。

　　这一剑凝聚了公孙一卓绝的剑道经验，威力强的不可思议，李燃刀无法抵挡，看着上空横空掠过来的身影，一咬牙，啪地捏碎传送玉符传送了出去。

　　顾不得里洞的公孙一气怒，李燃刀站在洞外狂喘着粗气，浑身如从水中捞出一般。

　　方才双剑战公孙一，翻翻滚滚打了一百余招，强大的压力让李燃刀也感吃不消。不过，进步也是极为明显的，双剑的配合由生疏到流畅，已经颇具威力了。

　　“照这样下去，在古鼎山大比时，一定会取得一个质的突破。”

　　李燃刀心中火热，在那种近乎非生即死的惨裂战斗中，进步才是最快的，坐在地上，哗啦一声将纳戒中的矿石全倒了出来：“让小剑再进化一次，然后再找公孙一接着打。”

　　果然如李燃刀所料，所有的矿石被小剑吞噬后，秘纹还差一截未能形成六重。不过就是如此，他的剑意增长仍然明显之极。

　　几天就去找公孙一打一场，每一次实力都有增长，公孙一到后来烦不胜烦，眼见着再无希望将其抓住或杀死，也明知道李燃刀是拿他修行，但是，面对着李燃刀越来越强大的飞剑力量，公孙一每一次战斗都不敢有丝毫松懈。

　　他知道自己与这个少年之间的仇恨，如果一松懈下去，这个少年可不介意亲手杀了他报了那个血仇。

　　时间缓慢流逝，再次过去了几个月的时间。

　　这么长时间，李燃刀用战斗来激活气血，凭益气丹拼尽全力提升功力，但是，从神动中阶到高阶这道关卡所需能量海量，几个月中，功力仍没有突破的迹象。

　　李燃刀也暗叹修行之艰难。

　　这几个月中，李燃刀除了战斗，也尽心照顾师父的生活起居。

　　百草道人与郭魏二人，已经都离不开药米酒与灵茶了，也离不开李燃刀忙里忙外的身影，李燃刀偶然下山进城购置物品，三人就觉得处处都不习惯，仿佛失去了什么一样。

　　对于李燃刀的请教，百草道人尽心传授，而李燃刀也有自己的见解，有时甚至能相互启发，大有裨益，百草在传授过程中不仅没有不耐，反而增加了许多研究的乐趣。

　　每日进出，脸上也有了微笑。渐渐的，李燃刀已经成了他们生活中不可或缺的一部分。

　　这一日，四人齐聚，李燃刀突然站起身，恭恭敬敬地向三人施礼，如此郑重的表情让百草三人齐齐愣住，不知这个孩子要做什么。

　　李燃刀沉声说道：“师父，两位叔叔，一年之期眼看就要到了，燃刀在这里生活了这么长时间，感谢三位长辈的照拂，实在不舍离开……”

　　百草三人听到这里心里咯噔一声。

　　郭二抢着问道：“燃刀，你要走了？”

　　李燃刀苦笑了笑，点头道：“我是玄机山弟子，要参加一个月后古鼎山弟子选拨的那场盛会，时日紧迫，不得不告辞。”

　　听到这里，百草三人全都默然。

　　与李燃刀仅是一年之约，先前想用一年的时间来应付这个孩子一下，哪想到这些日子之后，舍不得的反而是他们。一旦这个孩子离开，百草岭这里就仿佛骤然失去了许多生机与欢乐，全没了往日的味道与情趣。没有人打扫整理了，生活会不会再次乱糟糟，没有了药米酒与灵茶，以后的日子还要怎么过？

　　但是，又有何借口挽留人家？

　　百草道人默然点了点头：“燃刀，你自己前途保重。”

　　心中微微心酸，悄然将头转向一边。

　　李燃刀再次深施一礼，开口说道：“师父，燃刀有一个不情之请……”

　　百草一愣，回过头来沉声问道：“是什么？”

　　李燃刀缓缓说道：“这么些时日里，燃刀感觉与师父以及两位叔叔感情投洽，完全当做了亲人长辈，以前叫了几个月的师父却没有一个名份，如果师父不介意的话，燃刀想正式拜师，恳请师父收留。”

　　说完，恭恭敬敬地跪了下去。

　　百草道人三人心里同时亮堂起来，真有些惊喜。三人互相对视了一眼，微不可察中一齐点头。

　　李燃刀一眨不眨地看着百草道人。

　　百草道人缓缓转过头来，一脸严肃，终于，缓缓点头道：“好！”

　　“师父！”

　　李燃刀大喜中用力磕下头去，百草道人赶紧扶起，眼中的喜色哪照李燃刀少多少。


第0146章 夜雨悟道

　　正式的师徒名份已定，从此百草岭就是李燃刀的家了。向师父及两位叔叔辞行，李燃刀踏上了前往古鼎山的山道。

　　离师父将天级灵丹的配料收集齐全还早，重剑门上仙们杀上门的那幕惨剧还没有酝酿，李燃刀现在，最想将素素找到，看看爱人还是否安好。

　　山中非止一日，晓行夜宿，以李燃刀的脚程，二十多天的山路已经走出好远了，离古鼎山越来越近，这一天眼见着天边浓密的乌云越聚越厚，大有雨云压顶之势，情不自禁焦急。

　　古鼎山附近的山雨出了名的野蛮，倾盆如注，密的可让人窒息。李燃刀纵不害怕，可也不愿受那样的天灾影响脚程。

　　用手遮在眼前向远山中望去，鼎城还距离遥远，喀喇一声，隐隐的雷鸣声震山谷，眼看着暴雨就要倾盆而下。

　　李燃刀将牙都咬紧了，真元劲再提一重，身体轻飘飘地掠上一方山石，脚尖轻点，一道流光掠远。

　　“快到鼎城了，赶一赶，争取在山雨下来之前赶到。进城寻客栈住下，这场雨就没那么可怕了。”

　　天下的乌云都压到了山上，向远山山峰上望去，乌云厚重的仿佛全赖山峰支撑才没有掉下来。李燃刀身法越来越快，不顾连日赶路的疲劳，唯希望早一点赶到城中。

　　匆忙中不知奔行了多久，再次纵身一掠，站在一座矮峰上，向远方看去，山脚下鼎城已经遥遥在望。

　　李燃刀大喜，山风中传过来的空气已经全是湿润的，细密的雨丝刮过脸颊，眼见乌云再也承受不住暴雨，李燃刀嗖地一声展动身形，拼尽全力向山下城中冲去，近了，更近了，一道流光般的身影，一步闯入城中。

　　大街上没剩下多少行人，全都匆匆奔行。

　　李燃刀长吁了一口气，就近选了一家客栈急匆匆跑去，准备投宿躲雨。就在这时，纳戒中的传音符突然自燃，在神识中引起剧烈波动。

　　“咦？是师尊传音给我？”

　　心神将传音符包裹住，原来是师尊几日前的传音留言，让李燃刀到了鼎城之后去一家山源客栈寻他。前些时日距离太远没有收到，一入城中那道传音方才传了过来。

　　“山源客栈？在哪里？”

　　山风已经更劲了，湿润的雨丝已经可以将人的衣裳打湿。

　　李燃刀拉住一位急匆匆奔行的路人焦急地打听方向，那个路人一手捂住被风吹起的衣服，一手遮在眼前挡住雨丝，急于躲雨，焦急地指给李燃刀指出山源客栈的方向后，飞快地跑走了。

　　天上又一声炸雷。

　　李燃刀深吸了一口气，满心满肺的湿润之气，抬头四顾，按着那个路人所指的方向一头跑了出去，急三火四地跑在街上，转过两条大街，明明才是申时，天却已经黑的如夜，街路两侧的房屋全都燃起灯火，风沙中，李燃刀将手遮在眼前，前方街路中段，一家店牌颇为醒目，正是“山源客栈”四个大字。

　　李燃刀大喜，一个健步就窜了进去。

　　一阵狂风刮过，哗地一声，如山洪乍泻，暴雨从天空中倾泻而下，刹那间将脚下的一切全都狠狠砸在寂静之中。

　　李燃刀一脚闯入客栈，听着身后如流瀑一样的暴雨声，情不自禁长吁了一口气。

　　“终于，赶到了。”

　　只在一瞬间，暴雨就将整条街道淹没在了沼泽之中，街上全是没膝的溪流，客栈一楼灯火明亮，几桌人坐在温暖安全之处，品酩谈笑，观赏这场豪雨，也是乐事。

　　李燃刀抹了一把湿漉漉的头发，转头四顾，突然听到一张桌边有人惊喜呼唤：“燃刀，这里。”

　　李燃刀赶紧看去，见师尊萧白易与那个豪爽大气的流若空师兄独据一桌，正兴奋地向他招手。大喜，飞快地走过去：“师尊，弟子终于赶到了。”

　　“见过若空师兄。”

　　萧白易神色微微一动，欣慰地看着这个弟子，看出李燃刀已突破神动层次，眼神中的惊喜没有掩饰，随手向旁边的座位一指：“燃刀，坐下说。”

　　流若空转头微笑，冲李燃刀点头低沉声音说道：“燃刀，那年灰衣大比时，我见你还如一柄出鞘之剑，锋芒毕露，转眼这两年不见，你一身气息竟然修到圆融内敛，不露棱角，看来修为又有大进啊。”

　　李燃刀笑道：“若空师兄，两年前你还豪爽大气，话语机锋，现在竟然能安静坐下来观雨，一身境界与天地协调融洽，看来心境修为也成熟多了。”

　　流若空也想起两年前与长孙虹斗智斗力那一幕，与李燃刀相视，不禁同时哈哈大笑。

　　李燃刀转身向上首的萧白易施礼道：“师尊，您到这里多时了吧，在古荒城我就收到您的传书赶来，只不过在百草岭时耽搁了，不过，我终于寻到了百草师父，还顺利拜其为师，百草师父承诺传我精血丹炼制方法，以后我父亲的隐疾就全无所虑了。”

　　“真的？”

　　萧白易听到这里都惊喜。能拜到百草道人为师学习丹药，可是莫大的机缘啊，那等奇人是那么好接近的？

　　李燃刀简略地讲了下沿途的经过，萧白易连连点头。

　　话题渐渐聊到几日后的古鼎山盛会，萧白易点头道：“燃刀，若空，你们也都知道古鼎山的地位，不算冥海中无以计数的海修，以及各种密地绝地中隐修的上仙，单数秦风大陆，古鼎山已势力登顶，实力最为雄厚，与重剑门，紫荒岛，古仙门分庭抗礼。能有机会进入古鼎山，可是一个修者半生修来之福啊。”

　　李燃刀问道：“师尊，这次盛会难道专门为招收新弟子而举行的吗？”

　　萧白易微笑摇头：“不，古鼎山几年一次门下弟子回山述职，相互交流，几位老祖都有露面，丹升期更是无计其数，今年只是额外增加了选拨弟子这件事而以，并且只招十八岁以下的年轻弟子培养。

　　数十家山门齐来竞争，仅招二十人，咱们玄机山其他弟子没有什么希望，因此咱们掌门只选了你们两人前来，到时能否为玄机山增光，全看你们的了。”

　　“仅招二十人？”

　　李燃刀咽了一口口水，也有些凛然。古鼎山下辖数十家山门，二十个名额，各山门少年一代最强者都未必轮的到的。还未竞争，激烈的硝烟就已经弥漫了。

　　萧白易点头继续说道：“同时，再从中选中三个天赋逆天之人，进入古鼎山核心弟子行列。燃刀，若空，你们知道核心弟子都是怎样的身份吗？”

　　李燃刀两人同时摇头。

　　萧白易目光望向远处，声音都有些悠远：“咱们玄机山的周天虚掌门，就是古鼎山的核心弟子之一啊，这次也要回来述职的，那些核心弟子任一一个拿出来，将来在秦风大陆都是封疆大吏之角色。”

　　李燃刀与流若空转头骇然相视。

　　那岂不是说，这次弟子选拨中，谁若是能夺到前三的名次，就有了与玄机山掌门平起平坐的资格。

　　流若空苦笑摇头，长叹了一声：“那样的目标太过遥远，若空不敢奢望，能夺得前二十就谢天谢地了。”

　　就在这时，李燃刀突然愣住，目光怔怔地盯着门外，压低了声音喊道：“师尊，你们看……”

　　萧白易与流若空一愣，顺着李燃刀的目光向门外雨幕中看去，漆黑如夜的街路上，暴雨倾盆砸下，一道青衣身影不疾不徐，从长街远处缓缓走了过来，身上仿佛有一道无形的气场，落下的暴雨砸到他身上时，不是被弹飞，而是倏忽间没入了另外空间一般，消失不见。

　　借着街路两边房屋中的灯火，可以看清那个青衣人一只鹰钩鼻子，目光锐利如刀，周身有一种森森鬼气，仿佛是一个无底黑洞，倾盆暴雨灌下去，连一点水花都不见就消失了。

　　萧白易都倒吸了一口冷气，眼眉一下子拧紧了。

　　他都看不出这人是运用了怎样的大神通，可以有这般效果。

　　青衣人身上干爽洁净，滴雨不沾，从门外缓缓走进山源客栈，一楼一下子鸦雀无声，全都骇然地看着他。

　　走到后边的柜台边上，冷冷的声音说道：“掌柜的，来间上房。”

　　柜台后的掌柜忙不迭地取出一间上房的号牌递了过去，恭恭敬敬地送走，青衣身影转身消失在后院。

　　一楼几张桌子前的客人齐齐长吁了一口气。

　　夜雨之中，如此诡异的一幕，饶是这群修者胆大，也惊疑遇鬼了。

　　李燃刀惊疑地转头看向萧白易压低声音问道：“师尊，那人是鬼修还是魔修？”

　　萧白易缓缓摇头：“不是，应该是修行了奇异的神通秘术，不过如此诡异的手段到是极不常见，真不知是什么来历，少惹为妙。”

　　李燃刀与流若空凝重点头。

　　三人默默地吃完，回到后院的客房休息，盘膝坐在床上，听着外边狂暴的风雨，李燃刀心中颇不宁静，古鼎山之行如此艰难，自己到时会取得怎样的成绩？

　　山雨中，仿佛看到了素素脉脉的眼波，李燃刀心中燥热，深吸了一口气，强行宁静心神，在心中将以前所有的剑意感悟重新梳理，不知为何，心中隐隐烦燥，无论如何不能将剑境融合成一体。

　　过去的几个月中，李燃刀借助公孙一艰苦修行，剑术大进，两剑配合也深谙其境，但就是感觉无法突破最后一步，两剑始终各自为政，电是电，水是水，不能最终融成一体形成剑阵。

　　胸中，两柄剑影激烈斗决旋绕，一紫一青流光溢彩，横空直贯，漫天纵横，却始终无法达到最默契的配合。

　　铮地一声，两剑在头脑中对撞在一起，李燃刀霍然睁开双眼，心烦的很。

　　“我究竟要如何做才能达到那种天人合一般的剑阵配合？与一个丹升级的上仙几个月的战斗都无助突破，难道说水与电两种意境根本不可能融合成剑阵？”

　　在漆黑的室内，李燃刀双手各呈剑指，心分两意，一指重潮，一指雷电，唰地一声交织在一起，外边喀喇一声电芒闪过，将室内映的通亮，而后又马上陷入到了黑暗之中。

　　李燃刀的双手霍然停在了胸前，脸上神色凝固，心中电光火石般疾闪，突然想到，如此夜雨，与流瀑何异？雨中电闪雷鸣，不正是师尊传授自己的雷电剑境？

　　眼前可是水幕与雷电之境配合最好的天地之象，自己怎么忘了师天地法自然，反而闭门造车苦苦钻牛角尖？

　　刹那间双眼就亮了，一步穿到窗子旁边，伸手推开，呼地一道寒风刮了进来，浑然不顾，李燃刀双手在窗棱上一勾，身体轻轻巧巧地翻了出去，飞身上房坐下。

　　全身一下子就完全淋湿了，万钧水压压的人几欲喘不过气。

　　李燃刀的头发滴水，紧紧贴在额前，抬头向漆黑的夜空看去，悄无声息中，又一道闪电划过，将整整一片夜空撕裂成两爿，天地都完全照亮。

　　闪电过后，轰隆隆的雷声方才姗姗来迟，一时风雨更紧了。

　　李燃刀如痴了一般静坐在雨幕中，任由暴雨冲刷一动不动。

　　这场豪雨整整持续了三天三夜，轰隆隆的山洪顺着鼎城街道冲向山下。街路被大雨冲刷的格外清洁。

　　雨终于停了，薄雾弥漫了上来，空气中全是清新之气。

　　萧白易与流若空走出自己的房间，站在院中等待，好半晌，李燃刀方才出来，显然刚刚洗浴了，换了新衣。流若空打趣道：“燃刀，到时咱们考的是实力，不是相貌，不会因为你新打扮了就会被上师看中的。”

　　李燃刀微笑。

　　萧白易也笑着摇头，对两人说道：“我需先去古鼎山报道，有许多议事日程，你们后赶去吧，这次盛会最后一项才是弟子选拨。”

　　李燃刀与流若空同时点头。

　　目送萧白易飞远，李燃刀与流若空方才动身，从鼎城出发，以两人脚程，行出一日方才赶到古鼎山脚下，望着高耸入云的雄山，流若空情不自禁咽了一口口水，向守山弟子递上身份令牌，被人带入庞大恢宏的山门。


第0147章 真的想杀人了

　　古鼎山处处弥漫着隐隐的威压，沿途没有一个人敢大声喧哗，李燃刀与流若空也被这样的气氛感染，走在登山石阶上小心翼翼，轻手轻脚。

　　被带到山腰一间大殿中，里边早就有十多个少年等在那里，显然也是参加这次盛会的，众人一个一个排队，详详细细地询问各种各样的身份信息录入，每个人都被盘问了将近半个时辰之久，这些少年都被问的好不耐烦。

　　费了好半天的劲，最后，终于将制作好的身份令牌发给他们，嘱其珍藏，一有遗失严惩不贷。

　　这些少年个个心高气傲，哪堪如此折磨，拿到令牌后无不长吁了一口气：

　　“终于完事了，可以去参加盛会了吗？”

　　一个面矍铄的老者缓缓走出来，朗声说道：“你们几个都随我来，到后山泉室清身沐浴。”

　　“什么？”

　　如此繁文缛节，折磨的这些天才们骨头都痒了。

　　一个身材高壮的少年顿时就不耐烦了，眼眉一皱冷冷喝道：“我们来时洗过澡了，可以不去吗？”

　　老者冷冷地看了他一眼，淡淡点头：“当然可以。不去清身，现在马上就给我滚下古鼎山。”

　　那个少年一下子就没脾气了，没人注意的时候暗中嘟囔：“妈的，古鼎山就是牛啊，老子是求你们来了，先忍着。”

　　每人一间浴室，热腾腾的温泉水，里边满蕴着不知名的花香，十多人洗完，自行换过一身崭新的衣物，走出泉室，被人领入一间精雅的小厅，一位弯眉笑眼的中年女人向他们扬手道：“下一步，由我来教你们参加盛会的礼仪，一定要认真学哦，否则到时出丑可连累你们的门派。”

　　“还要学狗屁礼仪？”

　　这些少年们全都要崩溃了，就连李燃刀眼中都有一丝深深的无奈之色。修行到他们这种程度，哪个人身上不是一身桀骜之气，现在却要用礼仪牢牢束缚好生不耐。

　　整整熬了几个时辰，十多人方才将所谓的礼仪学的有模有样，再被安排馆驿住下。

　　第二天一早方才有人过来，领他们走出馆驿，来到一方广场上，一共有两百多人聚集，应该都是参加弟子选拨的各门派天才们。

　　众人随着带路之人登盘山之阶，直上天台，朝阳初上，一方宽大的广场气势恢宏，两百多人一步登上，刹那间就被一股夺人心魄的气势震住。

　　近百位丹升上仙在两侧排开，每人一张绵椅，宏大的气势铺天盖地，后边侍立的强者无计其数，最上首，三道身影浑身气息玄奇的如隐于天地，坐在那里不动如山，乍然看去，仿佛三个顶天立地的神祇，显然是传说中的婴变老祖了。

　　两百多人一下子全都有些心慌，这样宏大的场面，不怪前边需要那么多繁文缛节来做铺垫啊。如果不是事先学习了那些礼仪，恐怕有些人就已经不知手脚要放在何处了。

　　李燃刀眼神缓缓眯紧，看着别人失神，自己心中却奇妙地有一种淡淡的从容，见过了秦荒古地那位婴仙，他感觉对上首坐着的那些老祖们的威仪，仿佛隐隐的不太在意了。

　　眼神缓缓在上首掠过，霍然凝眸，心中荡漾，呼吸缓缓变重。

　　三位婴变老祖的身侧不远处，一个一袭面纱的紫衣女仙，美眸流转，在下首众人中扫过，不正是素素！

　　依旧美的空灵，一袭紫衣宛若云霞，在整座山中都是最鲜亮的颜色。眼神在李燃刀的脸上淡淡留驻，有一些讶然，又如轻风般流去了，转头与身后的师妹小鸾不知说着什么，二人眼神中全是促黠的笑意。

　　李燃刀缓缓平复了情绪波动，见到了爱人，心中却怎么反而有一丝茫然？

　　李燃刀爱的，是前世那个深爱着自己的素素，而现在素素还不认识自己。难道自己需要故意做一些什么来吸引素素的好感，正如自己对百草师父那样吗？

　　但是，如果这一世的爱情是通过这种刻意营造的手段来发生的，那岂不在最神圣的东西中带上了功利的色彩？那还是自己所要的吗？

　　李燃刀微微皱眉。

　　两百多名弟子列队，整整齐齐上前施礼。李燃刀知道，正中的那位婴变上仙，正是素素的父亲、古鼎山门主程风重，秦风大陆屈指可数的强者之一，相貌威仪无边，一个眼神都凝重如山。

　　一个礼官斜站在高台上朗声喝道：“免礼，请众弟子一边等候。”

　　二百多人恭恭敬敬地分列两边。

　　礼官方要宣告下一步事项，突然从山脚下朗声通传一站一站疾传了上来：“古仙门秦鹰护法前来拜山，特来为古鼎山盛会道贺！”

　　广场上一下子鸦雀无声。

　　众上仙们面面相觑，脸上都有一付讶然之色：“古仙门？”

　　古仙门太神秘了，并称四大势力，却谁也不知道他们的真正实力在哪里，只知道古仙门每出世一人，必有着世人不能理解的奇异力量。

　　上首的门主程风重挥手道：“有请！”

　　顿时有六位丹升上仙站起向山道旁边迎去，半晌，陪着一个青衣人走回广场，李燃刀看到青衣身影一下子吃了一惊，这不是那晚夜雨在客栈中看到的那个神秘人？鹰钩鼻子，目光锐利如刀，朗朗白日中，周身都有一种森寒之气。

　　李燃刀与身边的流若空转头相顾讶然，方才知道原来这位神秘人竟是古仙门的护法，怪不得如此诡异。

　　青衣人向上首施礼道：“秦鹰奉我家副门主之令，特来恭贺古鼎山五年一度盛典，愿两家门派和睦安好，万年长存。”

　　双手奉上一张大大的红礼单。

　　上首的程风重与旁边两位婴变上仙互视了一眼，眼中讶然之色更浓。

　　来人说奉副门主之令而非门主，这本身就极为奇怪了，并且谁又知道他家副门主是男是女，是老是少，不过也不便细问显的自己见识寡薄，程风重淡淡点头道：“秦护法远来辛苦，请坐。”

　　礼官收过礼单，为秦鹰安排坐位。

　　就在这时，山下竟然再次传来朗声通传：“重剑门少门主林千行前来拜山，特来为古鼎山盛会道贺！”

　　“咦？”

　　广场上众上仙再次惊讶，不过不少人眼中均有热切。

　　古鼎山这次盛会，先期内部事宜均进行的差不多了，只剩下选拨弟子一项，这样的盛会原是门派内部之事没有通知外界，可是仍然吸引了其它势力前来拜山道贺，每个人都与有荣焉。

　　重剑门重剑修，战力隐然居天下之首，少门主亲来道贺，面子不小啊。

　　程风重眼中也有喜色，挥手道：“快请。”

　　李燃刀站在人群中，目光中一丝凛冽的寒意。前世的最大仇人，竟然在这个场合见面了。

　　几位丹升上仙将那位少门主迎了上来，一身锦衣气宇轩昂，站在阳光中鲜衣怒马，脸上带着昂然的笑意，远远地就向上首恭敬施礼：“见过程伯伯，见过风尘子与陈如山师伯。见过各位师兄！”

　　上首三位婴变上仙同时微笑点头，而两侧近百名丹升期则不敢受这一礼，纷纷起身回礼。

　　流若空看着一入场就风华绝世的这位少门主，目光中又羡又妒，在李燃刀耳边悄然说道：“有些人就是生的好啊，你看咱们兄弟，一生努力打拼，到现在不还是孙子一般恭立在角落里，而人家，一出生就天天和咱们认为遥不可及的上仙接触……”

　　李燃刀冷冷一笑，微微点头。

　　林千行再施礼道：“千行奉父亲之命，特来恭贺古鼎山五年一度盛典，程伯伯，同时千行此次还有一个重大使命需要伯伯成全。”

　　程风重一愕，微笑道：“不妨说来。”

　　林千行将一直随在身边的一个少年拉到身前，朗声说道：“程伯伯，这是舍弟林千锋，尚未满十八岁。千锋，快见过各位伯伯。”

　　旁边一个面容清秀的少年向上见礼，又是一番应筹。众人留意向那少年看去，脸上还颇有些稚气，但是眼眉轻挑，傲气天成，向角落中的两百少年看去，一付不以为然的神色收回目光。

　　林千行接着说道：“程伯伯，家父命小侄前来拜山，同时遣舍弟参加古鼎山选拨弟子的擂台赛，若果真有幸能在前二十名中取得一个名额，不妨就让舍弟就此加入古鼎山，从此两家门派永结同好，万年长存！”

　　这席话一下子全场震动，那些丹升上仙们窃窃私语，上首三位婴变上仙则脸上同时露出喜意。

　　冥海海修频繁骚扰大陆，古鼎山首当其冲。这次盛会其中有很大一部分要议此事，重剑门此番示好结盟，明显是想放弃一些利益纷争，同抗海修之意啊。

　　程风重抚掌道：“好，林世侄，你父与我想到一起去了，就允你所愿，让长锋参加一会的弟子选拨比赛。”

　　林千行微笑，再向上施礼道：“伯伯，重剑门一心与古鼎山结好，小侄还有一个不情之请。”

　　程风重心情正好，朗声说道：“但说无妨。”

　　林千行脸上笑意更浓，缓缓转头，在上首人群中寻到那个一衣带水般的惊艳身影，心中一跳，转头说道：“伯伯，小侄对世妹素素一直心怀仰慕与钦佩，爱慕已久，想借这次机会向素素求婚，希望两家永结秦晋之好，共御海修外侮！”

　　全场再次鸦雀无声。

　　上首的程素素眼眉一下子皱了起来。

　　李燃刀心中怒火再也忍不住，呼地一声燃烧到了头顶，眼眸紧眯，目光中杀机凛然，十指都捏的苍白。

　　无他，这一次是真的想杀人了。

　　全场的目光全都汇聚到了上首的程风重身上。旁边的程素素显然就想站起，却被身后的小鸾压住，示意不要轻举妄动。

　　李燃刀额头上的青筋都如蚯蚓般迸跳起来。

　　半晌，程风重缓缓摇头道“世侄，按说你这一请求皆大欢喜，也正是我心中之意，但是，素素身有奇症，久无医治，不宜过早婚嫁，此事容后缓议吧。”

　　程素素长吁了一口气，缓缓坐下。

　　林千行听出程风重没有将话完全说死，也早就听说程素素确实身怀奇症，知不是搪塞之意，笑着点头道：“就如伯伯所言，小侄这次也请来了一位医道大师，侯在山下，待盛会结束，不妨为世妹把脉问诊，帮着分析病症献一家之言。”

　　程风重缓缓点头：“世侄有心了。”

　　礼宾上座，这次会典一项一项地进行下去，整整一上午方才完事，上仙们在礼官的指引下转入后山演仙场，广场中只留下了两百多侯场的少年散落于各处，面面相觑，不知还在等什么。

　　李燃刀目光冰冷，心中的狠意犹未消散。

　　一个老年弟子从远处走来，悄然向李燃刀与流若空招了招手，二人诧异地相视一眼走了过去，那个老年弟子微笑，压低声音说道：“不错，玄机山这次派来你们两人，一个中神动中阶，一个神动初阶，气息圆融深敛，功力强劲才不露锋芒，都是不可多得之才啊。两位师弟，你们不知呢吧，我原来也是玄机山出身。”

　　李燃刀与流若空有些惊喜，赶紧见礼道：“见过师兄。”

　　那个老年弟子缓缓点头，压低声音说道：“一会你们入场，就会有相关的上仙用神识察验你们的功力与心法，演仙场中会列出二十座擂台，主持师兄将事先挑选出他们认为的实力最强的二十人做为擂主守擂。其他人无差别挑战，胜者留在台上。”

　　见李燃刀与流若空微有些惊愕的模样，老者接着说道：“负责察验的上仙慧眼如炬，看的还是颇准的，若真被选上，那么说明那个人极有可能最终留在擂台上了。

　　所以一会究竟选谁站在擂台上，关键之极。

　　李燃刀，我观你气息凝重，萧长老又和我说过你的事，你的实力啊，我很看好，所以我认为你有很大的几率被直接选到擂台上。一会进入演仙场中时，不要压抑气息，争取被直接选为二十位擂主之一，先声夺人。”

　　李燃刀与流若空再次讶然对视了一眼，李燃刀也有些动容，向老者再次施礼道：“谢师兄指点。”

　　老者满意地点头。


第0148章 二十位准擂主

　　终于，一个礼官出来，领着两百人从山峡间鱼贯而入，一方硕大的山谷，二十座擂台呈环形排列，四周山壁石阶上坐着观战的众上仙们。

　　礼官将众少年带入擂台中央，朗声说道：“下面，我念到名字的弟子请上台守擂。”

　　一众少年的心全都提了起来。

　　一会的名字顺序，极有可能就是古鼎山上仙对他们实力排名的估计啊。

　　李燃刀的心也提了起来，暗暗沉思：“那位师兄说我有可能会被念到名字成为准擂主，那么我到底会排在第几位念出来呢？不会太靠前吧，前十名应该很难听到我的名字。”

　　礼官朗声念道：“林千锋，请上台侯擂。”

　　那个傲然的身影昂扬着走了上去，浑身气息轻震，刹那间庞大的气息隐隐弥漫开来。

　　中央的两百多人齐齐大哗。

　　“神动大圆满境界？未足十八岁就能达到神动大圆满？”

　　流若空的脸都白了，咕噜一声咽了一口口水，凑到李燃刀耳边低声说道：“原来这些二世祖们还真有些门道啊，不过，从一生下来就由婴变上仙指导修行，有这样的实力也不足为怪。”

　　话是这样说，可流若空也知道，一个未足十八岁的少年有这样的实力代表了怎样的天赋，神情间满满的怏怏之色。

　　他这个昔日金剑榜首席被狠狠地打击到了。

　　礼官接着念道：“洪九天，请上台侯擂。”

　　众少年转头四顾：“洪九天是谁？竟然实力仅排在林千锋之下？”

　　一个身材高壮的少年眉目间全是英气，短衫下双臂裸露在外，肌肉如千年老树根般虬髯纠结。上台守擂无需敛息气血，将气息隐隐释放，高如雄山，竟是神动高阶的力量。

　　快步走出，登上二号擂台。

　　窍窍的议论声不绝于耳：“看来应该是一个修神魔炼体法门的修者。”

　　“天啊，神魔练体能修到神动高阶层次，同阶几乎无敌了吧。”

　　礼官接着念道：“尉迟剑，请上台侯擂。”

　　又一个少年挤出人群，眉疏目朗，骨格清奇，周身仿佛隐隐有清冷之意流动，气息释放出去，竟然也是神动高阶。

　　前边这三人让一众天才们无不颓然，那样的功力高度让人绝望。幸好念到第四个名字时，就仅是神动中阶的功力了。

　　名字一个一个地念了下去。

　　能被念到名字，就一定程度上等于拥有了问鼎古鼎山的资格，其他人哪个不紧张，心神忐忑中，前十名少年走上擂台，昂然而立，果然没有听到李燃刀三个字。

　　李燃刀自嘲地笑了笑。

　　前十名被念到的少年无一不是精英，从隐隐弥散出来的气血中，就能感应到他们的强，这十人被选了出来，底下的众人均服气。

　　礼官接着念道：“冷苍月，请上台侯擂。”

　　第十一个了，还不是自己，眼见着又一个少年昂扬而上，李燃刀心微微一跳，名单一直念了下去，一直念到了第十八名，竟然李燃刀的名字还未见。

　　流若空与李燃刀转头相视，微微皱了皱眉。

　　还剩两个了，这两个应该就会有我了吧，紧紧地盯着那个礼官，就听他接着念道：“王亭山，请上台侯擂。”

　　李燃刀一下子将眼眉皱紧了：“竟然还不是，难道最后一个是我？”

　　悄然将双拳攥紧向那个礼官看去，就见他开口念道：“最后一位……侯净炎，请上台侯擂。”

　　“最后一个、也不是……”

　　李燃刀双拳狠狠攥在一处，一下子失望，看来那位老者师兄失算了。

　　自己也是神动中阶的功力，前二十名竟然没有被选中，显然那些上仙们对他不怎么看好，擂台上那些少年应该都有惊人业艺，以前无不是名动一方吧。

　　神情微有些落寞，流若空笑了笑，在旁边拍了拍李燃刀的肩膀，淡淡安慰道：“燃刀，这不代表什么的，一会我们还有擂台要打，拿出真实实力来，台上那些人，我们未必就打不过，那些上仙看人未必就是准的。”

　　李燃刀苦笑着点了点头。

　　礼官将剩下的人领到擂台外围的石阶坐下观礼，朗声说道：“台上二十位准擂主，是经由刑门上仙亲自遴选出来的，实力出类拨粹，若没有人有异议，那么这次入山弟子就定下他们二十人了，若有不服气的，随时可上台比试。”

　　礼官的话还未落下，呼地一声就站起十多人来。

　　“什么玩意，就这样就算定下来了？没比过谁知道谁行不行？”

　　“我就不服气，不打过就一定比我强？我怎么不相信？”

　　台下坐着的这些少年哪一个不是傲骨天成，几乎都是一个门派的天之骄子，方才念名单时没有自己就憋了一肚子的气，终于让打擂台了，几乎是抢着冲到台下，纵身跃起。

　　除了那几个绝对实力差距的，其它的虽然排名有先后，但是实力未必就分的那么清楚，不少擂台上第一时间就进入狂热的战斗状态。

　　流若空眼眉一挑，一脸的跃跃欲似，缓缓站了起来。

　　在金剑榜上时他有心压制实力，夯实基础，强行让自己不做突破，一年前则再也压制不住，几乎是一夜之间一不小心就自行突破到神动初阶。

　　这位玄机山金剑首席的功力太精纯了，在精元劲时就能打败神动初阶，这一突破更是连普通的神动中阶都不放在眼里。

　　前二十的名额，他很有想法。

　　“燃刀，你还看一会？我先上去试试。”

　　李燃刀点了点头：“好，我先为你观战，你打完我再上。”

　　流若空颔首，身体一挺，突然再复大气豪爽之态，一步迈出就是丈远，几步迈到倒数第二的那座擂台下，也不见做势，一个纵身来到台上，向对面之人施礼：“玄机山流若空，请指教。”

　　台上那位擂主脸颊削瘦如刀，淡淡点头道：“栖霞谷王亭山，请指教。”

　　流若空大喝一声：“好。”

　　突然漫天浓密的乌云，里边天雷滚滚，沉重的威压将整座擂台都覆盖住，流若空如顶天立地的雷神，一柄长剑玄奇无度，如滚滚闷雷隆隆划过。

　　一出场就是成名绝技滚雷剑法。

　　李燃刀的眼神都情不自禁亮了，当年萧听风夸赞流若空时说过，滚雷剑法一经施展真如天雷滚滚，天地间的气场都被他一个人占据，那才叫威风霸气所向披靡。

　　今日一见果然名下无虚，独自霸占金剑榜数年罕见敌手的流若空又怎是弱者。

　　脚下如缩地成寸，一步就迈到王亭山的身前，剑上有一道奇异的波动，似缓实急，唰地一声就砸到对手的胸前。

　　对面的王亭山脸色一下子凝重，长剑一抖向上挑去，铮地一声，滚雷之力一下子让他狠狠后退一步，大气磅礴的力量让他手腕酸麻。

　　流若空得势不让，眼睛瞪起来，轰隆隆的雷声再次砸了过去，对面的王亭山全身功力提到极致又一剑迎上，一股大力让他收不住脚步再退两步，脸色一下子就变了。

　　明显在功力精纯上，流若空更胜一筹。

　　流若空剑法施展开，更加恢宏大气，脚尖点地一记旋身，滚雷剑法以更厉之势向对方挥去，剑刃抖成一道奇诡的弧度，嗤嗤声中让人不知要如何防守才能架下这样一剑，漫天雷声将对手包裹在其中，擂台上满是流若空的气场。

　　对面的王亭山突然深吸了一口气，眼中厉芒一闪，手腕疾转，掌中剑唰地漾起一道隐隐流动的锐利，刹那间扬起，如一道闪电划破夜空，玄奇地横空点在流若空的剑刃中央，更是流若空的力量盲点。

　　流若空一下子全身酸麻，身体不由自主向后抛飞，顺势一翻身凌空落在丈余远外，眼睛一下子瞪了起来。

　　李燃刀坐在远处，一下子将眼眉皱了起来，心中暗叹了一声。

　　剑意，那个王亭山明显窥到了一分剑意的力量，在境界之道上已登堂入奥了。看来流若空绝无幸甚。

　　流若空也被对方一剑的锋芒骇的愣了一下，没有想到对方一剑可以强到如此程度，但是他这个人就是遇强则更强，永不服输的脾气，从小学什么一学就会，一会就精，打仗时还真就罕有能完败他的，在这个擂台更加不服气了。

　　呀地一声喊，身体如一只大鸟般高高掠起，一柄剑雷声隐隐，凌空横渡的过程中，竟然凭空将剑芒叠加，如前仆后继的海潮沸腾汹涌，滚雷剑法中已臻化境的最强一剑，三雷连变。

　　凭一口气息全力向王亭山压了过去。

　　“战吧。”

　　流若空大喊一声，王亭山原地旋身，一记电剑从一团虚影中射出，向天空中迎去，刹那间电闪雷鸣，喀喇一声响，流若空身体再次向后翻飞，腾腾一连退后三大步方才停稳。

　　李燃刀再次叹了一口气。

　　同功力下，剑意借天道的力量行杀伐之术，那个王亭山的剑意明显还粗糙的很，乏善可陈，但也不是流若空的蛮力所能抵挡。

　　这就是修行中的境界。

　　一个修仙者修到大神通时，动辄移山倒海，还不是借助天地之力。

　　流若空竟然再败，一股愤怒冲上头顶，退出后再冲上一步，突然扬起手，将掌中剑如雷光般扔出，雷音滚滚，神识控制长剑横空划过，滚雷剑术到御剑术层次，威力更加惊人。

　　“不好。”

　　李燃刀一下子将双拳攥紧了，暗自苦笑。

　　若不用飞剑手段，流若空还能多坚持一会。

　　王亭山的眼神果然更加凌厉，心念一动，掌中剑也飞了出去，长剑一记漂亮的旋身电斩，斜斜地擦在滚雷剑上，一溜火光，滚雷剑被耗去全部力量，对方的剑倏忽转过一道弧度，力量方兴未艾，一道流光向流若空划去。

　　被对方神奇的控剑术惊住了，流若空用力喘息，疾拧身凌空翻起，那柄飞剑擦着他的身体划了过去，一道破风声再次掠回，对方的长剑竟然从后边又杀了回来。

　　转身的灵活，角度的玄奇都让人叹为观止。

　　流若空惊出了一身冷汗，飞身一步，将前边的滚雷剑抓住向身后挡去。

　　当地一声响亮，那柄飞剑荡开，又从侧面飞回，夭矫如虹，围着流若空上下翻飞，不一会的工夫，流若空就浑身见汗，疲于应付，随念电转的飞剑可比手上功夫快的太多，对方虽功力不及，但是已悟境界之道，剑意一出手就将这位玄机山金剑弟子杀的大败亏输。

　　再次架住一剑，流若空凌空横着翻了出去，手腕酸软无力，脸上的汗水将两鬓的头发都打湿了，用力喘着粗气高声喊道：“停，师兄力量强劲，若空认输！”

　　王亭山的长剑一个急停，悬浮在半空中，唰地化为流光折回落入掌中，微笑着施了一礼：“承让。”

　　流若空满脸颓然之色从擂台上跃了下来。

　　看来人家古鼎山上仙们眼光还是奇准的，选出来的这些准擂主们果然个个有惊人业艺，自己方才输的心服口服，流若空知道，古鼎山的资格，自己无缘喽。

　　垂头丧气地走回观礼台，在李燃刀身边坐下。

　　李燃刀默默地拍了拍这位师兄的肩膀，不知要如何安慰，指着台上说道：“师兄，挑战到现在，擂台上那些准擂主们还没有一个被打下来的，挑战者几乎都失败了，你也不必沮丧。”

　　流若空长叹了一口气，默然半晌，缓缓摇头道：“枉我为金剑首席数年，心高气傲，以为天下舍我其谁，到今天才知天下之大奇人辈出，我们还仅是井底之蛙，眼界短浅啊。唉，没有想到，原来在真正的修行界，我也只是一个普通人而以……”

　　李燃刀默然。

　　放眼向擂台上看去，第十一号擂台上，挑战者也被打了下去，那个准擂主冷苍月刀境犀利无匹，这么一会工夫，已经将两人打落台下。

　　李燃刀缓缓站了起来，眼神中透着坚毅。

　　“师兄，该我了，看我如何为咱们玄机山争光。”

　　流若空一下子将眼眉皱紧，压低了声音说道：“燃刀，你要挑战那个冷苍月？他比排名在后的几人可难对付。”

　　李燃刀点了点头道：“也差不了太多，恰好赶上他了，古鼎山那些上仙眼光不是奇准吗？我也就是上台试试。”

　　声音中明显带有赌气的成份，大踏步向那座擂台奔行过去。

　　流若空在后边愕然，继而摇头苦笑，暗中叹了一口气：“师弟啊，事关能否入古鼎山的终身大事，这当口怎可意气用事。”


第0149章 李燃刀的第一战

　　李燃刀几步走到台下飞身而上，轻轻巧巧地落到台上向对面微微抱拳：“玄机山李燃刀，请指教。”

　　对面的人也抱拳：“落木山冷苍月，请指教。”

　　李燃刀点头，一抖手将斩空剑取了出来，对面的冷苍月眼光一凝，不待李燃刀扬剑，突然飞身而上，掌中长刀一道利风砍下，奇快如电，唰地一声劈到胸前。

　　李燃刀还未准备，情急之下一步向后滑出，行云流水般退出丈余，长刀在胸前仅差毫厘掠过，锋锐之意仿佛刺到骨头里，让李燃刀脸色也白了。

　　冷苍月一脸杀意，去势奇急，再次一步跟上，手腕轻转，一道眩目的刀花在李燃刀身前绽放。

　　台下近两百多少年天才，冷苍月知要用最狠辣的杀机将台下众人震住才行，一出手绝不留情，准备一举将李燃刀打的没脾气。

　　李燃刀急挑紫剑，架住一道刀光，余下刀光则荡过长剑顺势向里欺去，李燃刀无奈再退。

　　对手的刀光太快了，第三刀紧接着就如影随形地抹到，凌厉的劲风招招不离李燃刀的身体半寸。

　　李燃刀一咬牙，甫一上台就落入下风可不是他的风格，脚步玄奇地一滑，就如身后有线牵引，贴地横掠，一次滑出数丈远，远远拉开距离。

　　冷苍月的刀击空，眼见追之不及，突然扬手，长刀唰地一道流光飞掠，向李燃刀当胸扎去，快的眩目，就是不想让李燃刀有一丝喘息时间。

　　这个对手手段太狠辣了，台下的流若空看的冷汗淋漓。

　　李燃刀无奈下身体轻晃，上身一偏闪过刀芒，突然就感觉身侧一道锋锐急袭，竟然是对手一念之间御刀回掠，飞刀就如鲤鱼翻身，扑楞一声刀光再次扎了下来。

　　台下的流若空霍然就将眼睛瞪圆了。

　　如此玄奇的御刀术让他的心砰砰直跳。

　　“刀意，竟然悟到刀意？原来台上这些人竟都是如此妖孽，平时罕见的境界手段，在台上竟然平平常常。”

　　流若空再次被打击到，一颗心颓然。

　　那道御刀术如羚羊挂角隐隐无痕，妙到毫巅，眼看着李燃刀避无可避。

　　冷苍月站在远处狞笑，这就是他所要的效果，有敢挑战的，一律秒杀。

　　李燃刀危急之下，手臂一抬，臂上一道赤焰缭绕，淡金色的金属流纹坚不可摧，铿地一声将那柄飞刀挡住，身体情不自禁向后退出一大步。

　　正是公孙一的那件护臂。

　　远处的萧白易目光早就落到了李燃刀的身上，也听李燃刀讲过百草道人将公孙一擒住的事，想起往事，情不自禁微笑。

　　冷苍月一刀失利，心中也咯噔一声，目光贪婪地向护臂上看去，哪曾想到这个对手竟有如此防御灵器，有些怨怒，知道李燃刀身家丰厚，这样的人即使实力弱一些也不是那么好杀的，看来要做好打一场持久战的准备。

　　心念一动，飞刀盘旋着掠到半空准备再蓄势。

　　突然就见退后一步的李燃刀马上又抢上一步，手一扬，掌中的斩空剑一道紫芒唰地射了出去。

　　“憋屈了半天，该我李燃刀发威了。”

　　一道眩目的寒芒，几乎是方才刀速的几倍，向冷苍月唰地扎了过去，一刹那中，天地间就泛起一道森寒的杀机，斩空悄无声息，剑的轨迹几近完美，冷苍月一下子头皮发麻，上身疾拧向后仰去，腰都差点扭折了，斩空剑贴着鼻尖掠过，强劲的风芒刮过，冷苍月的鼻血噗地喷了出来。

　　“剑意？”

　　冷苍月一颗心顿时冰寒，从这一剑中，他已看出对方一剑比他刀意精妙不知多少，一个就如精雕细琢的玉佩，另一个就如粗木刻成的木雕疙瘩，对方的剑意几乎隐于道中，浑然天成，力量强到远非他能想像。

　　知道如此剑意，御剑术定达到了惊人的程度，一定还有后招，后仰之后，冷苍月甚至来不及站直，就势向一边滚去，骨碌碌滚出丈远，恰好避过斩空剑的连环斩杀。

　　一个鱼跃站直身体，就见一道紫芒再次已然临胸。

　　冷苍月吓的脸色苍白，太快了，这几剑快的几乎反应不过来啊，身体拼了命地旋转，仍然被一剑划到肋下，一道寸许深的血槽划开，鲜血噗地就喷了出来。

　　疼的脸颊抽动，眼睛都眯紧了，冷苍月哪里想到，台下挑战的那些人竟然隐藏着这样的剑意强者。

　　来不及细思，手中一柄长刀擎了出来，感应身侧再次旋回的斩空剑，一刀迎上，当地一声剧震，冷苍月被巨力砸飞，翻身飞出数丈远方才落定。

　　方才几剑全如电光火石，快的让人目不瑕几。

　　直到这一刻，不少人方才哦地一声喊了出来，也不知是为冷苍月最终闪开叫好，还是为李燃刀精深的剑境喝彩。

　　冷苍月脸色铁青，至此方才喘过一口气，对方强的骇人，但是他也绝不是好相与，能被古鼎山上仙相中排在第十一位，岂能没有惊人手段。

　　心念疾动，空中的飞刀如旋光般向李燃刀飞去，手中的刀则紧紧防守门户，一天一地，一远攻一近战，冷苍月绝不允许自己再失利了。

　　一刀一剑在天空盘旋，明显剑影更强许多，一记横闪就将刀光全部撕裂。

　　远处的冷苍月手突然向前疾扬，唰唰声中，不知有多少寸许长的飞刀如矢应机，如骤雨般向李燃刀扎去，同时一个健步上前，掌中刀如旋风刮过，泛起冲天的杀机。

　　这一刻这位擂主如浑身长满刺，一身刀芒，让李燃刀闪的颇有些狼狈，天空中的剑势都乱了。

　　“结束吧。”

　　冷苍月冷喝了一声，鱼跃而起，掌中刀如流月光华，当头劈下。

　　李燃刀晃身闪过刀雨，护臂再抬，一声剧响，被冷苍月的刀劈中，胳膊彻骨疼痛。

　　这一刀实已凝聚了冷苍月一身巅峰战力。

　　得势不让，冷苍月再上一步，刀芒举起再砍下来，冷苍月得势不让，强砍硬攻也要将李燃刀砍下台去。就在这时，李燃刀眼眸中悄然闪过一丝雨夜气象，深沉的如隐夜空。心念霍然加强，空中的斩空长剑唰地一道闪电，一下子将那柄对战的飞刀轻轻荡偏，远远地划飞了出去。

　　斩空剑剑尾轻弹，一道流星轨迹划下，刹那间漫天闪电纵横。

　　就仿佛一下子化身成四柄剑，十字交差，将冷苍月定在十字最中心的点上，电剑连贯纵横。

　　冷苍月心中一股寒意一下子冲到头顶，头皮都发麻，被这股剑意惊的激灵灵打了个冷战，再也顾不上进攻，腰身疾扭，反手向身后飞来的剑上迎去。

　　刹那间眼前全是流光，冷苍白拼尽了全身解数，天上飞的刀，手中擎的刀，抡圆了用尽全力抵挡。

　　但是这道剑芒太快了。

　　十字电剑，无论冷苍月如何移动，都是十字电剑的最中心，仿佛有四柄剑交差纵横，当当当如暴豆般急响，片刻之间，冷苍月虎口鲜血长流，全身酸麻，空中的刀承受了更大的力量，头脑中都嗡嗡作响，眼前一阵阵发黑。

　　如此玄奇的御剑术，冷苍月再也招架不住，顾不得面子了，在十字电芒中将刀挥舞成光，颤抖着呼喊：“停、停下，我、认输……”

　　唰地一道流光再次掠过，斩空剑急停在冷苍月的头上，锋锐的寒芒有一种凛然神威，长剑仿佛有了杀气与灵性，冷冷地盯着地上的冷苍月，如发现异动不介意随时再杀的硝烟四起。

　　冷苍月满头冷汗，伸手向力在额头上抹了一下，苦笑着向对面的李燃刀揖手，半句话也不说，无言退后两步，一纵身向擂台下跳去。

　　那些准擂主们，就他被打了下来，这个脸可丢的太大了。

　　李燃刀这才吁了一口气，一扬手，将斩空剑收了回来，昂然站在擂台边上，台下的流若空大张着口，望着台上风芒侧目的这个燃刀师弟，又惊又喜，还有许多莫名的情绪。

　　流若空哪里想过李燃刀如此之强啊。

　　从此两人一个玄机山，一个古鼎山，以后的实力差距只会越来越大了吧。

　　萧白易坐在远处的一众丹升上仙之中，双拳狠狠攥到一处，心里痛快之极。

　　“燃刀又做到了，进入古鼎山这件事，他又做到了，这个弟子，果然处处惊喜啊。”

　　李燃刀心中也颇为欢喜。

　　方才的十字电剑，可是他坐在客栈屋顶，三天三夜师天地自行顿悟出的电剑精髓，将斩空剑的剑意凭空提升一大截，十字电剑划出，剑速快了太多，空中纵横交错就如数柄灵剑一同攒刺斩杀。

　　如此剑意，自然远非冷苍月所能匹敌。

　　远处的观礼台中，众上仙望着李燃刀那里窃窃私语，这个少年的剑意之精纯让他们都有些动容了。

　　这两年李燃刀一直隐于深山，或出没于荒城，一身声名不为外界所知，在挑选准擂主时，排名没有那些盛名远播的少年天才名次高，但是真正实力甫一展现，却将冷苍月之流都打了下去。

　　方才转告李燃刀消息的那位老者悄然立于远处，满脸喜意，连连点头：“不错，刑门上仙没有看准，但是，咱不还是用自己的力量取得了进入古鼎山的资格。”

　　站在擂台上，李燃刀向远处看去，素素一袭面纱，正转头向后，与小鸾悄然向自己这座擂台上指指点点，李燃刀心中一暖，亲切的感觉漾上心头：“素素，现在我离你更近了。”


第0150章 元素之子

　　李燃刀方才的表现，所有少年都看在眼中，惊人的剑术力量，玄奇的御剑飞行，近乎于天地自然的手段，无不让他们凛然，挑战还在继续，可以这座擂台就此清静下来，都是各门派数万选一的天才，自惜身羽，没有绝对的把握，谁愿意上去试验被飞剑绞杀的痛苦。

　　数个时辰，挑战缓缓减少，只有三座擂台易主，可见那些上仙看人眼光之准，再打上片刻，有实力上去的挑战的基本上都败下擂台，二十座擂台齐齐沉寂，礼官满脸喜色走出，站在一方高石上，向二十座擂台扫视，缓缓点头，朗声说道：

　　“不错，每一个名额均名至实归，孩子们，恭喜你们进入古鼎山修行。”

　　哗地一声，山间的掌声响了起来。

　　这二十人数量不多，却是整整一代最精锐的天才弟子，可以想见，在古鼎山雄厚的资源优势下，他们会如何快速的成长，将来必将都是栋梁之材，只要不出差错，成就丹升期几乎无可非议。

　　那个礼官轻飘飘飞起，凌空横渡，掠过外围擂台落入中央区域，那里，三座孤零零的高台上还无人迹。

　　礼官转眼看去，再次朗声说道：“选拨弟子第二项比赛，遴选前三名核心弟子，规则与方才相同。好，我来宣布准擂主名单，林千锋，请上来侯擂。”

　　重剑门的那位神动大圆满实力少年淡然一笑，身体划过一道虹影，一道直线飞了过去，在一座擂台上站定。

　　礼官再次喊道：“洪九天，请上台侯擂。”

　　“尉迟剑，请上台侯擂。”

　　那两道身影凌空横渡，也飞到了中央的一座擂台之上。

　　三个擂台上各有其主，看到这里所有人同时叹了一口气，果然是这三个人，想想也是，三人最低都是神动高阶功力，鹤立鸡群，就凭蛮力都足以独领风骚，更何况以他们的天赋，谁又知道有怎样逆天的手段。

　　三人实力众人没有疑意，不过看向第一座擂台上却同时心中有些不愤。

　　一个重剑门的外来少年，横扫古鼎山整整一代，无可争议地一直稳坐第一的位置，还是让许多人咽不下这口气，李燃刀抬眼偷偷溜向林千锋，见他一脸傲意，与远处他的哥哥林千行悄然递了个眼色，兄弟二人同时点头。

　　李燃刀暗中哼了一声。

　　礼官继续说道：“台上三位准擂主是经由剑阁七位核心师兄共同推选出来，无论天赋还是实力均远超同辈，若没有人有异议，那么他们三人就此定为核心弟子，尊享核心弟子一切荣耀。现在若有不服气的，还来的及上台挑战。”

　　一席话说完，远处的擂台上擂主们面面相觑。

　　这次可是前三核心弟子的选拨，儿戏不得，台上那三人强的确实让人无话可说，即使有些人心中不服，可也不愿轻举妄动。

　　礼官再次问道：“可有挑战者……”

　　再次鸦雀无声。

　　静侯片刻，礼官皱眉，朗声说道：“若无人挑战，那么我宣布……”

　　“慢，我来挑战……”

　　最终，一人沉不住气高喊了一声，所有人都转头看去，正是四号擂主冷焰。身材壮硕却颇为匀称，举手投足间都有一种玄而又玄的味道，目光中精芒内敛，一纵身，横掠数丈，一步掠到尉迟剑的擂台上，扬声说道：“落木山冷焰，请指教。”

　　终于有人挑战了，所有观众都摒息。礼官微笑点头，缓缓退后数步，将舞台让给了尉迟剑与冷焰。

　　李燃刀听到落木山三个字，心中一跳，才知原来这个冷焰与那个冷苍月来自同一门派，还同一姓氏，竟有什么关系不成？

　　尉迟剑哼了一声，淡淡回礼，沉声问道：“冷师兄，三座擂台你一上来就挑战我，想是看我排名最未认为实力差上一筹不成？”

　　冷焰不语，显然默认了。

　　尉迟剑叹了口气摇头：“既然如此，请冷师兄动手吧。”

　　“好！”

　　冷焰大喝了一声，一柄长刀霍然出现在掌中，唰地一道流光疾飞了出去，竟第一时间就将飞刀祭起，一道玄奇的光焰，与周围天地波动几欲暗合，刀意之深远强那个冷苍月。

　　刹那间仿佛拖着慧尾的星芒，漫空杀机一下子将整座擂台笼罩。

　　远处的冷苍月看到这一刀，眼睛一下子变亮，心中激流涌动，自己刀意若能达到哥哥这样的境界，恐怕先前就不会输吧。

　　对面的尉迟剑脸色未变，只是淡淡地一扬手，身上青芒疾闪，一枚淡青色风盾瞬间成形，噗地一声，飞刀刺入青盾之中，就如刺进一座无有止境的泥沼，所有的锐利一时消耗殆尽。

　　“什么？”

　　远处的冷焰一下子大吃了一惊，心念一动，飞刀硬生生地后挫着拨出，扬起一道流光飞到天上。

　　对方仅凭一枚凝结出来的风盾就能破去自己的飞刀？如此神乎奇术，让人瞠目啧舌，那得是对风多强的感应力量？

　　尉迟剑淡淡摇头道：“不要惊疑，我是元素之子。天生的元素精灵体质让我运用风的力量远超常人。”

　　听到这里，人群中一阵哗然。

　　在修仙界就有这样一类人，天生的不同寻常灵脉体质，走的完全不一样的修行路线，一样的是，每一个人几乎都有着非同寻常的力量，神秘的让人匪夷所思。

　　这个尉迟剑想来就是没达到神动高阶，恐怕都可轻松排在前三吧。

　　冷焰脸色一下子极为凝重，他知道他踢到铁板了。毅然咬牙，拼尽全身力量，空中的长刀唰地掠成一道残影向下方扎去，双掌同时扬起，嗖嗖声中，前三后四，一共七柄飞刀飞出，每一道飞刀都有撕裂一切的锋芒，每一柄飞刀上都凝聚着浩大的刀意力量。

　　冷焰拼命了，他到要看看，自己全力下与这个元素之子到底差上多少。

　　尉迟剑再次扬手，七道薄若蝉翼的风刃激刺而出，丁地一声轻响，与七柄刀芒一齐消散，风盾再次扬起，最前的那柄飞刀再次扎入泥沼无功而返。

　　冷焰几乎都绝望了。

　　对方随地取材，一身风刃无处不在，无论想凝聚多少兵刃还不是一念之间，自己还要如何打过？

　　毅然咬牙准备万刀齐发的那最强一招，突然就见尉迟剑一步迈上，双掌合拢后乍然分开，刹那间，无数风刃嗡地一声射了过去。

　　冷焰大惊，人家这一手简直比自己的万刀齐发还强，一颗心几乎绝望，一柄寒刀突兀出现在掌中，狂刀漫卷，挥舞成芒，当当剧震中，就感觉风刃无有穷尽，自己全身都快麻木了，暗暗叫苦。

　　刀上压力陡然一消，所有风刃消失，尉迟剑早就窜到他的身前，一只手向前一挥，嗤地一声，一道风剑流如青束，向冷焰的咽喉疾点下去。

　　冷焰也拼命了，心念一动，束在腰间的一柄飞刀被一股无形之力强行拽出，嗖地一道流光点在对面的风剑上，刀芒与剑影同时消散。

　　尉迟剑的身法去势未停，手腕轻抖，又一柄风剑突兀成形，破去一切阻碍，中宫直入。

　　冷焰大惊之下脚尖点地飞身暴退，但是哪里有尉迟剑前进的身法快。

　　唰地一声，风剑不离咽喉半寸，冷焰生死危机下暴发了全部潜力，再次暴退，方要再擎出长刀抵挡对面的风剑，却突然感觉脚下悬空，一口气不继向擂台下掉去，噗哧一声，脚下酸软站立不定，一跤摔倒在地，面红耳赤挣扎着爬起，就感觉全身骨头仿佛都软了。

　　脸色顿时苍白无比，站在那里黯然半晌，回想尉迟剑的风剑，知道就是不失足恐怕也仅是多出一些丑罢了，失败是迟早的事情。

　　长叹了一声无言地向擂台上抱了抱拳，默默转身离去。

　　他败了，惨败。第四名与第三名，中间竟然间隔着这样大的差距，冷焰无言以对，输的心服口服。

　　礼官满脸得色，微微点头，站在远处再次高声喊道：“还有没有想挑战的？”

　　一时全场沉寂，众人转头四顾，排名第四的都被打下来了，其他人上去还有悬念吗？核心弟子的身份地位太高，不是台上三人这样的资质也承受不起，其他人暗自掂量自己的实力，无不微微摇头。

　　“好……”

　　礼官笑着准备宣布成绩，突然一座擂台上淡淡的朗喝道：“我来试试。”

　　“咦？”

　　听到这个声音所有人同时转头，就见第十一座擂台上，李燃刀展身掠出数丈，毫无花哨地直接落到了尉迟剑的擂台上，向前抱了抱拳：“玄机山李燃刀，请指教。”

　　全场一时再次沉寂下去，远处的萧白易眼睛缓缓亮了。

　　流若空眼睛一下子眯成一条缝，他没想到，这个燃刀师弟心气如此之高，竟然没有满足于前二十那一名额。

　　礼官点了点头，微微退后一步，将擂台交给了尉迟剑与李燃刀二人。

　　尉迟剑看着对面的挑战者，眼神眯紧，隐隐射出一道寒芒，缓缓摇头说道：“李燃刀，我看了你方才的战斗，我承认你很强，但是说实话，你和我还差了那么一点。一共有三座擂台，你们一下来就全都挑战我，是看我最可欺吗？哼，一会打起来我不准备留手了，到时你要有个心理准备。”

　　尉迟剑娓娓道来，仿佛与一个朋友亲切交谈，但是熟悉他的人都知道，这个元素之子真的动了杀机，真是准备杀一儆百，让人再不敢小觑他。

　　核心弟子的身份他必争其一，核心弟子的骄傲是不容挑战的。

　　远处观战的众少年一时全都热血沸腾起来，知道要有一场好戏看了。


第0151章 双剑天赋

　　李燃刀笑了，身体一挺，淡淡问道：“我准备好了，可以开始了吗？”

　　尉迟剑冷哼了一声，方要继续开口，突然就见李燃刀一扬手，一柄紫芒顺着指尖滑出，斩空剑几乎隐于天地间，一道紫光就射了过来。

　　哪有那么多废话，还不是打过才知道，李燃刀强大的神念电转，御剑如电，杀机瞬间临体。

　　尉迟剑一下子皱眉，心中极为不满，脸上带着不屑之意，双掌在胸前一凝，一枚厚重的淡青色风盾一念成形。

　　斩空剑嗤地一声锐响扎进风盾之中。

　　突然尉迟剑脸色疾变，他耳边听到喀地一声炸响，还未反应，一道酥酥麻麻的劫雷就钻透风盾射了出去，一下子钻进体内轰地炸响，尉迟剑应声飞跌了出去，脊背重重撞在擂台上，滑出丈余远方才停下。

　　一个鱼跃站起，尉迟剑脸孔都气的扭曲了。

　　劫雷被风盾减弱，不足以形成伤害，但是方才那个面子实在丢的太大了。

　　眼眉一凝，尉迟剑突然看见那柄紫剑顺着劫雷余势，嗤地一声破风盾而入，剑尾轻摆，一道流光再射入眼前。

　　太快了，斩空剑有着眩目般的速度。

　　唯锋不摧，唯快不破，李燃刀夜雨悟道，剑意中真有了雷电的意境，唰地一声，一道紫电在尉迟剑眼前放大。

　　如此精妙的剑意，尉迟剑也吃惊，身体轻震，又一枚风盾来不及完全成形就挡在了胸前，斩空剑快的摧枯拉朽，瞬间破防刺了进去，眼见就要刺到尉迟剑的身体上。

　　尉迟剑脸也白了，身前风境纵横缭绕，一袭灿烂的霓裳风衣倏忽成形。

　　斩空剑刺到风衣上被里边无尽的风势弹开，嗤地一声划裂开一道口子，风衣砰然消散，斩空剑却也被斜斜地滑向一边，绕过尉迟剑飞远。

　　台下远处，冷苍月看到这里心如木撞，双拳攥紧又悄然松开了，暗暗叹了一口气，到现在他以旁观者的身份，方才看清李燃刀的剑意到底精纯到怎样的程度，“原来这个人剑意比我哥哥还要强那么多，那样神鬼莫测的杀机，我在李燃刀手下输的确实不冤啊。”

　　尉迟剑凌空翻身退出两丈，深吸了一口气，方才电光火石间的杀戮让他也胆战心惊，这个李燃刀的剑意运用，竟然比方才的冷焰还要强上太多，怪不得在冷焰失败之后仍敢于上台，这个元素之子对这个对手终于重视起来。

　　斩空剑旋过一道优雅的弧度再回上空，化为紫光向下方的尉迟剑射去。

　　尉迟剑眼中冷芒一闪，哼了一声，霍然扬手，一道足有磨盘大的风刃嗡地一声划破空气向空中迎去，一声远震山谷的金铁交鸣，风刃与斩空剑斩在一处。

　　紫芒携天地威势，风刃凝风之精华，强强相撞，一溜火光，风刃唰地消散，斩空剑也被荡偏斜斜地抛飞了出去。

　　这一风刃之大，比对付冷焰时足足大出三倍不止。

　　冷焰在台下看的冷汗淋漓，才知方才和已战斗时，这个元素之子尚未动用一半的力量。

　　李燃刀也被风刃的力量惊到，心念疾转，斩空剑扑楞一声转身，突然就见尉迟剑一脸冷笑，双手同时扬起，一道风刃向上迎向斩空剑，一道风刃向前横飞，向远处的李燃刀袭去。

　　两道风刃比方才更大了一圈，薄若蝉翼，锋锐的边角看着就让人动容，擦上恐怕就能让人血肉横飞，肢残骨断。

　　风刃有着风一般的速度，李燃刀心念刚转，方来的及回神，磨盘大的风刃就袭到胸前了。情不自禁疾抬手臂，赤红色金属流纹缭绕，铿地一声响，风刃削在护臂上，一时间李燃刀痛可及骨，被强大的力量狠狠地向后抛飞，凌空翻身站定，再腾腾腾地后退数步方才停下。

　　嗡地一声，又两道风刃掠到胸前。

　　尉迟剑真动杀机了，下手连环追杀毫不留情，咬着牙准备将这个对手干死，好震慑群小。

　　李燃刀脸也白了，扑楞一声凌空翻身，两道风刃间不容发，以毫厘之势从身上身下射了出去，尖锐的利啸声刺的耳鼓嗡嗡作响。

　　台下齐齐哦了一声，为李燃刀躲的惊险动容，流若空坐在远处，紧张的气都快要喘不上来。

　　尉迟剑脸上杀机毕露，向前踏上一步，手再欲扬起，半步生机都不准备给对手留下，突然就见天空中光华大作，斩空剑刹那间划过纵横的流光，李燃刀甫一回神，十字电斩电气弥漫，以尉迟剑为中心交错穿梭。

　　刹那间就如数柄长剑上下左右围着攒射。

　　李燃刀也发狠了，若再给对方留下发射风刃的机会，自己就太被动。

　　一时间全场流光溢彩，漫天的紫芒划出硕大的十字，将尉迟剑固定的十字中心往复绞杀。

　　恢宏庞大的电剑之威一时惊艳全场，冷苍月以旁观者的角度再见十字电剑的力量，情不自禁目眩神迷，心为之夺。他深知十字电剑不仅眩目，真正身处电剑核心那种无助彷徨，那种被天地之势夺去魂魄的滋味有多么的难受。

　　所有人的目光都紧紧盯着这座擂台，就连远处那些上仙们都暗暗点头。

　　尉迟剑身处电剑漩涡之中，双手连扬，嗡嗡声中，硕大的风刃几乎无有止尽不停发射，长袍猎猎，尉迟剑站在万众瞩目的风口浪尖，就如一尊独立天地的风神，袍袖漫天挥舞，风刃与十字电剑斗了个旗鼓相当。

　　风之奇术果然神妙莫测，李燃刀的十字电剑并没有给他带来多大困扰，想来擂台之前这个元素之子就说过，李燃刀还是差了那么一点，那时人家心里就是有把握的。

　　嗡地一声，趁间隙尉迟剑还能向远处的李燃刀疾射出风刃。

　　远处的李燃刀疾抬护臂，一声金铁交鸣，强大的劲力让他腾腾退出数步，斩空剑一下子有些乱了。对方强大的压力让李燃刀气血汹涌。

　　尉迟剑趁余瑕双手扬的更快，嗡嗡声中，又一道风刃袭向远处的李燃刀。

　　风刃砍在护臂上，李燃刀体内的真元被狠狠地压抑，仿佛快要窒息一般，经络中疾速游走的灵丹能量瞬间沸腾了，前仆后继地冲击着阻挡着的壁垒。

　　无数时日久无突破的神动高阶关卡，在灵丹能量的冲击中一分一分地削薄着。

　　但是李燃刀已经顾不上这些了，眼见十字电剑明显阻挡不住风刃之威，远处的本体被对方打的节节败退，还有几步就要被逼到台下，李燃刀双眉紧拧。难道真要在最后的战斗之前暴露底牌？

　　台下喧哗声渐渐大了起来，看着李燃刀被打的节节后退，不少人惊呼出声，更多的人一颗心紧紧提起，知道李燃刀应该再无幸甚，全都为之惋惜。

　　又一道风刃抽空射出，李燃刀用护臂疾挡，腾腾后退中，突然感觉半只脚悬空，这里就已经是高擂的边缘，身体一晃险些掉下擂台，李燃刀强行运转功力将身体稳住了。

　　不少人啊地一声喊。

　　尉迟剑脸上杀意更浓，双手连扬，同时四道风刃与斩空剑激射一处，霍然转身面对着李燃刀的方向，手高高扬起，准备再射一道风刃，一举将李燃刀迫下台去。

　　突然眼前一亮，一道湛蓝色的流光唰地掠出，一股极度冰寒转眼间将一方天地淹没，玄冰剑掠成一道残影，嗖地向十字电剑中央的尉迟剑射了出去。

　　两道灵剑如两条夭矫长龙，每一柄剑上都有着精纯无比的剑意力量，一剑如电，一剑如潮，两剑围着尉迟剑左右旋飞，嗤嗤的破风声让尉迟剑一下子肝胆俱寒。

　　刹那间手忙脚乱，风刃再也不足，两柄长剑就如突然又多出了一个对手，两个李燃刀杀的尉迟剑疲于应付。

　　远远近近齐齐大哗，嗡地一声，沸腾的议论声浪就响了起来，观战的众少年有许多甚至情不自禁霍然站起，众人都看呆了。

　　双剑？一道心神同时控制双剑做出精妙绝杀？

　　那是什么神通？剑意也没有这样强啊。即使剑意通玄，也无法同时控制两柄飞剑这样旋杀啊。

　　如果李燃刀仅是实力更强，突然暴发出惊人的战斗能力，恐怕都不能引起如此轩然大波，心神同时控制双剑这一神通，简直比那个尉迟剑的元素精灵体质还要让人惊讶。

　　都知道修行界奇人异事层出不穷，谁也不知道谁有怎样神秘奇异的天赋，李燃刀一暴露双剑手段，让远处的一众上仙都大开眼界。

　　萧白易狠狠愣住，眼睛眯紧了情不自禁连连点头。

　　他早就知道李燃刀精神力上天赋异秉，却没想到两年多不见，这个弟子实现了如此进化，比长孙虹的听情玄奇了何止千百倍。

　　尉迟剑不一会汗水都将浑身的衣物打湿，累的脸色苍白。

　　动用风刃绝不似看起来那么轻松，多凝结出一道风刃，他的元气都多消耗一分啊。

　　空中的双剑盘旋往复，去势奇疾，嗤嗤声中将尉迟剑牢牢网在中央。

　　霍然来不及发风刃抵挡，蓝剑趁着空隙钻了进去，一道森寒的杀气让尉迟剑激灵灵打了个冷战，流光溢彩的霓衣结界倏忽成形，蓝剑一剑滑向一边，却也将霓衣狠狠划破，风能砰地打着旋散开。

　　就在这时，紫剑剑尾轻弹，从一空处直钻了进来，快的当真是电不及飞。尉迟剑脸色一下子苍白，急旋身，体外再凝霓衣，紫剑贴着他的身体划了过去，那层霓衣撕裂开一道大口子，砰地一声消散而去。

　　双剑联合绞杀让尉迟剑累的胸中气血翻涌，方要喘上一口气，身体侧面蓝光再闪。

　　玄冰剑捡漏又飞了进来。

　　能量动用的太多，尉迟剑胸口如撕裂一般的疼痛，再也来不及凝聚风刃了，突然狠狠咬牙，霍然一抖手擎出一柄寒芒森森的短刃铮地向蓝剑上迎去。

　　风之法则无效，那就近战吧，我的近战能力未必就比你们差上多少。

　　铿地一声，蓝剑与短刃刃芒相击，一道金星四射。

　　尉迟剑方要长吁一口气，远处的李燃刀心神轻动，勾连蓝剑中的玄冰寒气，喀地一声轻响，一股极寒沿着短刃直窜了上去，尉迟剑体内能量几欲耗尽，无力抵挡，被玄冰气侵入体内，再也抵挡不住，砰地一声翻身向后载倒，刹那间全身被一层厚厚的寒冰笼罩，直挺挺跌倒在那里，人事不知。

　　上空，一紫一蓝两柄剑唰地急停，悬在尉迟剑身体上方。

　　全场寂静，紧接着嗡地一声，沸腾的议论声响了起来，人人脸上都有讶然之色。

　　赢了，竟然是李燃刀最终赢了下来？

　　流若空坐在远处大张着嘴，头脑中甚至有些回不过神。

　　远处的冷苍月眼神深藏着一抹火热，他激动的全身都在轻轻发抖，李燃刀既然是这样一个强者，他输在李燃刀手中，也不算丢人了。

　　远处的礼官脚尖点地，嗖地一道横移站在了尉迟剑这座擂台上，一道真元凌空点去侵入寒冰之中，如冬日暖阳，喀喀声中，尉迟剑全身寒冰瞬间融化裂开，厚厚的冰块四分五裂地跌落到一旁。

　　尉迟剑脸色紫青，口中长吁了一口寒气，挣扎着从地上站起，情不自禁摇晃了一下险些摔倒，最终站稳了，满脸惭色向李燃刀施了一礼。

　　没有恨意，他确实是被打服了。

　　李燃刀完全是凭借光明正大的实力将他打服的，心神控制双剑，如此奇术让尉迟剑真心的佩服。虽然与核心弟子交臂失之，心中无限怅然，但是技不如人又能奈何？

　　李燃刀还了一礼，扬手将双剑收回。

　　尉迟剑默默无语，一言不发转身飞到台下。

　　那个礼官眼神中的神色显的颇为古怪，转头看了李燃刀半天，缓缓点头，淡淡说道：“不错，能让剑阁七位核心师兄同时看走眼，李燃刀，你那一手双剑神通让人心神为之夺。凭此天赋，进古鼎山成为核心弟子同之无愧。”

　　哗地一声，台下响起热烈的掌声。

　　李燃刀是凭真正的实力将众人折服的，这道掌声都发自真诚。

　　这下子，不光萧白易脸上乐开了花，就连坐在离萧白易不远处的玄机山掌门周天虚都喜动于色，方才一幕战斗惊心动魄，精彩纷呈，让人心神紧随战斗的气息为之紧悬，打的高潮迭起。

　　不过，最终不还是李燃刀赢了下来吗。

　　玄机山又出了一名核心弟子，幸甚。

　　李燃刀站在擂台边上，遥遥望向远处，素素与小鸾的目光都讶然地投向他这里，显然这个名不见经传的外门弟子，手段让她们也惊艳了。

　　李燃刀心中温暖，素素，我现在离你更近一步了。


第0152章 情愿请辞

　　礼官微笑着退后了一步，向远处朗声说道：“好，还有没有向三位擂主挑战的，如果对三位擂主的天赋及实力不服气的，现在还有机会上台。”

　　好半晌，台下鸦雀无声。

　　方才李燃刀用极为形象的手段向他们展示了，什么叫做核心弟子的力量，除了李燃刀，那个洪九天明显修的是神魔炼体法门，谁都知道，这样的法门实力强横到变态，一个未满十八岁的少年，能将这样的法门修行到神动高阶，简直可畏可怖。

　　这也是为何上台都选尉迟剑而没有人选洪九天的原因。

　　而排在首位的那个林千锋，竟然是神动大圆满功力，再加上重剑门战力隐然居天下之道，被那样上门上仙培养出来的传人，实力又会强到何种程度？众人想想都心中无力。

　　礼官再次朗声问了一句，半晌，仍无人应答。

　　礼官脸露喜色朗声喝道：“好，若无人继续挑战，那么我宣布，经过重重选拨，林千锋，洪九天，李燃刀，三人从今日起，正式拥有古鼎山核心弟子身份，相信经过一段时日潜修，三人日后必将成长为一代栋梁，为山门兴旺贡献力量。”

　　远近掌声如潮。

　　萧白易喜慰不尽。

　　流若空坐在人群中长吁了一口气，情不自禁苦笑。

　　差距啊，那个燃刀师弟都成为了古鼎山核心弟子，将来他一旦修为达到丹升期，可以想像，如玄机山掌门一般的封疆大吏唾手可得，可是他这位师兄，连古鼎山普通弟子都无缘进入。

　　若说心中无憾那就是假话。

　　礼官满脸笑意接着说道：“我们古鼎山喜得三位天才弟子，这是一喜，而大家都知道，林千锋这个弟子有着特殊的身份，他能以重剑门传人的身份加入我们古鼎山修行，从此两家门派永结盟好，共御外侮，大陆修界将减少了多少腥风血雨，这是第二喜。今日我们双喜临门。”

　　远近再次响起掌声。

　　上首的程风重三位婴变上仙，到现在脸上方才露出一丝笑意，缓缓点头。

　　礼官脸上全是喜色，朗声说道：“山门核心弟子身份非同小可，我们这就铭刻金榜，从此三人同榜齐名，也可为将来留下一段佳话。”

　　台下掌声再起，礼官方要扬手招呼执事弟子处理下面的琐碎事项，林千锋嘴角边撇过一丝不屑的弧度，突然一摆手淡淡喝道：“慢。”

　　所有人同时愕然，杂乱声缓缓平息，全都诧异地向这位天才少年瞅来。

　　林千锋站在高台上，向着最上首程风重三人处施了一礼，朗朗说道：“程伯伯，父亲命来加入古鼎山修行，两家永加盟好，小侄天生剑痴，久慕古鼎山仙术精深，知此事喜不自胜，几乎迫不及待央求哥哥带我前来……”

　　程风重赞其说话得体，点头微笑。

　　林千锋接着说道：“不过，小侄天生就有一付臭脾气，眼高于顶，不容外物，父亲曾多次批评，却实乃转变我的本心。”

　　当着所有人的面公然承认自已的骄傲，这个林千锋一席话让众人都有些摸不着头脑，不知他是何用意。

　　底下的流若空淡淡哼了一声，暗暗嘟囔：“还不是生的好，平日里总接触上仙才让你养成的那付臭脾气。”

　　林千锋继续说道：“因此，这个核心弟子的身份，如果让我与这两个人并列，小侄绝对难以接受。如果他们两人也配进核心弟子行列，那么小侄情愿请辞。”

　　台上台下一片哗然。

　　所有人都听出来了，原来这个少爷一点也没有看的起旁边两人，认为与他们同名都是一种侮辱。如此心高气傲，确实傲的出类拔萃，无出其右了。

　　程风重情不自禁皱眉。

　　台下那些少年们可全都不干了，这个林千锋一句话就将古鼎山下辖数十家门派的所有少年天才全都得罪光了。甚至都顾不得上仙在场，愤怒的叫嚷声就传了出来。

　　“什么意思？是没看的起我们古鼎山吗？既然如此还过来干什么？”

　　“什么玩意，自己也知道是臭脾气还不改改。”

　　“不就功力更强一点吗？有什么了不起的，我们古鼎山的弟子哪一点照你差了？”

　　“是啊，就凭李燃刀的一心双剑御剑术，凭洪九天强横的神魔练体法门，哪个又照你弱了。”

　　林千锋已经激起民愤了，洪九天站在不远处，眼睛中也全是深深的愤怒。

　　士可杀不可侮，更何况他们这些人早就傲骨天成，齐名都被人家视为侮辱，这简直比杀了他们还令人难堪。

　　没有一个上仙站起身弹压众弟子的愤怒，就连那个礼官都面露不渝之色，冷冷地站在一边不再说话。

　　林千锋面露不屑之色，昂扬而立，半晌，待沸腾的声浪渐歇，突然伸手向洪九天与李燃刀一指道：“我知道，我说那些话可能你们会不服，不过没关系，你们两人可以同时上来，看看我一柄剑到底是如何将你们折服的。”

　　台下再次哗然。

　　林千锋简直傲的有些没边了，同时挑战洪九天与李燃刀两人，难道他真有足够的信心将与其同名的两位强者一齐打败？

　　想到这里，不少人心中沉甸甸的，重剑门战力隐然居天下之首，重剑门的传人看了李燃刀的战斗仍然敢说出那样的话，那岂不是人家胸有成竹。

　　如果真是那样的话，那么这个少爷可真有些强的可怕啊。

　　渐渐的，所有的目光全都落在了洪九天与李燃刀的身上。

　　洪九天身体缓缓挺起，体内孕育着磅礴无尽的力量，仿佛一座雄山都能扛住，渊停岳峙般的气息隐隐流露，面对着林千锋的挑衅，洪九天淡淡摇了摇头：

　　“两个人上？我丢不起那个人。林千锋，我自己来挑战你，看看你到底有多少斤两，可以在我们古鼎山如此大放厥词。”

　　转头向李燃刀看去，轻声说道：“兄弟，你先靠后，待哥哥先出手教训他。”

　　李燃刀眼神中杀机悄然隐去，缓缓点了点头。

　　整个山谷慢慢静了下去，洪九天与林千锋两个人傲然立于擂台两侧，一身气息汹涌澎湃，威压滚滚。不管林千锋如何惹了众怒，核心弟子头两名一争长短，这场战斗可太让人期待了。

　　李燃刀远远站在另一座擂台上紧眯着双眼，这一场战斗他也极为期待。

　　心神紧紧系在那处擂台上，李燃刀体内的能量竟受牵连，随着那两人气势的节节攀升，自己丹田中的能量也如海潮般连续地涨了上去，不断地削薄着神动高阶那道壁垒。

　　不过李燃刀的心神全集中在擂台上，无瑕分神他顾。

　　洪九天一抖手，一柄玄金长枪抖出平端在胸前，长枪上符纹流转，深吸了一口气，突然周围空间中的灵力疯狂旋转，一柄长枪仿佛形成一道无底黑洞，所有能量全都灌入枪身之中。

　　洪九天低低哼了一声，身体霍然如离弦之箭穿了出去，长枪如流星划过，空气都擦出一溜火光。

　　台下众人呀地一声喊，无不目眩神驰，被这一枪之威吓到。

　　李燃刀都情不自禁眯起双眼。

　　“枪意？好精深的枪意！”

　　李燃刀初步估计，洪九天一枪之中，枪意足有三四分之精，隐于天道，携天地之力，再加上神魔练体法门的天生神力，一枪出，无论力量与速度均臻至巅峰境。

　　久未出手，甫一出枪，这一枪就将所有人都震惊了。

　　洪九天显然更擅长近战流，身与枪合，速度却未必比飞剑慢上多少，一道流光，长枪激射到林千锋身边。如此力量，恐怕山也要破开吧。

　　林千锋长袍呼地一声向后抛起，身体却如中流砥柱纹丝未动，眼神紧紧眯起，眼见长枪就要到身前，突然一道剑芒划破天地，电光火石一般迎在了长枪之上。

　　所有人都吃惊，这个林千锋竟然敢与洪九天比蛮力？

　　李燃刀心却狠狠地一跳，林千锋的剑上，一道凝若游丝的锋锐让人心神俱寒，李燃刀从未想到，世间还有如此锋锐的剑气，简直是金之极至，无物不破。

　　金剑挥去，看似轻飘飘的如一阵轻风，但同时又有一种沉重如山，威压难挡之意。

　　嗤地一声轻响，林千锋一剑如撕纸一般，将长枪从枪头向下，直直劈裂。剑气中宫直入，毫不停阻，激扬着向洪九天迎头砍下。

　　洪九天一下子大吃了一惊，满满凝聚着枪意的玄铁枪，竟然被人家逆着战意从中间劈开？那是怎样的锋锐力量？

　　飞速将长枪向前一挺，用尽最后力量将枪抛出，胸前一枚铁盾祭起。

　　林千锋长剑丝毫不停，一剑砍在铁盾之上，如撕裂软泥，铁盾轻而易举被一剑两段，剑芒仅微微停顿一分，就再次加劲。

　　铁盾纵不是灵器，可是如此轻易破去也太令人吃惊了。

　　洪九天脸都白了，一个倒翻翻了出去，不敢掠金剑之锋远远避开，双脚方落地，林千锋激扬的剑气隔着数丈远，嗤地一声在他胸前划裂开一道数寸长的伤口，鲜血缓缓渗出。


第0153章 折败洪九天

　　洪九天腾地再退一步，一下子眼眉紧拧，脸色铁青。

　　他竟然受伤了。

　　至此台下方才大哗。

　　所有人都被方才那一剑之威惊到了，谁也没有想到，那个重剑门传人剑术竟然一精若斯。太强悍了，神魔练体到神动高阶，精深枪意的枪术竟然抵不住人家一剑之威，连枪带盾，被人家一剑破去，那是怎样的实力？

　　尉迟剑站在台下心如鹿撞，心中剩下的一丝骄嗔之意也瞬间消散的无影无踪。在林千锋这一剑下，他自问自己差的太远，人家傲然视物果然有狂傲的资本啊。

　　李燃刀心中也重重一跳，他看的出来，林千锋修行的是金的极致力量，再辅以剑意，势不可挡，洪九天胜在近战力量，对方的剑意锋锐却恰好将他的力量狠狠地克制。

　　洪九天额头上的青筋都暴跳了起来，他也没有想到，自己与对方实力竟然差距如此之大，现在他可不仅仅代表自己，还代表着古鼎山的年轻一代，他输不起，呀地一声低喊，洪九天双手向两侧一分，上身短衫砰地一声撕裂在风中飞远。

　　浑身肌肉如金铁之色，胸前的伤口以肉眼可见的速度凝结。

　　双手同时举起，身前霍然间飘浮着三枚短枪。

　　“去！”

　　洪九天双臂一震疾喝一声，三枚短枪呈品字形疾若流星飞出，空气中的嗤嗤破风声令人耸然动容。三枪的力量，几近于三个洪九天同时发起进攻一般。

　　山谷再次静了下来，人人摒息。

　　对面的林千锋长剑轻震，剑上凝金之色更盛，嗡地一声响，刹那间幻化出三柄金剑点在三柄短枪上，一道弥漫的暴炸烟尘刮起，一剑破三枪，两柄短枪枪头被劈裂，长剑反甩，最后一枚短枪嗖地一道劲风，比去势还疾上三分，当胸向洪九天扎去。

　　洪九天身体急拧，短枪擦着他的胸口划了出去，奇急的劲风将他的脚步都情不自禁向后带出一步，踉跄着站定，洪九天脸色再次变的难看之极。

　　对方一震剑就可以实现那样的剑速，简直骇人听闻，那岂不是说，就是三个洪九天同上，人家也夷然不惧？

　　更气人的是，打了这么半天，人家几乎是在同他玩耍，任凭他如何折腾，对方见招拆招，都没有主动进攻过。

　　林千锋嘴角边泛起一丝冷冷的笑意，虽然没说什么，但是那丝羞侮之意也太明显了。

　　洪九天眼眸中凝聚深深的杀意，突然冷朗一声，也不急着进攻，双手以一道奇怪的姿式举起，如祭祀一般，脚下迈着一方古老的步伐疾走，口中念念有词，刹那间，风沙弥漫，整座擂台上空陡然暗了一线，无有穷尽的淡青色能量疾速向洪九天体内汇聚过去。

　　台下一下子响起嗡嗡的议论声，有些见多识广之辈已经看出，洪九天是在动用一种秘而不外传的奇术——召唤遁甲天兵，这是神魔练体法门的最高祭祀，需在有人护法时施展。

　　如果这个时候林千锋冲上去将祭祀打断，可以趁机一举将洪九天打下擂台。

　　但是洪九天知道，以林千锋的骄傲，他不屑阻拦自己的。

　　一层厚重的青甲出现在洪九天的身体外，整个人都高大了一圈，一柄足有手臂粗的玄铁枪在空中呼地荡起恶风，重甲中，传来洪九天瓮瓮的声音。

　　“林千锋，我们决战吧。”

　　庞大的身躯轻飘飘地一步迈出，近丈长的重枪扑楞一声挑起，这一枪力量强到几乎将空气都压暴，但偏偏又空灵精巧，如同看着一个壮汉手持绣花针，绣出娇艳的牡丹。

　　林千锋嘴角边缓缓露出一丝笑意，淡淡点头：“终于有点意思了。”

　　枪意近身，金剑方才挑起，一道隐隐的金芒将长剑都笼于其中，整柄长剑流光溢彩，金芒铿然迎在重枪之上，二人身影瞬间交错厮杀一处。

　　这一场战斗可太激烈了，不少人情不自禁站起身，李燃刀狠狠地攥紧双拳，一颗心随着战斗节奏的变化而起伏，擂台上两道身影越打越狠，气势越来越盛，到后来如一青一金两条蛟龙满场盘旋。

　　李燃刀知道，自己迟早一战，对战局格外入心，心神受场中两人的气息牵引，体内能量悄然中不停地节节攀升。

　　洪九天呀地一声喊，重枪狠挑狠砸，林千锋傲然而立，手腕淡然流转，金剑上金芒越来越盛，轻轻挥动，将重枪一一化去，当当地金铁交鸣不绝于耳。

　　“呀”地再次一声大喊，洪九天身体急拧，长枪旋转出全身力量回身射了过来，划出一道玄奇的轨迹。

　　长时间战斗，这一枪实已达到洪九天的实力巅峰，速度与力量均臻至化境，洋洋洒洒中气势如横贯的长虹。

　　林千锋眼睛霍然眯紧，手腕轻转，长剑上嗡地一声，一道数寸长的剑芒竟然从剑身上透体而出，一剑点在枪尖上，轰地一声炸响，洪九天腾腾急退数步，两人之间一团气暴如海潮一般散开。

　　“剑芒？”

　　洪九天的脸一下子白了。

　　得将金之玄奥修行到如何高深的境界才能将剑芒凝成实质啊？剑尖上那道锋芒，锋锐上可要远远超出金剑本身啊。

　　台下一阵大哗。

　　而就在二人枪剑相交的那一瞬间，李燃刀胸中气息一时达到最高点，再也控制不住，轰地一声响亮，长时间以来炼化灵丹冲击神动高阶壁垒，在这一刻终于厚积薄发，完全突破。

　　看着擂台上两人距离拉开，李燃刀一时感觉心中无限寥廓，磅礴精纯的能量如舒缓的长河静静流淌，身体充满了无穷的力量。

　　激灵灵地从擂台上回过神来，一时大喜。

　　在秦荒古地中收获太大了，李燃刀不吝灵丹，全力冲关，再加上与公孙一数月的生死厮杀，连番高强度的战斗，获益良多，生死压力下功力增长的稳步而扎实，终于在今天再次突破。

　　他的功力已冲进神动高阶了。

　　不过，所有人的心神全都在擂台上，竟没人注意到他这里的气息波动变化。

　　洪九天绝不服输，再次咬牙，一道流光长枪刺了过去。

　　林千锋眼神一冷，一剑架开重枪，脚下突然急旋，金剑一震，数道剑影将洪九天团团围住，每一道剑影上，剑芒都放外数寸长，林千锋终于真真正正地出手了，一时剑意激扬，洪九天融合了遁甲天兵尚感觉眼睛都有些不够用，全身力量都调动起来，长枪却仍然赶不上剑速。

　　嗤地一声响，剑芒在体外厚重的青甲上划下，一溜火光，金属重甲铿然融开尺余长的口子。

　　天兵的重甲都被破开，洪九天吓了一大跳，身体急旋，长枪斜挑，林千锋身体轻轻一晃欺进去，金剑一震，数道剑影将重甲划的全是纵横的大口子，狰狞的金属外翻着。

　　洪九天一下子急出了一身汗，如果重甲破去，天兵的力量也终将消散，那么他就更不是这个少爷的对手了。身体疾向后退，长枪挽出枪花护在身前，体内真元流转，重甲在以肉眼可见的速度恢复着。

　　林千锋冷哼了一声，剑芒再次点在枪尖上，轰地一声能量炸开，洪九天的长枪瞬间荡偏，金剑无孔不入，刹那间再次幻化出数柄剑影，锋锐的破风声中，重甲再被撕裂开无数道大口子，砰地一声，重甲完全破去，一道旋风，重甲能量四散。

　　失去了遁甲天兵的力量，洪九天一时力量小了许多，眼睛都红了，丈余长枪拼尽全力向前点去，林千锋的剑芒惊艳掠起，迎着枪尖一劈向下，与第一剑破枪的方式一般无二。

　　咔地一声轻响，长枪裂为两爿，剑芒下，露出洪九天惊愕的面孔。

　　身体疾退，可是林千锋的身影更快，如从水上滑过，倏忽间追了上去，剑芒吞吐，一下子点在了洪九天的胸前，噗地一声鲜血迸溅。

　　林千锋的剑刃就此抵在洪九天胸上，剑芒散去，劲力凝而不发。

　　洪九天霍然停步站在那里，他不敢再动了，再动就有生命之忧，脸上全是颓然之色，他败了，一败涂地，人家以绝对优势将他打败，做为一个剑修，甚至连飞剑都没有动用就将他最强力量破去，他还有什么脸面站在这个擂台上与人家同名并列？还有什么脸面要为整个古鼎山年轻一代争光？

　　洪九天缓缓退后一步，向前一抱拳：“我输了。”

　　林千锋淡笑，一抖手将金剑收起。

　　全场鸦雀无声。

　　林千锋的恐怖人人看在眼中，人家狂傲的有资本。天赋、实力、出身、气度无一不是上上之选，突然有人觉得，在这样的实力下，人家方才说的也有道理。谁愿意与两个自己一出手就可以打杀的人同名并列啊，鹤立鸡群，岂不是耻辱。

　　洪九天黯然着走下擂台，众人的目光都向李燃刀看去，排名第二的都失败了，李燃刀还上吗？陡增其辱罢了。

　　在众人的目光中，李燃刀沉着脸走了出去。

　　全场的呼吸都重了，眼神随着李燃刀的身形移动。

　　缓缓走向那处擂台，与洪九天擦身而过，李燃刀沉声说道：“该我上了。”

　　“你……”

　　洪九天叹了一口气，低声说道：“兄弟，一会自己小心。”


第0154章 最终排名

　　李燃刀默默地点了点头，一纵身跃上擂台站在了林千锋的对面。远处的礼官皱了皱眉，再次退后一步。

　　李燃刀冲林千锋点头道：“你再打赢我，方才那番话就可服众了。”

　　林千锋微微一笑，傲然点头道：“不错，你很有胆量。看了方才的战斗居然还敢上台。好，你出手吧，我让你几招。”

　　见识了林千锋方才的实力，谁也不认为他这句话狂傲，反而有不少人暗暗点头。

　　李燃刀淡淡点了点头，一抖手，淡紫色的斩空剑凭空出现在掌中，手向前一扬，斩空剑从指尖滑出，随念而动，一溜紫光掠到林千锋身前。突然之间，满台沸腾的紫芒大作，斩空剑在空中一下子纵横无度，幻化出七道划痕将林千锋围在中央。

　　十字电剑这一式剑意，在李燃刀功力提升到神动高阶之后威势暴涨，竟然一下子升级到了七星电剑，七条交错的流光将林千锋定在最中央一点，往复绞杀。

　　刹那间漫天的紫芒就将整座擂台都湮没在里边，满天都是驰骋的雷电，强劲的眩目，正在颓然着向外走去的洪九天听到如此奇诡的风声霍然回头，看到李燃刀大发神威的一幕，眼睛一下子就亮了，急转身站在那里喘着粗气，双拳攥紧了为李燃刀加油。

　　林千锋也狠狠地一愣，没有想到十字电剑的威力突然涨大到如许程度。

　　再也不提让几招的事，一柄金剑抖出，金剑上剑芒隐隐透体而出，轻轻一震，金剑幻化为数柄剑影，当当声中如炒暴豆，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　一道紫色光影，一道金色光影，第一时间就杀了个硝烟四起。

　　直到这时擂台下才轰然响起沸腾的喝彩声，众少年不少人激动的脸色通红。

　　尉迟剑眼睛眯紧了看向台上暗暗心惊：原来和我打时，李燃刀尚未尽全力？玄机山什么时候出了如此妖孽？

　　林千锋昂然立于七星剑芒中，手腕轻轻一震就是数道剑影，金剑上剑芒越来越盛，嗤嗤声中，终于破剑吐出数寸长的金光，金剑漫天一绞，霍然将斩空剑荡到一边，紫色闪电威势一下子弱了下来。

　　林千锋冷冷喝道：“李燃刀，拿出你的双剑神通，否则你不是我的对手。”

　　“好！”

　　李燃刀大喝一声，心念中，斩空剑再次划出七星剑芒，将林千锋围在核心，手指上一溜幽蓝色的剑影鬼魅一般射了出去。

　　穿透重重闪电，哗地一声，如漫天夜雨弥漫开来，空中全是挥洒着的湛蓝色重重水幕。

　　两柄剑漫天风华。

　　李燃刀神念两分，每一柄剑的轨迹都臻至完美，近六分剑意精妙的让人目眩神驰。

　　“好剑法。”

　　林千锋眼眉轻挑，到这时他终于重视起来，掌中长剑唰地扬向空中，如一道金龙夭矫盘旋，与青紫两剑狠狠斗在一处。

　　这位重剑门传人终于动用飞剑了。

　　手中同时又出现一柄金剑，剑上金芒越来越盛，激荡出足有尺余长，漫天金影，锋锐的破风声犀利之极，将紫剑与蓝剑的剑幕一重一重撕裂。

　　在双剑的围攻下，林千锋仍然大占上风，犹有余瑕冲李燃刀冷哼，透过重重光幕声音朗朗传了出来：“李燃刀，如果你技仅此耳，那么我劝你还是趁早收手吧，免得一会输的难看。”

　　台下不少少年心生无力感，李燃刀现在展现出来的实力，明显比方才还要强许多，可是在人家眼中竟然还不够看，林千锋强到如此，这一仗打下去还有什么意思？

　　每一个人的心都提了起来。

　　李燃刀双手掐着剑决加持神念，如打着一套最玄奇的手印，听到这句话，双手突然向外一扬，朗声喝道：“好，我就成全你。”

　　蓝剑刹那间暴发出夜雨倾盆的气象，一道悄无声息的闪电划破整爿夜空，电与雨这一刻融洽的天衣无缝，如阴阳两仪，相辅相生，两柄灵剑一下子飞舞出剑阵的味道，刹那间威力暴涨。

　　鼎城客栈屋顶三天三夜夜雨悟道，李燃刀终于将电剑与水剑的境界融合到一处，独创电雨剑阵。

　　阵的力量，就是直接借助天地之力了，远处，素素与小鸾看到这里眼睛一下子全都亮了。

　　两人精研阵术之道，堪为古鼎山仙阵一脉的直系传人，一下子看出李燃刀剑阵的不凡之处，仅两柄剑，还颇显粗糙，但是在意境上已经超凡脱俗。

　　“咦？”

　　林千锋也大吃了一惊，方才明明已是李燃刀的极限，哪里想到他真能再次力量暴增，此刻身上的压力颇为沉重，夜雨萧萧，闪电悄然划过，当地一声斩空剑与林千锋手中的金剑点在一处，林千锋在剑阵之力下手腕酸麻，情不自禁退后一大步。

　　台下众少年同时动容。

　　林千锋终于退了一步，终于看到他的实力底限了吗？难道李燃刀果真有实力战胜他吗？

　　这个念头还未转完，林千锋脸色冰冷，淡淡哼了一声，手中金剑唰地扬起，刹那间剑上金芒吞吐三尺多长，整柄剑如活了过来，充满了流金神韵，一时神威凛凛不可方物。

　　天上的金剑配合着剑芒吞吐，一时擂台上金光大涨。

　　林千锋终于拿出全部实力，李燃刀这个对手，值得他动用最终力量了。御剑在天，控剑在手，两柄金剑大开大阖，与夜雨剑阵斗了个旗鼓相当。

　　林千锋凭一已之力，斗剑阵竟然丝毫不落下风。

　　洪九天艰难地咽了一口口水，心中暗叹，如果林千锋早点拿出这样的力量，恐怕他早就败下台去了吧，重剑门的传人恁强，这个神魔练体的强者心中一阵深深的无力。

　　台上的战斗如火如荼，林千锋的战意越来越高昂，眉疏目朗，心中兴奋，好久没有在同龄修者中遇见过这样的对手了，这已经是神动大圆满的巅峰之战，这已可以算上丹升上仙之下最精彩的一场战斗了。

　　林千锋功力精深，气脉悠长，金剑逐渐大发利市，气息越来越盛，嗤嗤的剑芒能轻易撕裂一切外物，紫青剑阵的疯狂围剿，却慢慢让金剑反客为主，慢慢的，金剑反占上风，再慢慢的，金剑将紫青双剑压制在了金光之下。

　　林千锋意气风发，朗声喝道：“李燃刀，你很不错，我真的开始有些欣赏你了。你即使败了，我也收回我方才说的话，你已有资格与我齐名并列。”

　　远处的礼官听到这里长吁了一口气，脸上缓缓露出笑容。

　　能得到林千锋这个如此狂傲之人的承认，太不容易了。李燃刀能做到这一步，可以了，也算平了众怒，皆大欢喜了吧。

　　李燃刀如此高强度的战斗，心神绷紧，功力消耗的极为迅速，体内灵丹的残留能量尚无法供的上能量的消耗。浑身被汗水湿透，双手掐的剑印印诀也逐渐凌乱。

　　林千锋太强了，李燃刀所有手段孤注一掷也奈何不了他，眼眉紧紧皱在一处。

　　我终究要输在重剑门的手下？无论前世今生，林家始终要压我一头？

　　霍然间，林千锋的攻击力再涨一成，强行将紫青双剑压制，金光纵横，将雨幕一点一点撕裂。

　　空中飞舞的双剑更加凌乱。

　　“去吧。”

　　林千锋大喝一声，掌中金剑一剑破开蓝剑的防守，从雨幕中健步穿出，身体化为流光向李燃刀射了过来。

　　凌空飞起，身在半空中，林千锋胜券在握，脸上露出隐隐的笑容，金剑如虹，当空横贯，口中喃喃：可以结束了。

　　李燃刀心中突然发狠，将藏在舌下的一瓣五霞果毅然咬碎，噗地一声，就如咬碎一条鱼囊，甘甜清纯的液汁化为一道清流延着四肢百骸瞬间弥漫了进去，李燃刀刹那身陷玄境，头脑中一片清明。

　　不是吃掉五霞果就会提升天赋神通吗？我的神通力量在哪里？

　　天空中，林千锋如金光般的身影已经扑了下来，李燃刀呀地一声低喊，突然感觉自己头脑中神识力量沸腾的暴涨，心神双分，每道心神力量都凭空增上数倍不止。

　　“疾！”

　　李燃刀手掐印决，一青一紫两柄灵剑奇快如光，在空中唰地盘旋出一道优雅的弧度，光华大作，同时向林千锋绞杀过来。

　　林千锋身在半空中，吓的激灵灵打了个冷战。

　　李燃刀的双剑速度一下子快上速倍，这道速度让天空中的金剑甚至来不及阻挡。双剑转眼就斩杀到眼前。

　　一股冰寒之意从心头直窜到头顶，林千锋都懵了，这般剑速是丹升期以下的修者所能施展出来的吗？

　　身体在空中急扭，掌中金剑刹那间吞吐出更长的剑芒，拼尽了全身力量向斩空剑上迎去，脚尖腾地踢出，点在了蓝剑的剑身之上。

　　就感觉一股巨大的力量强加到身上，一溜翻滚被抛飞了出去。

　　一翻身站定，两剑早就旋回围着他盘旋斩杀。

　　力量太强了，摧枯拉朽地摧毁着金剑的抵御，林千锋将剑芒催生到极致，仍然抵敌不住，不住后退，狼狈之极。

　　左手一扬，天上的金剑飞回急挡住蓝剑，一声金铁交鸣，林千锋脑袋里都嗡地一声响，紫剑旋转出一道玄奇的轨迹，唰地一道流光射了过来。

　　林千锋都来不及转动念头，将牙关咬紧了，霍然提全身力量于手上，拼吧。

　　金剑光华大作，与斩空剑相击一处，林千锋再次浑身酸痛，强行站定不再退一步，突然耳边听到喀喇一声炸响，一道几如儿臂粗的劫雷延着金剑就炸了过去。

　　李燃刀天赋神通暴涨，心神勾连斩空剑中那丝劫雷，释放出的劫雷几乎比以前粗壮了数倍有余。

　　金能导雷，这丝劫雷一丝不落地被林千锋承受，呀地一声喊，林千锋的身体一下子被炸飞了出去，划过一道弧线，砰地一声，远远地跌落到了擂台之下。

　　脊背一挺，艰难地从地上站起，头发中都冒着丝丝黑烟。

　　双目圆睁看着擂台上，就见李燃刀昂然而立，冲他淡淡点头。

　　林千锋整个人都傻了。

　　他、输了？

　　堂堂的重剑门传人，竟然输给了一个同龄修者？

　　全场静的没有一丝声息，在所有人都认为李燃刀虽败犹荣的时候，李燃刀竟然以雷厉风行的手段大获全胜。

　　那个放言不欲与人并列的林千锋，竟然连他不欲并列之人都没有打过？

　　洪九天看着台上的李燃刀，用力喘息，不知是激动还是一种怎样的情绪。坐在远处的萧白易刹那间有一种痛快淋漓的感觉，再也掩饰不住脸上的喜色。

　　“燃刀，赢了？”

　　李燃刀强行平复着体内沸腾的能量波动，五霞果仅仅一瓣，就让他的天赋神通畸形膨胀，现在头脑中仿佛欲要裂开，却偏偏神念清晰的将每一丝痛苦都体味的清清楚楚。

　　李燃刀苦笑，幸好自己服食的少，仅是一枚异果的十分之一大小，若贪心多服食一点，恐怕自己都要承受不住吧。

　　神识潮缓缓地消退着。

　　李燃刀目光遥遥望向远处，那里，素素与小鸾都眼露讶然之色静静盯着他这里。李燃刀心中再次一暖，古鼎山弟子选拨，我李燃刀实力登顶，我再也不是前世那个让那些上仙不屑一顾的散修小子了。

　　今日之盛会，我李燃刀一战奠定核心弟子身份，从此向着这座大陆那些真正上仙的队伍中狠狠地迈上了一大步。

　　素素，我离你又近了一步！

　　李燃刀用力悄然压抑着心中的激动，好半晌，台下嗡嗡的议论声终于响了起来，所有人眼中都是难以置信的神色。

　　礼官也终于回过神，满脸抑制不住的笑容飞身到李燃刀身边，朗声说道：“好，我宣布，李燃刀，林千锋，洪九天三人并列齐名，同时成为咱们古鼎山的核心弟子，分别请林溪亭、古宣、庞千夺三位师弟担任三人的引导执事。咱们五年一届的山门盛会所有议事也都进行完了，请引导执事带这些新入山门的弟子下去办理琐碎事项。”

　　在核心弟子排名上，重剑门的传人终于不再是第一名，在那个位置上换上了李燃刀的名字。台下响起沸腾如潮般的掌声。


第0155章 听情诊病

　　众上仙们缓缓站起身。

　　一个丹升强者一脸喜色，快步向走下擂台的李燃刀迎了过来：“燃刀师弟，我是林溪亭，在以后的几天，由我来引导你熟悉咱们山门以及你们核心弟子应有的特权。”

　　李燃刀喜动于心，笑着施礼：“有劳师兄了。”

　　居然和丹升上仙以师兄弟相称，李燃刀方才体验到所谓的核心弟子身份有多高。

　　上首三位婴变上仙脸露嘉许的微笑轻轻点头，也站了起来，在他们眼中，这场入山门弟子的选拨再精彩纷呈，也仅是一件微不足道的小事，和选拨赛前连续数天的门派议事无法相提并论。

　　李燃刀的优秀，也仅是让他们稍稍嘉许罢了。

　　坐在上首的林千行站了起来突然转颜笑道：“程伯伯，我早就听闻素素身染奇症，多年无人找到症结，小侄延请的医道大师也未必就能看的明白，不过总是多了一个希望，他已侯在外边，程伯伯，是否让大师进来……”

　　林千行绝口不再提方才比赛之事，将那几位上仙的兴趣转移到了别处。

　　程风重微露感兴趣的神色点头：“好！”

　　程素素与小鸾从后边走了过来，程风重转头道：“素素，不要嫌烦，林世侄请的这位大师或许就能看出端倪呢。”

　　程素素微微皱眉，轻轻点了点头。

　　远处，一道素衣长袍的身影疾步走了过来，鄂下三缕青须，颇有些仙风道骨的模样。走到近前向程风重几人急忙见礼。

　　林千行笑着介绍道：“程伯伯，这就是萧子冉大师，名动西南的国医妙手，独门察血术，可验无数疑难杂症，小侄可是亲身拜访，才请得大师出庐。”

　　萧子冉的名声程风重也听到过，脸上不由的一喜。

　　程素素对这个林千行烦极，父亲在场终究无法回绝，在后面微微簇眉，向萧子冉淡淡施礼：“有劳大师了。”

　　几个人同时向外走去，这时，侯在路边的李燃刀疾向前行出几步拦在前边，施礼道：“门主，弟子有事相秉。”

　　一个新入山门的弟子就敢直接寻婴变期门主说话，纵是核心弟子，也太胆大了，所有人的目光都向李燃刀看来，远处的萧白易心都一跳。

　　林千行的眼眉一下子皱了起来，弟弟被这个小子打下擂台，这位重剑门少主心中极不痛快。

　　程风重微笑点头赞许道：“李燃刀，方才表现的不错。”

　　李燃刀再次施礼：“多谢门主夸奖，弟子上山之前就听闻素素师姐身染奇症，弟子对丹药之学颇有涉猎，斗胆欲为师姐诊治。”

　　“你？”

　　程风重笑了。

　　素素与小鸾眼中则全是好奇之色。李燃刀实力惊人，在这次选拨中名动四方，成长潜力让人动容，但是，毕竟还仅是少年，而医药之学，没有精深的学识与无以计数的经验是无法成就的。

　　在名动西南的萧子冉大师面前，也敢主动请缨？

　　旁边的林千行淡淡哼了一声：“我请了萧大师，就无需劳烦你了，在萧大师面前，你一个普通丹药师也敢开口？”

　　李燃刀淡淡点了点头：“我是百草道人的亲传弟子。”

　　“咦？”

　　听到这里，附近的众人同时动容，林千行一下子将眼眉狠狠皱在一起。

　　百草道人名震整个云秦大陆，在丹药界几乎是泰山北斗一样的存在，声名之隆鲜有人及。这样一位贤者的弟子，怎么可能仅是一位普通丹药师。

　　别人还未反应过来，萧子冉用力迈上一步斥道：“胡说，百草上师从未收徒，天下皆知，众多上仙在场你也敢冒充？”

　　林千行听到这里方才吁了一口，暗叹萧子冉斥的痛快，这位大师的这句话也算给他长了脸了。

　　李燃刀笑着摇了摇头，一抖手，从纳戒中取出一枚千年忍藤雕刻的百草令来，在萧子冉面前晃了晃：“萧大师，这枚百草令你可识得？”

　　萧子冉吃了一惊，接过细看半晌，将令牌还给李燃刀，突然恭恭敬敬施礼道：“原来果真是小师叔到了，师侄先前言语鲁莽，师叔勿怪啊。”

　　看着自己请的大师在李燃刀面前施以晚辈之礼，林千行的鼻子差点都气歪了，一时面红耳赤。

　　旁边的小鸾见林千行这付模样，情不自禁噗哧一声笑了出来。

　　李燃刀也感觉惊愕，赶紧扶起讶然问道：“萧大师，您这是从何说起？”

　　萧子冉手拈青须，恭敬地说道：“师叔，你有所不知啊，我的师傅曾得以与百草师祖共同研讨一项药学，以弟子之礼事师三年，虽未有正式师徒名份，可也有师徒之实。

　　因此我才知百草师祖未有传人。

　　我的师傅尚不得这枚百草令，您能持之，必是百草师祖身边最亲近之人了。医药界最重辈份，您既然果真是百草师祖的亲传弟子，我当然要叫您一声师叔。”

　　听到这里，林千行在旁边愤然拂袖，他的脸都快丢光了。

　　程素素一袭面纱，眼眸中也露出有趣的神色，淡淡颔首道：“都是为了我的事而来，就请大家都到我的阵谷一坐，私下详叙。”

　　当先向远处走去，小鸾跟在身后，林千行眼中一热，向程风重请辞，与萧子冉随在旁边，李燃刀与林溪亭随在另一边。

　　小鸾转头看向也跟过来的林溪亭笑道：“林师兄，你也来啊？知道你们兵部又得一优秀的核心弟子，也不至于亦步亦趋，怕我们阵部将李燃刀抢去吗？”

　　林溪亭哈哈笑道：“我可是燃刀的接引师兄，他现在连山门的路都不熟，一切规矩全然不知，我当然要跟着了，还真就怕你们将他强行留下，有素素师妹一句话，还不真就将燃刀抢去。”

　　程素素与小鸾同时笑了。

　　隔着一袭面纱，程素素美眸流转，向李燃刀看来，唤道：“燃刀师弟……”

　　这一声呼唤一下子将李燃刀的心绪拉回到前世，心中柔情荡漾。素素比自己还要小三个月，前世素素非要强迫自己叫她师姐，不叫就不依，哪想到，这一世自己竟入了古鼎山的山门，果真成了她的“师弟”。

　　想到情浓处，脸上情不自禁露出笑意。

　　素素一呆，心中隐隐有一种情绪荡漾，就感觉这付笑容是那样熟悉，仿佛梦中常见，下意识嗔道：“师弟，你笑什么？”

　　李燃刀回过神，赶紧施礼道：“多了一个师姐，心里高兴，就笑了出来。”

　　不知为何，程素素听李燃刀亲口叫声师姐，就有一种心花怒放的感觉，微笑点头：“师弟，你神念双分，同时御两剑，可是你的天赋神通？”

　　所有人都向李燃刀看来。

　　一心控双剑，战斗中简直太过惊艳了，不知羡煞了多少人。

　　李燃刀点头，缓缓说道：“我对天地灵气的吸纳天赋颇低，但胜在神念上天赋异秉。”

　　程素素叹道：“你有神念多分，洪九天神魔练体术大成，尉迟剑元素之子的体质，都是独辟蹊径的神奇修者，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，可惜我们阵部一个人都没有得到。”

　　李燃刀还未反应过来，旁边的林溪亭笑着解释道：“燃刀，咱们古鼎山分九部修行，临，代表身心稳定。兵，代表杀机。斗，代表宇宙共鸣。者，代表复原。皆，代表危机感应。阵，代表形与天地之势相通。列，代表秩序控制。在，代表对五元素的控制。前，代表光明。

　　记好了，你是兵部之人，可不要被其她人蛊惑了乱了部族。”

　　小鸾听到这里，冲林溪亭用力皱了皱鼻子。

　　前方一座庞大的秀谷，青山绿水，亭榭回廊，步入一座敞轩中，小鸾招呼大家坐下，程素素笑着冲萧子冉与李燃刀淡淡揖手：“一会有劳大师、与这位小师了，不知要如何问诊？”

　　一句“小师”让林溪亭在旁边都哈哈笑了起来。

　　李燃刀微笑摇头：素素还是这样狡黠的性子，一点都没改。

　　萧子冉一身仙风道骨，凝重地点头，缓缓说道：“我需一滴血液来探究病情。”转头向李燃刀问道：“小师叔，你要如何诊病，是要把脉吗？”

　　李燃刀摇头：“无需，我擅听情，听到师姐的情绪波动就可诊病了。”

　　李燃刀在信口胡说，反正他前世早就将素素的奇症研究的一清二楚，曾汇同百草道人等多位丹药师共同分析过，早有定论。

　　萧子冉大惊失色，他枉为大师也对这样的诊病方式无法理解，不由的伸出大拇指赞道：“小师叔神乎奇术，子冉佩服。”

　　程素素满眼怀疑之色，看了一眼李燃刀，摇了摇头，取出一枚金针将食指挑破，挤出一滴鲜血，扬手纳入一只玉瓶中，向萧子冉递了过去，转身坐到了李燃刀的旁边。

　　对林千行看都未看。

　　当众求婚，素素心中对这个人早就烦极。

　　萧子冉神识成束，神识进入玉瓶中缓缓探查，半晌，冲素素微微点头道：“血液波动缓慢，粘稠易阻，您可是常有头沉、郁风之症？”

　　小鸾眼睛都一亮，素素点头道：“大师果然慧眼如炬，正是如此。”


第0156章 九转莲华体

　　小鸾再转头看向李燃刀，见李燃刀淡淡一笑，接着说道：“我看恐怕不止如此，头沉是因为心有无力之感，郁积之气怕是常常力不从心积聚来的。不过我观师姐举止如常，功力精深，不似手不能提物之人，斗胆从修行上猜测，可是因为心神无法统摄功力，神魂虚弱，与日益增长的功力不相匹配所致？”

　　程素素霍然就将杏眼瞪圆了，后边的小鸾几乎一步抢出来，讶然问道：“你怎知道？”

　　转念马上欣喜，“你真的靠听情心法听出这么多东西？”

　　身有奇症，许多医师都看不明白，萧子冉能看出那么多已是颇让人动容的本事了，李燃刀连手都没动，竟然一口道出本质上的症状，怎不让人骇然。

　　李燃刀莫测高深地点了点头。

　　面纱后面，素素咬着嘴唇，心中突然生起一丝希望。

　　萧子冉怔怔地看向李燃刀，再次深施一礼，“小师叔，果然好本事。”

　　二人同时诊病，同时开口，论断却顿做高下之分，这才是无法抹杀的真实本事啊。

　　小鸾也是一脸喜色，笑着将椅子向前推了推：“萧大师，请坐下细诊。”

　　萧子冉脸色郑重，缓缓坐下，神识再次释放出去，进入那滴血液里边，沉吟半晌，缓缓点头冲素素说道：

　　“血液中浓度饱和，能量郁积，想是服食了大量天材异宝，却未来的及炼化所致。容我斗胆相劝一句，功力修行需稳扎稳打，夯实基础，以您的身份，天材异宝自然唾手可得，但是若急功近利，过度依赖于此，恐对修行不利。”

　　素素微微恭身：“大师指点的是。”

　　说完与小鸾同时转头向李燃刀看去，眼神中一抹期待。

　　李燃刀微微摇了摇头：“我看不是未来的及炼化，恐怕是无心炼化吧。”

　　“咦？”

　　两女同时惊疑，看向李燃刀的目光更加火热，素素点头说道：“师弟，再说下去。”

　　李燃刀点头道：“这恐怕是师姐最大的症疾，心神太弱，以致现在功力到顶，无法增长，怕功力流失，不得以服食珍药维持吧。”

　　素素听此默默点头。

　　生在名门大派，周围动辄都是上仙，自己却功力无法增长，怎不忧心如焚。奈何长久都无人看出症结所在，一拖经年无法解决。

　　萧子冉点头说道：“经小师叔这样一分析，我也茅塞顿开，想来一切症结都在心神上，不过元神症疾最是难诊，我观血液中神识波动紊乱，想来您平时常有多疑恐惧，忧患于心吧。”

　　素素再次默默点头。

　　萧子冉方要劝说，李燃刀摇头道：“心神忧虑恐惧，未必就是因为讳疾忌医，我观师姐情绪每每波动于突然，难道是外因？以师姐的身份，身边上仙无数，何事会让你怕成这样呢？唯有因为心神太弱，心神太弱就会对魂灵敏感。难道是你怕见灵修？身边一有灵修就会心中突生恐惧之意？”

　　素素一下子将身体坐直了，小鸾也杏眼圆睁，两女同时激动的表情让萧子冉大吃了一惊，再向李燃刀看去，突然感觉这位小师叔果然深不可测，诊病一言入微，并能从蛛丝马迹中分析出如许精准的论断。

　　素素深吸了一口气，长叹一声道：“燃刀师弟，至今为止，你是唯一一个一言断出我病症之人，百草上师的弟子手段果然非常人能及，师弟，你能找出病因吗？”

　　小鸾与萧子冉也满眼期待的神色。

　　李燃刀皱眉苦笑了笑，转头看向萧子冉：“萧师，关于病因你怎么看？”

　　萧子冉摇了摇头：“心神方面的症状太复杂了，我恐怕需回去详细验血，还要借助几种草药来深入分析，这些大约需五天时间。”

　　李燃刀点头道：“不错，心神方面的病因是最棘手的，我也一时无法做出定论，需在师姐处于不同的情绪时详细听情辨别，恐怕也要几日时间才好。”

　　素素长吁了一口气让自己平静下来，缓缓点头：“还烦请萧大师为我费心。”

　　萧子冉点头。

　　素素转头又向李燃刀看去，眼中微露笑意：“既然师弟需听我不同的心绪，那么唯有请师弟留在我阵谷中几日，五日之后，协同萧大师共同会诊。”

　　听到这里，后边的林千行脸色顿时有些难看，缓缓站起身。

　　小鸾向旁边跟过来的林溪亭笑道：“林师兄，现在看来，你担心也无用了，你们兵部的师弟我们阵部必须要留下来几日。”

　　林溪亭也苦笑着站起身，叹了一口气，摇头道：“也罢，不过明日一定要给燃刀半天时间，我还要带他办一些手续。”

　　其他人全都离开了，阵谷中，唯有李燃刀留了下来，与素素近距离呆在一起，前世那种缭绕不尽的温暖再次漾入心中。

　　爱人一颦一笑，一个眼神都是那样熟悉，都带着一种香甜的味道。

　　李燃刀的心都有些痴了。

　　没有外人了，小鸾诧异地细看向李燃刀，疑惑问道：“燃刀师弟，不知为什么，我一直对你有一种非常熟悉的感觉，难道是以前在哪里见过，可却实实想不起来了。”

　　素素一愣，凝眉说道：“小鸾，你也有这种感觉？”

　　李燃刀苦笑，诡异的时空错乱要如何解释？两世的印象太深刻，无法磨灭吧。淡淡说道：“两位师姐身份太高，以前燃刀只是玄机山辖下山城的散修，哪里能见过你们。”

　　素素摇了摇头，脸色凝重了许多，轻叹了一口气，缓缓问道：“师弟，说实话，名医我也见了不少，却没有一个如你一般，见微知著，那样精准地道出许多事的。你的医药术效验神奇，我斗胆猜测，是不是你已从我身上看出什么症状，却不便言说？”

　　小鸾一下子抬起头，脸色也紧张起来。

　　李燃刀缓缓点头。

　　素素脸上顿时再也希望，心神全都失落之极，由衷叹道：“师弟，我早知自己的病，定是身染绝症无法医治，没事，我有心理准备，看出什么你不防明说。”

　　小鸾在后边向李燃刀急使眼色，怕李燃刀当面说出让人绝望之话来。

　　李燃刀摇头：“没有那么严重。素素、师姐……”

　　一不小心，将前世叫惯了的称呼叫了出来，幸好赶紧掩饰过去，不过两女均浑未在意，仿佛这一声素素都听李燃刀叫惯了一般。

　　笑了笑接着说道：“方才人多，不想将一些东西流传别人耳中，师姐，我以前见过你这种情况，因此知之甚详，这不是病，而是你的大天赋。”

　　素素与小鸾满眼不敢置信的神色，小鸾急问道：“怎么说？”

　　李燃刀再次点头：“你们还记得尉迟剑吧，他是元素之子的体质，一种奇异的修行天赋，师姐这也是一种罕见的修行体质，古药经中记载，算是九转莲华体，只是至今天赋未被开启而以。”

　　素素的呼吸都重了，脸上再次漾起希望的光芒，一眨不眨地盯着李燃刀。

　　李燃刀继续说道：“九转莲华体，一旦开启后，神魂如九转莲花不停旋转，炼化能量的速度是常人的数十倍，但是若未经开启，莲花沉睡，先天的神魂就显的虚弱不足。师姐，你是否平时修行中，心中偶见九道微光冲天而起，若再细看去却无处寻觅？”

　　“对！”

　　素素眼睛越来越亮。

　　“你是否平时坐卧行走时，偶然会有天旋地转，甚至无力站直之感，但是片刻即好。”

　　这次小鸾兴奋地抢着说道：“正是如此，所以我时时不敢离开师姐身边。”

　　李燃刀点头：“那正是你的先天天赋在不经意间觉醒，这种体质若不完全觉醒，就如你的先天神魂沉睡着九成九，仅剩下一成当然会显得心神虚弱，无法统摄功力，让你功力达到现在的程度就无可增长。”

　　素素与小鸾几近于崇拜的眼神看着这个侃侃而谈的师弟，别人苦心孤诣无法弄明白的东西，这个师弟竟然知之甚详，一语道破天机。

　　李燃刀继续说道：“九转莲华体优缺点都极为明显，优点是开启后修行极快，缺点是这种体质，最适合被灵修夺舍，以师姐的身份，平时偶会接触那些没有肉体的灵修，是不是时时有心惊胆颤，恨不得夺路而逃之感？”

　　素素脸上犹有余悸，用力点头。

　　李燃刀叹道：“九转莲华体太过敏感，所以方才我不想说，怕消息传入他人耳中，以后对师姐不利。”

　　两女同时点头，素素眼眸如水，紧紧盯着李燃刀：“师弟，说了这么多，我这体质要如何才能开启，是要怎样的秘术吗？”

　　李燃刀摇头：“不，需九转莲花丹方才能够激活你沉睡的神魂。”

　　两女同时急切，小鸾抢上一步焦急问道：“你可会炼制？”

　　李燃刀点头：“我会，就是配药颇不易寻。”

　　听到这里，两女同时长吁了一口气。

　　古鼎山势力太大，别人难寻的东西这里可不一定难寻，况且，只要有医治的办法与方向，就有希望了啊。

　　三人相对而坐，李燃刀将前世百草道人等诸多大师会诊得来的结论一一讲给素素听，望着爱人一脸信任依赖的表情，李燃刀的心柔的能滴出水来。


第0157章 剑仙风暴

　　详详细细地写了一张丹方交给素素，素素认真折叠起来贴身收藏，日后会叫人寻齐配药。

　　李燃刀郑重点头道：“我还需几日时间感受你的心神变化，在炼丹时酌量配药。除了这些，还有一味主药，叫海魂晶，需到一处神秘海域方能寻到，这个东西要我亲自去寻才行。”

　　素素眼中一抹不放心的神色，摇头道：“咱们门派实力强的师兄有许多，有更熟悉海域的，让其他人去寻……”

　　李燃刀摇头道：“不，海魂晶需用一种带有生命烙印的秘术方才能够粹取，别人寻到也无法获得，唯有我亲自去才行。”

　　谷中，气氛一下子有些沉默与微妙。

　　近距离坐在一起，仿佛有一道记忆的闸门缓缓打开，素素感觉，对这个“师弟”越来越有一种难以言说，无法辨明的情愫，脸颊都微微烧红，不知自己到底是怎么了。

　　看着李燃刀毅然要亲自帮自己寻药，心里无缘无故的充满了浓浓的幸福与依赖。

　　李燃刀目光如夜空一般深沉，缓缓说道：“师姐，待我将入门一切事项处理完就动身。

　　你现在神魂力弱，易心惊胆虚，音为心声，某些奇妙的音律可一定程度上唤醒神魂，缓解你眼前的症状。我曾学过一首古琴曲，名为《剑仙风暴》，柔情低沉与昂扬大气的韵律与人心律暗合，颇有振奋神魂的功效，若不见笑，不妨弹给你听。”

　　两女讶然转头相视，眼神中全是古怪而有趣的神色。

　　小鸾眼眉都挑了起来：“你会弹《剑仙风暴》？”

　　《剑仙风暴》这首古曲，古鼎山当年偶得之，遍访无数琴师均无人能够弹奏。素素接过琴谱，倾数月之力，将禁制之术运用到弹琴手法中，方才将这一古曲重现于世。

　　一曲弹出，低沉处柔情如水，百转千回，激昂时如剑意凌天，傲然直上，一曲弹完，当场数位上仙神魂俱为之醉，好半晌回不过神来，但觉曲调在耳边萦绕，久久不散。

　　哪曾想到，这个新入山门的师弟口出惊人之言，竟然自言他也会弹《剑仙风暴》。

　　素素的目光中满是疑色，见李燃刀从纳戒中取出一张古朴的七弦琴，平放于桌案之上，琴尾焦色，一见就非凡品。

　　李燃刀脸上无限悠远之色，缓缓沉吟，叹道：“这首琴曲乃是我的爱人教会我的，我所学不足一成，仅能聊聊奏出神韵，两位师姐莫笑。”

　　“你的爱人？”

　　素素吃了一惊，心中突然有一种极度失落，丝丝痛楚之意，不明白自己是怎么了，脸上强自露出笑容：“师弟，你的爱人一定美极了吧，能弹出《剑仙风暴》这首曲子，才学定惊艳非常。”

　　李燃刀缓缓点头承认，目光更加悠远了，回忆起前世的一幕一幕，情动处，心不由的隐痛。

　　平复一口气，伸出手去，手指轻轻按在琴弦上，铮地一声清鸣，第一个音律弹跳出来，刹那间谷中柔情荡漾，风雨飘渺，剑胆琴心，无尽红尘中痴怨纠缠，前世今生的凝眸留驻，一个人仗剑天下，两颗心咫尺天涯……

　　琴为心声，李燃刀淡淡的外表下，一颗心满溢着孤傲无助，敢于逆天改命的狂傲之内，还有许多柔弱与凄惶。

　　素素与小鸾全都怔住。

　　李燃刀手法还颇为笨拙，但是音律却极为正宗，刻骨柔情，又隐着激昂的剑意，让人心绪激扬中，又有太多深深的眷恋。

　　没有想到，一个男人的心境竟如此丰富神秘，深邃包容，仿佛看透世情又痴恋难解，有一种成熟而深沉的魅力，让人情不自禁迷陷其中。

　　琴音绕梁，和着谷中轻风流水，峥嵘中，李燃刀两行清泪流下，缓缓的泪流满面。

　　双指如流水般在琴弦上拂过，铮地最后一道音符弹出，一根琴弦断裂，双手抚琴霍然停住。

　　素素与小鸾一颗心完全进入李燃刀的心境，就感觉这一刻情不自禁悲伤。

　　素素眼中也湿润了，沉默半晌，轻声问道：“师弟，可有心事？”

　　李燃刀站起，抹了一把眼泪，向两女轻揖：“从琴曲中想起旧事，失态之处莫怪。”

　　素素心弦颤动，抬眼问道：“师弟，是想起你的爱人了吧，那是一个怎样的女孩子？可以让你爱的铭心刻骨？能和我们说说吗？”

　　小鸾也紧紧盯着李燃刀。

　　李燃刀深吸了一口气，脸上悲然之色，沉吟半晌，缓缓开口道：

　　“她是一个极为优秀的女孩。”

　　素素脸上再有些黯然，李燃刀接着说道：

　　“以前我的神魂天赋尚未开启，对天地灵气吸噬能力又太低，只是一个太平凡的小辈，她却是无数人之上的天之娇女，身份很高，周围都是我仰望都望不到的上仙。

　　我们相爱了，爱的情难自以，无法自拨。但是，上至她的父亲，下至她身边的师兄师姐无不极力反对，认为我李燃刀何德何能，哪里配的上。

　　看着爱人在爱情与亲情之间煎熬，我心极痛，悄然离去了，我以为离开才不会让她那样煎熬，从此一个人流浪在外，拼了命的修行，遍访明师，在深山重水中提升功力，在野兽成群中磨历本心。历经艰险，九死一生，我发誓要修行到一个配的上她的身份再出现在她面前。

　　可是有一天，我突然听说她要出嫁了，嫁给了另一个大势力的少主。

　　我听到这个消息，整个人顿时如江心失缆，一颗心如坠入无底深渊。”

　　素素与小鸾听到这里，身体都轻轻颤抖，一颗心不受抑制的沉痛，紧紧盯着李燃刀。

　　李燃刀继续说道：“听到那个消息后，我竟然有些癫狂了，即使宿命又如何，即使生死又如何？我易容后求一位自己认识的大人物在去爱人门派道贺时带上自己。

　　在定亲的大殿上，终于看到了阔别经年的爱人。身边无数人不停地恭贺道喜，喜气洋洋。我的爱人一身大红绸袍，静静坐在上首。

　　我的心痛的滴血，在那里整个人都如定住，颤抖着再也无法动上一动。难道，这是她要的幸福吗？

　　就在两家要签就盟约的那一刻，我的爱人突然站起，擎出一柄锋锐至极的短匕，在所有人促不及防中，惨笑着扎入自己的心窝。

　　那枚短匕直至没柄，宾客们全都惊呆了。

　　爱人脸色苍白，临死之时眼望殿外，呢喃地呼唤：‘燃刀，你没来吗？难道直到现在你还不知我的心意吗？’

　　我这才终于明白过来，再也忍不住了，一把撕掉自己的伪装冲了过去，将爱人紧紧地搂在怀中，伤心欲绝。”

　　素素与小鸾同时啊了一声，两女脸色苍白，眼泪盈然欲滴。

　　“她、她……”

　　她们没有想到，李燃刀身上还有一段如此悲惨的爱情。

　　李燃刀凄凉，他在当着眼前爱人的面，讲叙自己前世的爱情，结局不完全如是，可是终究两世相别。前世的素素才是他魂牵梦绕的爱人，现在，他还需要时间将眼前这个素素与前世重合起来。

　　素素凝眸看向李燃刀，心中又疼又怜。仿佛记忆最深处的琴弦被拨动，突然有一种想将这个师弟搂在怀中的冲动，就感觉那一动作在记忆中都是那么熟悉自然。

　　自己都吓了一大跳，不知为何如此动情，可绝不像平时的自己了。

　　用力吸了一口气让自己的情绪平缓下来，素素默默将眼前的琴移到自己身边，取出一根弦接上，十指轻拢，如行云流水一般的音律在天地间响起。

　　有若天籁，几无尘音。

　　一曲《剑仙风暴》，剑仙壮志，儿女柔情。

　　良久，一曲抚毕，李燃刀都痴了。

　　都有多久没有听到素素亲自抚琴了，前世幽谷二人缠绵的一幕幕再次萦绕眼前。

　　小鸾推了推呆住的李燃刀，悄然问道：“好听吗？”

　　李燃刀用力点头，赶紧站起：“原来这首曲子神韵如此高远，不知师姐也会，方才可真是献丑了。”

　　李燃刀又在说慌，这首曲子明明就是前世素素教给他的。

　　素素轻叹，推开琴，眼波脉脉：“师弟，若是不嫌弃，以后我教你，再有几分神韵你就能将这首曲子弹的稍完整一些啦。”

　　出入随花香明月，入山携两袖清风，整整一个下午与一个晚上，三人阵谷观游，溪衅学琴，耳鬓厮磨中，与前世像极，前世今生的记忆被划动，素素心中的柔情竟然渐渐无可抑止。

　　三人谈谈说说，李燃刀对素素的性格与爱好知之甚详，所言无不让素素感觉深获我心，一生从未有过这般欣喜与依赖。小鸾到后来都慢慢察觉到这般变化，惊讶中却又感觉一切都自然之极，仿佛这样的日子已经过了许久。

　　第二天一早林溪亭就匆匆赶了过来。

　　小鸾颇不满意地嗔道：“林师兄，你这个接引师兄好认真负责。哼，我告诉你，只给你半日时间安排燃刀师弟的入山事宜，不要耽误了给素素师姐诊病的大事。”

　　林溪亭哈哈笑道：“半日足够，只要将燃刀在兵部身份安顿下来，不再更改，其它时间随你们。”


第0158章 外人入谷

　　林溪亭笑着转头看向李燃刀，一抖手取出一枚淡青色金符递了过去，神秘说道：“师弟，这可是你成为核心弟子，门派才额外送的三十点功勋值，凭此可在山门中兑换一件非常好的珍宝做为你的本命灵器，你收好，一会办完一些手续我领你去兑换。”

　　李燃刀听了都吃了一惊。

　　所谓的本命灵器，一般指一个修者手中品阶最强的东西。自己斩空剑与玄冰剑都是中品灵器，在入山选拨比赛中都有展示，可在林溪亭眼中竟然都算不上本命灵器，那么这三十点功勋值究竟能兑换到怎样的东西？

　　难道能兑换到伪上品灵器？

　　李燃刀的心缓缓变的极为热切。

　　从价值上说，一件伪上品灵器抵的上三件中品，威力上更不可以数量论。

　　核心弟子果然特权优越之极啊。

　　至于真正的上品灵器，二十件中品灵器绑在一起也不及啊，师父百草道人于别人有救命之恩，尚耗尽全部身家才从那人手中得到一件上品灵器。

　　那样的东西不是李燃刀敢奢望的。

　　转身方要与林溪亭同去，后边素素突然轻声唤住，犹豫了片刻，手中一枚暗金色金符擎了出来递给了李燃刀，低声嘱咐道：“这是我积攒的功勋值，你拿去，到时直接兑换一件更好的东西。”

　　突然有些脸红心热，低声解释道：“我还指望你寻到海魂晶帮我炼丹呢，换一件更好的灵器，免的出去遇到危险……”

　　面纱中的脸红了，转身与小鸾离去，林溪亭整个人都怔住，好半晌，方才长吁了一口气，见李燃刀不在意地将那枚淡金色金符收了起来，情不自禁苦笑：

　　“燃刀，你可知这枚金符有多贵重？”

　　李燃刀摇头茫然道：“不知。”

　　林溪亭叹了口气：“咱们古鼎山的功勋值是那么好得的？你想想，核心弟子身份都相当于你们玄机山的掌门了，方才一次性得到三十点，而素素送你这枚，可是足足的五百点功勋值啊。”

　　李燃刀这才大吃一惊，金符拿在手中愣住了。林溪亭羡慕之极，摇头道：“燃刀，这回你足够直接兑换一柄真正的上品灵器了，恭喜你啊。”

　　林溪亭带着李燃刀匆匆办理了好些手续，详细给他介绍山门中的结构，并介绍兵部本门师兄弟给他认识。众人见了李燃刀均十分热情，虽然还仅是一个少年，实力也未很高，但是成长潜力太过惊人了，人人欲结好礼待。

　　忙活了好半晌，林溪亭终于帮李燃刀办完一切手续，再带他来到一幢巍峨的阁楼前。

　　进入里边，与执事弟子验证过身份，交上一青一金两枚金符，那执事弟子脸色也顿时变了，急匆匆地奔了出去，召集了五位丹升期师兄共同前来。

　　五位丹升师兄脸色郑重，带李燃刀与林溪亭径直走上阁楼最高层，在一玄金门的密室前停下，各持阴阳令，在玄金门的不同位置印下，能量激活，玄金门上泛起一层涟漪，砰地一声轻响，涟漪散去，禁制打开。

　　五人再各持一枚厚重的密钥，轮流在金锁上拧了半晌，吱呀一声，厚重的玄金门方才打开。

　　如此凝重的如临大敌，李燃刀悄然啧舌，随着五名丹升师兄步入密室，里边区区数尊紫金柜架，造型各异，摆放着不同的灵器，灵器散发着幽静光泽。

　　一位丹升师兄看向李燃刀凝重介绍道：“这里每一件均是真正上品灵器了，给你一刻钟的时间自行选择，选好后咱们马上离开，如此重室不允许多呆。”

　　李燃刀与林溪亭相视点头，二人快步向里走去。

　　第一架紫金柜前，竟然是一件腾龙心甲。小巧玲珑，隐隐的流纹刻着天地意蕴。

　　“咦？”

　　李燃刀一下子吃了一惊，这件心甲的模样颇有熟悉之感，细想想，竟然与得自公孙一的那件腾龙护臂像极。手臂抬起，能量激活护臂，金焰缭绕，紫金柜上那件心甲同时嗡嗡作响。

　　看到这里，林溪亭眼睛都亮了，大喜道：“燃刀，这两套防护灵器绝对是一位炼器大师的作品，血脉传承都相同，你若取了这件心甲，与护臂结合在一起，防护能力可比每一件单独残件都强许多。”

　　李燃刀也心中火热，不过转念一想，有一刻钟的时间，里边的东西也全都看看，万一有更好的呢。

　　转头说道：“林师兄，咱们再到里边看看。”

　　二人继续深入，灵器不多，有一盏紫灯，一张长弓，还有一面宝镜……都是李燃刀闻所未闻之宝，不知都有怎样的神通，走到最后一架紫金柜前，李燃刀暗暗摇头，如果没有更中意的，看来就选那件心甲好了，两件防护灵器组合到一起，颇为适合自己。

　　突然脚步一顿，眼眉皱起，最后一尊紫金柜上，空空如也。

　　情不自禁失望，难道就这么几件灵器吗，看来没的选择的，唯有挑那件心甲。方要转身回去，心神隐隐地一跳，总感觉哪里不对劲，再次回身，那处紫金柜上，最中央的柜架已被压的有些变形，可是上边还是看不见任何东西。

　　李燃刀大奇，小心翼翼地伸手向那里抓去，突然一阵锋锐嗤地一声将他的手划开一道口子。

　　大惊，手指变前伸为横抓，顿时感觉抓住一柄冰寒之物，隐如剑身，顺着剑身下滑，终于摸到剑柄，一抖手将这柄隐形之剑提起，在空中挥动，一点声息不闻，隐如幽夜。

　　“这、这……”

　　李燃刀惊喜莫名。

　　一柄隐于无形的长剑，最重要的是，能量激活也无声无息，这要是飞剑战斗，在敌人促不及防中杀敌于无形，至死对手都未必知道自己是如何死的。

　　隐形这个神通可太变态了，真不知是何种材料密制而成。

　　李燃刀飞快地低身向紫金柜上那处凹痕看去，见上边两个细密的小字写着：暗剑。

　　“就是它了。”

　　大喜中再不犹豫，抖手一振，方才能够感觉到手中暗剑的存在，兴冲冲地向外走去。

　　一切事情办理完毕，林溪亭又将李燃刀送回阵谷，叮嘱尽心帮素素诊病，第五日会诊时他再来，方才告辞离去。

　　还有整整五日夜与素素呆在一起，李燃刀极为珍惜，学奏古曲《剑仙风暴》，妙论天下趣事，纵谈丹经药术，也不时请教阵道精髓。

　　素素与小鸾均是阵道天才，谷中就布有数座大阵。

　　李燃刀自然知道爱人擅长的都是哪些，请教之处无不正是素素平生最得意之学，素素一身奇学得以被人赏识，情不自禁大起知已之意，与李燃刀的亲蜜逐日递增。

　　夜间，李燃刀抓紧一切时间炼化暗剑。

　　神识不停地冲唰着剑身，暗剑在李燃刀的心神中逐渐显露出它的真容。

　　现在李燃刀的神识力量已进入神动巅峰境，炼化灵器可比以前精元劲层次时快了太多，如沸腾的海潮，潮潮相生，暗剑一分一分被炼化着。

　　李燃刀在神识中看到，剑呈透明的暗金色，足有数尺长短，剑身吞吐不定，就似一道无声的流光。就连能量灌注进去都悄无声息，一丝涟漪都没有激起。就如暗夜，你能感受到它的存在，却无论如何也看不到它的影子。

　　李燃刀再次大喜。

　　暗夜剑与师父的定风印有异曲同工之妙。

　　定风印沉重如山，一印将公孙一打落云头，自己这柄暗剑却胜在无影无踪，仿佛从未存在，却又无所不在，不照师父那枚定风印差到哪去。

　　谷中幸福的时光匆匆易过，第五日这天一早，接引师兄林溪亭早就热心地赶了过来，关心地问长问短。素素是大家最喜爱的师妹，她的病情也牵动着更多人的心。

　　那位重剑门少主林千行也满脸和煦的笑容，带着萧子冉大师热情地赶来，远远地就喊道：“世妹，为兄来晚了，恕罪，你看我又带了谁一起过来？”

　　李燃刀站在素素的后边，目光霍然一凝，就见林千行身边还跟着那个夜雨时所见的神秘人，古仙门的护法秦鹰。

　　一只鹰钩鼻子，目光锐利如刀，周身有一种森森鬼气，随在林千行的身边，迈步走入阵谷。

　　“外人入谷？”

　　素素眼眉顿时皱紧。

　　小鸾见了，遥遥冲青衣秦鹰喊道：“给我站住，未经允许何人擅闯阵谷？”

　　秦鹰一下子停住了脚步，抬头向远处的素素直直地看去，突然不再掩饰，目光中的森芒越来越盛，远处的素素一下子有一种心惊肉跳的感觉。

　　林千行未注意这些，笑着紧走两步，向素素朗声解释道：“世妹，是这样的，这几日我与秦鹰护法结识，交谈下去深获我心，结为知已，偶然听秦护法说也擅医道，心中之喜非同一般，怕萧大师一个人诊病心有不足，就冒昧携秦护法同来为世妹一观。”

　　小鸾听对方也是好意，转头看向素素，眼神请示，就见素素脸色发白，用力挥手道：“快让他走，我、我好害怕，他、他身上有一种骇人的气息。”

　　周围人同时一愣，李燃刀霍然将心提了起来，眼睛眯起向远处秦鹰看去，夜雨中那诡异的一幕让他的心也砰砰乱跳。

　　“这……”

　　林千行脸上露出极为为难的神色。

　　远处的秦鹰眼神却越来越亮，有一股妖冶的光芒，突然身上的青袍无风飘起，一身气息大作，就如一头欲择人而食的大妖，毛都炸了起来。

　　所有人心中同时一寒，朗朗白日仿佛突然漫天阴测测的寒风。

　　素素的脸更白了霍然站起。

　　林千行在前边感应到这样的气息，也大吃了一惊回过头来，就见秦鹰阴测测地说道：

　　“果然是九转莲华体，好，今日终于被我找到了，随我回去吧。”

　　不由分说的语气强硬之极，眼神锐利如刀紧紧盯着素素，唰地一扬手，一道梭形金光脱手而飞，向素素方向直射了过去。

　　金光太快了，秦鹰方一扬手，远处的素素就有一种魂飞天外之感，全身如陷冰窖，那股杀机让她深深颤抖，下意识地与小鸾飞身后退，脸色苍白地一步跃出敞轩。

　　挡在最前边的林溪亭也是丹升上仙的实力，见一个外人居然敢跑进古鼎山来来抓天之骄女一般的师妹，这一气怒可非同寻常，太不将古鼎山放在眼中了，你以为这是哪里？

　　怎能让一个外敌如意，眼眉眯紧了大喝一声：“哪里来的妖魔鬼怪？”

　　身体如一道流光纵起，呛地一声一柄冷芒四射的长剑擎在手中，凌空一扬，就准备向空中的梭形金光迎去。

　　那道梭形金光突然急加速，快到让林溪亭都促不及防。

　　身上的威压刚释放开，掌中长剑的寒芒方做吞吐，噗地一声轻响，梭形金光从林溪亭的胸前直穿而过，半分未停。

　　胸口霍然出现一个碗口大的血洞，鲜血汩汩喷溅出来。

　　林溪亭满眼不敢置信的神色看着自己胸口，再无力气，直挺挺地从空中跌落，砰地一声摔在地上，一阵痉挛后再也不动。

　　所有人都吓傻了。

　　一个丹升初阶的上仙，被秒杀？那个秦鹰到底是怎样的实力？他到底有什么图谋？素素与小鸾的眼睛都瞪圆了。

　　金光穿透林溪亭，再向敞轩外的素素袭去。

　　金光划过，林千行正挡在中途，眼睛瞪圆了看着那道杀光，被方才一梭击杀的威势吓的魂飞天外，想到未想，嗖地一声，身体强行一闪横移避开，金光掠过他，再次向后边的素素追了过去。

　　素素与小鸾紧张的脸色都白了，两女身形未停，再次倒纵着飞身后跃，但是金光太快了，眨眼而至，一股骇人的杀机就如直面死神的镰刀，素素一颗心如坠深渊。

　　金光当胸扑至。

　　“我命休矣。”

　　素素眼前一黑，一抹深深的绝望，心如陷无底深渊。

　　就在这时，一道疾风扑了过来，突然的杀机让李燃刀眼中神色早就如疯狂，不顾一切地飞身而起，一肩将身边的素素撞开，将左手腾龙护臂抬到身前，浑身能量全都凝于臂上，金焰缭绕护住自己。


第0159章 生死之间

　　金梭与腾龙护臂铿然撞在一处，轰地一声炸响，金梭如摧枯拉朽一般，将腾龙护臂与李燃刀的左臂同时炸的粉碎。

　　腾龙护臂可是公孙家的镇族之宝，防御能力强到变态，却被对方一梭炸的粉碎，那一梭上得有多么强劲的力量？

　　金梭却也因此止住去势。

　　李燃刀手臂炸成血沫，残肢上鲜血狂喷，钻心疼痛，脸白如纸，身体受不得那股巨力疾向后跌去。

　　素素与小鸾同时伸手接住。

　　看着李燃刀被炸残了的左臂以及浑身染血，素素心中痛如刀绞，满脸热泪。生死一线间，林千行那等丹升上仙都避开保身，还不是李燃刀舍身相救。

　　素素一颗心都碎了，感动的无以名状，心底深处，突然隐隐有一种人生至此足矣的满足感，与小鸾交换眼神，低喝道：“入阵。”

　　李燃刀气息微弱，可阵还在数十丈外。

　　素素看着李燃刀苍白的脸色，心隐隐地颤抖，不管如何，不能让燃刀师弟死去，两女扶起李燃刀拼尽全力急纵起身，后边的秦鹰早就如死神一般诡异地飞身而上，身法堪比流光，悄无声息中唰地就掠了过来。

　　天空中的阴风眨眼而至，眼见来不及入阵。

　　李燃刀被两女扶着倒着向后飞掠，牙关都咬紧了，两世倾情，方才找到爱人，无论怎样绝不能让素素遇险，焦急中头脑中电闪，突然想起什么，一扬右手，纳戒中得至秦荒古地的十二枚暴炎符悉数抛了出去。

　　当年李燃刀都差点被这些暴炎符炸死，威力可见一斑。危急时刻，李燃刀哪还顾得珍惜，刹那间十二枚暴炎符就同时抛了出去，声势何其状观，轰地一道冲天的火焰将秦鹰淹没。

　　李燃刀期望能阻住那个煞神短短一刻。

　　秦鹰目光泛起一丝不屑的冷色，双手轻轻一挥，一道强劲至极的能量就将所有暴炎消散一空，散去的火光将整座敞轩楼阁付之一炬，一息间完全燃成灰烬。

　　秦鹰身体仅停顿一丝就再次飞身追上，一双魔爪向素素方向遥遥擒来。

　　离大阵还有十余丈。

　　李燃刀胳膊上的鲜血还在疾流，脸疼的抽搐，一颗心惊的也差点从胸中跳出来。

　　十二枚暴炎符，竟然不能阻住对方一步？对方强的让李燃刀心中深深绝望。眼见两女拼尽全力飞纵尚来不及入阵，李燃刀牙根紧咬，必须得拼了。

　　心念疾动，唰地一声，一青一紫两道剑影倾泻而出，顿时天空中一片萧萧夜雨，喀喇一声雷响，紫剑划破夜空向秦鹰疾刺了过去。

　　李燃刀第一时间就将自己最强的夜雨剑阵施展了出来。近六分剑意的夜雨剑阵隐如天道，强的眩目，这是李燃刀的巅峰实力，危难时潜力暴发，夜雨意象竟更完美几分。

　　只期能阻秦鹰一息。

　　秦鹰身在半空，身法半分未停，冷冷地将两手伸出，食指轻弹，当当两声，紫青双剑同时被弹飞了出去，夜雨气象刹那间消散一空。

　　李燃刀头脑中嗡地一响，胸中一甜，一口鲜血再次喷出，眼神中全是绝望之色。

　　剑阵竟然都无法阻止对方一步，还能怎么办？天绝我们吗？

　　秦鹰身在半空冷冷喝道：“哼，雕虫小术也敢献丑？都给我留下吧。”话音未落，突然感觉一道悄不可察的杀机临体，事先就连他都没有半点发觉。

　　空间中都一丝波动都没有，诡异的就如一柄锋锐从异时空钻出，向他直刺了过来。

　　“咦？”

　　秦鹰一下子大惊失色，来不及细思，身体在空中用力一扭，一道锐风将他的青衫嗤地一声划裂，险险将他的肋骨都划开。

　　这一剑让秦鹰的脸唰地就白了，成就丹升大圆满的傲然境界，他都有多少年未历如此险境。

　　还未明白过来，背后突然再次杀机临体。

　　仍然诡异的没有一丝波动，无影无形，就如隐于幽冥的死神镰刀，杀人于无声息间。

　　简直太过鬼魅难测，竟然瞬间让秦鹰都有一种惊慌失措之感，身体疾旋，锐风在身边悄然划过，将他束袍腰带都划开，青袍刹那在风中鼓胀，向后翻飞。

　　秦鹰气息用猛了，胸口好不难受，浑身激灵灵地打了个冷战，脸色铁青，感应到危机在右肋下又一次出现，当真是暗影绝杀，难以觉察。眼眉紧皱，食指电伸，当地一声响亮，明显有一柄隐形之剑被弹飞。

　　这三剑暗杀让秦鹰都吓出了一身冷汗，后背的长袍都湿透，若不是他修为高深，对杀机的感应精准，恐怕这三剑实难应付。

　　堂堂丹升大圆满上仙都差一点在阴沟里翻船，李燃刀的上品灵器，终于将这位煞神阻了片刻。

　　秦鹰急抬头，看到那边李燃刀三人已经飞远了，不仅气的怒目圆睁。

　　那个叫素素的女人可是古仙门寻之已久的九转莲华体质，关系到他们总门主的生死，这个女人必须要抓回，绝不容有失，得罪古鼎山也在所不惜。

　　“快，我要再快，要赶在古鼎山婴变仙赶来之前将那女人抓走。”

　　身体在空中疾展，鬼魅般地一道流光又扑到三人面前。一双魔爪伸出，在空中突然变长数丈，遥遥向素素擒下，就在这时，一道烟雾刹那间燃起，那三人的身影在眼前倾刻消失的无影无踪。

　　三人终于来的及隐入阵中了。

　　“咦？是幻阵？”

　　秦鹰几次三番失手，连三个实力低微如蚁的晚辈都捉不住，早就气怒于心，魔爪霍然变成双拳，轰地一声向前方的能量结界锤去。

　　砰地一声，冲天的气浪响起，一拳竟然就将一座幻阵强行击破。周围阵旗四散抛飞。

　　远处的林千行看的脸色苍白。

　　这个秦鹰竟然是丹升大圆满的实力。刻意与自己结交，想来没有安什么好心，一拳轰散幻阵的力量，幸亏自己方才没有阻拦，别人死活至少没有自己的性命重要。

　　脸色苍白悄然退远。

　　秦鹰的身体在空中再次加速，嗖地一道利闪再向远处三人抓去。

　　眼见着三人一脚踏入另一方阵旗之中，那个叫素素的女人用力一跺脚，一方阵旗上光芒闪烁，刹那间，眼前变出一座巍峨的雄山横亘。

　　那三人的身影再次消失的无影无踪。

　　这是阵谷核心困阵了。

　　古鼎山内部哪会想到有危险，素素也未布下更强的大阵，唯希望这最后一座困阵能坚持片刻吧。

　　“妈的。”

　　秦鹰都气疯了。双拳能量凝如金矢，抡圆了疯狂狠砸，轰隆隆声中，大阵岌岌可危，眼前的“雄山”山石崩溅，地震天摇。

　　素素三人生死时速，全都全身无力，跌坐于大阵深处，感受外边天崩地裂一般的轰击，脸色苍白。不过顾不得大阵了，素素转头嗤地一声将自己的衣襟撕了下来，满脸热泪为李燃刀包扎，断臂触目惊心，素素感觉自己的心都快要揉碎。

　　那抹疼痛可绝不仅仅是感激，比自己身受重伤还要痛苦千倍。痛惜，怜爱，一抹心绪复杂之极。

　　小鸾突然大喊道：“不好，大阵要被打散。”

　　三人眼中的大阵能量越来越弱，天空中仿佛飞砸着无以计数的火球石块，轰隆隆中全是未日气象。小鸾慌急的不知所措，素素突然静了下来，转头向李燃刀看去，目光中满是如水般温柔。

　　轻轻将自己的面纱揭了下来，露出一付绝世惊艳的仪容。惨然笑道：“今日我们三人同死，也算一件幸事。燃刀师弟，我、我只想问你一件事，你、你还在想你的那个爱人吗？”

　　素素的脸上突然满是红蕴。

　　李燃刀的心剧烈抽搐，缓缓伸出右手，轻轻抚摸上素素的脸庞。

　　这个动作那样自然，那样温暖，仿佛早就抚摸了千遍万遍。素素一颗心一下子就化了，前世今生的感动同时漾上心头，生死相依中再无矜持，李燃刀舍身相救，她的心中真就仅是感动吗？一把抓住李燃刀的手，将自己的脸颊贴了上去。

　　小鸾满眼是泪，悄然别过头。

　　这就是生死离别吗？生与死之间，人的感情又怎能再掩饰在心里。

　　轰地一声震荡，阵外沸腾的能量荡漾，眼见只要再有一拳，大阵必破，从秦鹰的突然刺杀到现在，一切仅在电光火石之间，秦鹰的速度太快，纵然身处古鼎山深处，可是那些上仙们尚未来的及救援。

　　秦鹰的另一拳已举到半空就待轰下。

　　素素与李燃刀依偎在一起，脸上突然全是详和之意。一颗心有了着落，她突然不怕了。

　　就在这时，天边极远处，一道冲破天际的威压滚滚漾来，一个急怒的声音朗朗响彻天际：“何人来我古鼎山撕野？”

　　话音未落，一柄金虹比声音都不知快上多少，唰地一道流光向正在肆虐的秦鹰刺去。

　　那道虹芒让秦鹰都激灵灵打了个冷战，寒意冲上头顶。

　　天道的力量，他也无法匹敌，定是古鼎山的婴变仙赶来了。

　　虹光有着无可比拟的威势，仿佛将一方空间都封索住，犀利的杀机在遥远的空中就已让人肝胆俱寒。

　　秦鹰双目中闪过愤怒的冷芒，用力一咬牙，知道所图不成，身体霍然降落，那道虹光疾若流星当头刺下，秦鹰双脚一顿，倏忽之间没入地里消失无踪。

　　“父亲，终于赶到了。”

　　素素一跤跌坐在地上，浑身酸软。

　　空中威压中传过来诧异的声音：

　　“咦？是土极遁？好玄奇的遁术。”

　　程风重威严的身影出现在上空，一身涛天的气息狂卷，眼中怒气凛然，心神紧锁地底远处，虹芒再次甩出，唰地一声从远处的地面没了进去。心神就感觉逃远的那道身影突然再次加速，轻轻一闪，土遁出极远之地。

　　如此精深遁术让程风重也惊叹不已，用力冷哼了一声，急于看女儿是否安好，顾不得追敌，转身向那座大阵看去，遥遥欲坠，但是，终于没有被破去，也不禁长吁了一口气，心中一阵后怕。

　　这个婴变期的门主，大陆有数的几位上仙之一，万万没有想到，竟然有人敢跑到他古鼎山核心深处来刺杀自己女儿啊。

　　轻声问道：“素素，你没事吧。”

　　阵中阵外两个世界，素素轻轻抚摸着李燃刀的断臂，脸色苍白如纸，眼神中的痛楚比李燃刀还甚，仿佛断臂之痛全痛在她的心上。

　　“燃刀，风尘子伯伯身有异术，可能会寻找到适合的手臂将你的伤处接好，到时我会求风伯伯，无论多大的代价都要帮你。万一最终无法医治，我、我从此就照顾你一辈子好了。”

　　素素声音中全是坚毅。

　　小鸾眼含泪水，轻轻啜泣。

　　李燃刀心中深情荡漾，前世今生，记忆与现实，两道身影终于重合在一起，无比欣慰，伸出右手，轻轻抚摸素素的脸颊，忍住疼痛强笑了笑：

　　“素素，不必担心，我有肉身重生的天赋神通，断臂自会重新长出，过几天我又会完好如初了。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　素素与小鸾一下子全都愣在那里，满眼骇然。看李燃刀不似说慌，但是肉身重生，那是什么神通？

　　不过不管了，素素小心翼翼地问道：“燃刀，你没有骗我？”

　　李燃刀笑了笑：“我怎会拿自己的身体之疾来骗人。”

　　素素刹那间大喜，笑逐言开。一颗心完全放下，就感觉眼前春光明媚，全是动人的景色。这一刻的欢喜，简直比方才绝处逢生还要强烈太多。

　　李燃刀瞧的眼睛都有些直了。

　　怔怔地盯着爱人，那抹笑容惊艳的如艳阳在心中悄然盛开。爱人的容颜，看了多少年也看不够啊。

　　小鸾眼中全是惊讶，轻轻帮着扶李燃刀坐起，再也忍不住悄然问道：“肉身重生？燃刀师弟，你、你真的是人修吗？”

　　李燃刀听了哈哈大笑。

　　大阵散去，素素与小鸾扶着李燃刀缓缓走了出来，程风重脸颊情不自禁抽动，他当然能看出方才有多么惨烈与惊险，见女儿无碍，一颗心放在肚子里，却也不禁深深后怕。


第0160章 初坠爱河

　　程风重皱紧眼眉急走两步，掀开李燃刀的断袖，认真察看伤势。

　　素素在旁边低声说道：“父亲，方才若不是燃刀师弟舍身相救，女儿恐怕再也见不到您了。”

　　程风重脸上神色重重一顿。

　　突然向后退了一步，这位婴变上仙竟然对着李燃刀施了一礼。

　　普通人眼中的婴变老祖啊，神通广大，无所不在的天地上仙，这样一礼李燃刀自认不敢承受，慌忙向一边让去。

　　“门主，这如何使得。”

　　程风重抬头，沉声说道：“燃刀，这不是门主对你施礼，我方才仅是做为一个父亲，感谢你救下我的女儿。你这身伤势我会找人尽心医治，你的这份功劳，我会给你最大的奖励。你想要什么，不妨和我说来。”

　　李燃刀笑着摇了摇头，缓缓说道：“我救人时可没图什么奖励。”

　　素素眼波柔的如水。

　　程风重眼色凝重，点了点头冲旁边的素素说道：“我要安排门下详察混进来的所有奸细，也要追杀敌人，素素，你呆在阵谷里不要出去，至于燃刀的奖励，就由你全权安排好了。”

　　听到这里，小鸾的眼睛都亮了。

　　李燃刀舍身相救，将奖励的权利交给了素素师姐，那岂不就默许素素师姐假公济私。这个奖励可太丰厚了。

　　程风重飞身一步掠到林千行身边，沉声说道：“世侄，随我去，将前后事情说明白一些，萧大师，你也来吧。这座阵谷若无我的命令，从此任何人不准擅入。”

　　林千行心中飞快转着念头，颓丧着想一会要如何和这位门主说过去的经过，尽力不牵连到自己才好。

　　几人身影飞掠了出去。

　　李燃刀留在了阵谷之中，素素身前身后尽心照料。

　　李燃刀只觉残臂上酥麻感越来越强，每日都见肌肉骨骼生长，有时痒的难受，又有时疼的满头冷汗，第五日头上，早上醒来，下意识地掀开衣袖看去，左臂果真完全生长出来，与以前半分分别都没有。

　　情不自禁大喜。

　　得自秦荒古地的逆天天赋，神奇的让李燃刀自己都骇然。

　　在浴室中沐浴过，换上一身崭新的衣服，推开门出来，见素素与小鸾正沿着回廊向他这里走来。

　　不禁微笑着迎了上去。

　　素素满眼关切之色，轻轻拉住李燃刀的左袖，柔声问道：“今日还疼吗？”

　　突然感觉自己抓到的不是空荡荡的衣袖，大吃一惊，赶紧拉开李燃刀的袖口，见左手完好如初，还用力地攥握几下。

　　素素一下子又惊又喜，伸出纤纤素手拉住，满脸红蕴，兴奋地抬头颤声问道：“真、真的完全好了？”

　　李燃刀笑着点头：“又可以和你学琴了。”

　　小鸾在旁边嫣然而笑，转头道：“我去灵阵那里再布置一下，你们两个聊吧。”看出两个人的情况，小鸾竟然就此躲了出去。

　　兵部林溪亭在救人中陨落，门派大祭数日，李燃刀却也没有了接引师兄，小鸾主动和门派中接洽，自愿成为李燃刀的接引师姐，并强行将李燃刀的身份改到了阵部。

　　阵谷就是阵部的一处修行之地，从此李燃刀在这里住的更安心了。

　　匆匆两个月过去，仿佛又回到了前世的那方幽谷，朝则比肩徜徉于青山绿水，暮则同坐回廊看不尽晚霞灿烂。两人的亲近日盛一日。

　　到后来，初坠爱河的素素感觉倏忽难离，片刻不见就想念的心中全是空落落。晚上，看着素素再无法凝定心神，盘膝修行全是无心的模样，小鸾真是又好气又好笑，悄然提醒：“素素，你再不认真修行，吃的那些灵药能量不能及时炼化，可就全都流失了啊。你的功力最近又有退步呢。”

　　素素的脸一下子红了，认真地结手印入定，可是，脑中却翻来覆去总是那一个影子，绕之不去，甜蜜之极，嘴角边，不知不觉早又撇上一丝微笑。

　　小鸾在旁边再次无奈地叹息摇头。

　　这一日，溪边素素尽心指导李燃刀弹奏《剑仙风暴》之曲，李燃刀一曲弹毕，素素情不自禁赞叹：“燃刀，你最近的进步真的很大，琴声中融入剑意，这首古典完全奏出了你心中的峥嵘。”

　　说到这里不知想起什么，神色突然黯然了下去，脸颊微红，悄然问道：“燃刀，现在弹这首曲子时，你还会想起你原来的爱人吗？她、她……”

　　素素的声音都有些颤抖了。

　　李燃刀思绪遥遥飞远了，悠悠说道：“我怎会忘记，我怎么可能忘记。”

　　前世他与素素爱的铭心刻骨，真的怎么可能忘记。

　　素素脸色一下子白了，身体都轻轻发抖，无力地垂下头，叹了一口气，声音中的失落再也不能掩饰，默默地收拾古琴。

　　李燃刀接着说道：“素素，我不会忘记，因为我感觉，我终于将你们两人的影子在心中重合了，从此再无前世今生，我这一生，就只有你这一个爱人了。”

　　李燃刀的话中大有玄意。

　　素素用力抬起头，眼睛中的光芒越来越亮，突然满面红蕴，感觉羞不可抑。

　　他说：“我这一生就只有你这一个爱人。”

　　“他、他亲口说我是他爱人。”

　　素素心中极甜，眼眸流转浅笑着挪虞道：“哼，谁是你爱人，我可还没同意。”看着李燃刀脸上那丝笑意，突然嘤咛一声扑入李燃刀的怀中，脸红的如晚霞一般灿烂。

　　李燃刀轻轻搂住素素的娇躯，就如前世多少个日夜以来的那个样子，手中柔软的触感，让他心中柔情荡漾。

　　爱人终于被自己找回来了，但是，最终能完全拥有她吗？我仅是古鼎山的一介弟子，离匹配她的身份还远，前一世的悲剧我能再让它发生吗？

　　李燃刀心中一股剑意冲天而起。

　　前面的路再远，我也要一无返顾地走下去。

　　缠绵多时，两人更情浓如火，李燃刀的纳戒中，一篷明亮燃了起来，心神赶紧连接进去，原来是师尊萧白易发来的传音符，在古鼎山这里呆了两个月，将所有事情处理完毕，萧白易三日后要赶回玄机山了，问李燃刀的打算。

　　素素脸红红的，缓缓坐直。

　　李燃刀目光中柔情无限，紧紧盯着素素明艳的脸庞，如此容颜秀色，真的不是小时的朋友王婉轩能够相比的。

　　轻轻抚摸爱人的脸颊，柔滑如脂，滚烫如火。

　　李燃刀心中满是怜意，低声说道：“素素，你的功力，又有退步了。”

　　素素全未放在心上，低低嗯了一声，脸上的触感让她的心都在颤抖。

　　李燃刀叹了一口气：“素素，再过三日，我就要离开了，我必须得去离秦海域寻找海魂晶，为你炼制九转莲华丹。你的天赋完全激活，以后你的修行速度将世所难及，就不会再遇到两月前那样的危险。”

　　素素的身体都颤抖起来：“燃刀，你要走了？”

　　李燃刀轻轻点头：“无需太久，我会尽快赶回的。将来我们还有大把的时光。”

　　这句话仿佛缘定今生的承诺，素素心中悄然火热，低低地垂下颔首，默默点头。

　　第二天一早，李燃刀到回廊旧地等待，就见素素与小鸾匆匆行来，快步走到近前，两女脸上同时微笑。

　　小鸾向李燃刀眨了眨眼，促狭着问道：“燃刀，你猜这回素素给你带来了什么好东西？”

　　“是松子糕吗？”

　　李燃刀笑着问到。

　　小鸾用力跺脚：“不对，再猜。”

　　“是杏花露？还不对，哦，我知道了，莫非素素又给我寻了一架好琴？”

　　小鸾咯咯笑道：“你这个师弟啊，木头脑袋。前些日子门主不是说给你的奖励由素素决定吗，你看，素素给你的奖励是什么？”

　　素素也满脸微笑，素手轻抖，一件心甲出现在眼前，霍然正是前些时日在秘阁中见过的那件腾龙心甲。小巧玲珑，隐隐的流纹刻着天地意蕴。

　　李燃刀一下子大张着嘴，久久无法合拢。

　　素素笑着将腾龙心甲递了过来，柔声说道：“燃刀，你即使有肉身重生的天赋，在外边也要小心在意，这心甲可护住你的心脏要害，正适合于你。”

　　李燃刀接过心甲，心中的震撼仍未消散。

　　这可远不是那件腾龙护臂所能比拟。上品灵器啊，就是古鼎山又有多少件？素素假公济私，这个奖励可真真是太丰厚了。

　　一身两件上品灵器，李燃刀的身家一下子庞大殷实，陡然而富。

　　小鸾看着李燃刀的表情，脸上也全是笑意，皱了皱鼻子追问道：“燃刀师弟，满意吗？”

　　李燃刀苦笑了笑，叹了一口气，由衷说道：“这样的奖励简直太出乎我的预期，当然满意。”

　　素素突然摇了摇头，缓缓说道：“燃刀，这件心甲我仅是感觉更适合你，就找了过来送你，却还不是父亲所说的那个奖励呢。”

　　“这还不是？”

　　李燃刀突然笑了，爱人狡黠的性子自己早有领教，不知还会拿出什么出乎意料，让人吓一跳的东西来。盯着素素看去，微笑说道：“素素，还会拿出什么样的东西来奖励我？”


第0161章 如此奖励

　　“奖励”二字，李燃刀咬的颇重，素素脸一下子红了，旁边的小鸾见两人打情骂俏的样子，低笑摇头。

　　素素低声说道：“燃刀，我自小就修行一种神识玄火，那是一种天地灵物，炼化入神识中，神识动，玄火随神识而出，玄火威力比三昧真火都强。即可伤敌，又有助炼药炼器，你此去不知有什么危险，神识玄火我也传给你吧。”

　　说到后来，声如蚊蚋，几不可闻，脸上红蕴欲滴。

　　李燃刀一听惊喜。

　　炼化入神识中，比丹升上仙的三昧真火威力都强？三昧真火仅是内炼之火，无法飞出伤敌，可神识玄火却可以随神识而化，甚至在飞剑中融入玄火高温。

　　那样自己的飞剑岂不是威力更上一个台阶？

　　李燃刀由衷叹道：“素素，你的好东西可真多。”

　　小鸾突然也满脸红蕴，用力跺脚道：“你们两个……唉，真看不下去了，我先走了。”

　　急匆匆转身而去。

　　李燃刀满眼疑色，不知所以。突然就见素素脸红红地凑了过来，轻轻搂住他的胳膊，闭目向前，柔软的双唇一下子吻在了李燃的嘴上。

　　那丝甜香缭绕无尽，那丝柔软最宜销魂。

　　李燃刀心中也轰地一声响，血脉贲张。

　　柔软的舌尖笨拙地伸了过来，舌尖上，一道玄奇的炎炎波动缓缓滑出，向李燃刀的口中流去，如一团无明火焰，倏忽消失不见，仿佛进入了心神里边。

　　素素飞速地退后一步，羞的头都抬不起来，急转身跑远了。

　　李燃刀品味那丝温柔，全是意犹未尽，嘴角边缓缓露出一丝弧度，人都有些痴了：

　　“原来，真正的奖励是这个啊。”

　　他这才知道，为何小鸾会突然脸红着离开。传玄火的过程确实不宜外人在场啊。

　　李燃刀准备在三天后同师尊萧白易同行，还有三天时间相聚，这三天中，小鸾一直忙这忙那的，远远地离开，剩下两个人的天地，每一息都在珍惜中度过。如胶似漆，片刻也不愿分离。

　　晚间，李燃刀将心神沉浸，寻找到那团暗金色的净火，在脑海中就如一小团跃动的精灵燃烧着。这团玄火带着爱人的神识的温度，倏忽间仿佛化做素素俏皮的脸庞。

　　李燃刀甜蜜的微笑，神识将玄火炼化，那一小团暗金色的火焰聚之成形，散之则与神识合为一体，神念出，覆盖之处都能引动炎热的火焰。

　　“三昧真火到底是怎样的威力？神识玄火比三昧真火还强？我到要试验一下。”

　　想到这里，李燃刀盘膝而坐，抖手将秦荒古地外杀死的神动中阶妖修的妖丹取出一枚。

　　妖丹飘浮在胸前，李燃刀眼睛微微睁开，心念缭绕上去，刹那间无数道金线仿佛从虚空中钻出，将妖丹覆盖，砰地一声，密密的金线化为一团暗金色的净火，嗤嗤声中，妖丹被不断地灼烧，化去所有杂质与异属性能量，渐渐化为一缕淡金色的液体飘浮。

　　李燃刀都有些看愣住了。

　　入神动阶后，妖丹坚硬的简直不可思议，想提练出能量极难，唯有借助庞大的灵阵之火才能勉强炼化，而神识玄火炼化妖丹竟然如此轻松。那得是多么恐怖的温度？

　　不敢怠慢，丹田中的能量旋转起来，扩散到体外，引动天地能量震动，在身体周围形成一道淡青色漩涡云团。

　　那些妖丹的液体能量继续被神识玄火不停炼化着，化为最最纯粹的本命精华，被漩涡云团卷入其中，送入丹田深处。

　　丹田里边的能量在以肉眼可见的速度充实着。

　　这样炼化妖丹，要有九成以上的杂质被炼化掉，比将妖丹入药浪费许多，但是胜在长功速度快，直接将一成最精华的能量吸收掉，相当于一下子补充了几个月的修行功力。

　　整整一夜，这枚妖丹方才被李燃刀完完全全的炼化，一个修行了百余年的大妖，其本命精华功力被李燃刀吸噬净尽。

　　收功缓缓睁眼，李燃刀暗暗体察，自己已经在神动高阶的层次上又稳步走出了好远。心中充实无比。

　　有此神识玄火，以后修行又会快上不少。

　　天亮了，李燃刀从床上站起身，推开门望向外面的阵谷。

　　自己终于要离开了。

　　在前世，李燃刀一次偶然间，用灵丹救下一个实力强大的修者，那个修者以两滴海魂晶相赠，并告知这种奇物的出产之地。

　　那是在冥海中一方神秘的海域，一处海沟中生长着一片妖灵海魂藤，猎获一小截海魂藤后，需用燃烧生命之力才能从中粹取出几滴海魂晶来。

　　这个时候，那个实力强大的修者恐怕还未发现那片海域呢，这世间恐怕仅李燃刀一人知晓那方海域的具体位置。

　　海魂藤需用带有生命烙印的力量才能粹取，李燃刀不愿假手他人，他要用自己的生命之力为爱人炼丹，实现两人生命的互融。

　　并且，师父百草道人一直暗中准备的天级灵丹，海魂晶也是极为重要的一项配料。此物李燃刀誓在必得。

　　与素素告辞，难舍难分，小鸾也颇为难过，跺着脚哼道：“李燃刀，我告诉你，必须给我们安全回来，你若敢对素素不负责，我一定饶不了你。”

　　素素的脸一下子再次羞红了。

　　在前山寻到师尊萧白易，两人同行出山。仅短短的几年时间，李燃刀就有了同玄机山掌门平起平坐的身份，时事变迁，令萧白易又是欣慰又是感慨。

　　李燃刀转头：“师尊，百草师父住处离这里不远，你与他也是旧识，何不顺路过去叙叙旧，能看到两位师长同堂相聚，我也高兴。”

　　“如此也好。”

　　萧白易也来了兴趣。

　　通过李燃刀能与那位丹道大师进一步结交，萧白易也喜，带着李燃刀纵剑飞行，需行走一个多月的路程，两天竟然飞到了。前边就是百草岭，李燃刀心中温暖火热，两人降下云头落在半山腰间，徒步而上，百草道人与郭魏二人早就感应到上仙气息，远远地迎了出来。

　　李燃刀笑着快步走了过去。

　　“师父，我将我的师尊请来了。”

　　见李燃刀回来，百草三人喜慰不尽，对萧白易更是热情，喜笑相迎，迎入百草轩中落座，几人谈谈说说，聊天叙旧，纵论天下，草庐中不时传出笑声。

　　李燃刀跑到厨中张罗了一大桌酒菜，无非是灵果菜蔬，蜜饯美酒，药米酒更是必不可少。萧白易早就可以辟谷，但是对这种精雅清淡饮食也并不推拒，对药米酒更是赞不绝口。

　　百草道人脸上全是得色。

　　席间谈起李燃刀一举击败重剑门传人林千锋，成为这届古鼎山盛会最热门的核心弟子，众人无不唏嘘。

　　郭二用力摇头道：“这个小子，当时与我过招时我就看出来，他有心劲儿，必不是池中之物。”

　　众人同时大笑。

　　酒过三巡，李燃刀将席宴收拾下去，向几位长辈辞别，脸现神秘之色说道：“师父，我去看看那个公孙一。”

　　百草道人与萧白易脸上同时现出有趣的神色。

　　后山玄浊洞中，公孙一已被关了数月有余。铁青着脸，盘膝坐于一隅，强行运转功力冲击封印，头顶上白色的雾气蒸发，凝而不散。

　　能量运转一周又一周，头顶雾气越来越盛，不知何时，突然耳中喀地一声轻响，仿佛一道桎梏裂开了一道小口。

　　“咦？封印有裂开的迹象……”

　　公孙一又惊又喜。

　　公孙家的心法独辟蹊径，原本几年才可以冲破的封印，没有想到这么快就要突破了。

　　虽然封印仅有一丝松动，但是丹升能量已经可以丝丝渗透进来。

　　一呼一吸中，公孙一贪婪地吸收着渗透进来的能量，久违的力量感缓缓在心中生起。

　　他知道，百草将他关了这么长时间，就是要让李燃刀将来亲手报那个仇。

　　“好长时间那个兔崽子没来了，不过他心中有仇恨，早晚必还要再来，还不知我的封印已松动，我要抓紧时间早做突破，待他下次再来，一举将他擒下，方才可以胁迫百草放了我。

　　哼，若真抓住那小子，也许就会因祸得福，不仅能逃出去，我还要将他关起来吸噬精血，待流云剑经第四式炼成，我还怕百草与萧白易那样的人吗？”

　　公孙一脸上的肌肉微微抽搐，行功更加努力了，将丹升能量一丝一丝地引入体内，悄然壮大着功力的精纯程度。

　　每一息时间，都在向着丹升实力迈进，公孙一心中充实之极。

　　就在这时，耳边突然啵地一声轻响，那道响声如此熟悉，公孙一心中一跳，霍然收功站起，眼睛眯起向远处看去，就见李燃刀的身影在空中一记轻轻巧巧的转折落下。

　　“终于来了！”

　　公孙一心中大喜，脸上不露声色，手指微收，落在地上的长剑唰地一声跃入掌中，心中暗思：

　　“一会需让他促不及防，雷霆一击将这小子擒住才好。”

　　皱着眉想到这里，公孙一沙哑着嗓子问道：“好久没来了？”

　　李燃刀失笑：“怎么，没打够？好，我成全你，过来吧。”


第0162章 一路走好

　　公孙一想到以前这个小子戏谑般的挑战，心中气怒，冷哼一声缓缓走上两步，已渗进体内的那些丹升力量悄然凝于一处，淡淡点头道：

　　“不知你最近又有什么长进没有。”

　　话音未落，未待李燃刀回复，突然急迈上一步，掌中剑唰地横掠了出去，隐隐风雷之音，丹升力量凝若金矢。

　　早就凝聚最强力量，要一剑将李燃刀刺伤失去行动能力。

　　丹升力量之剑太快了，眩若金虹，仅一柄普通长剑都幻化出无尽的神彩，眨眼及体。

　　“受擒吧。”公孙一心神控制飞剑，脸上大喜着暗喊。

　　李燃刀脸色一变，神念急动，突然之间满洞光华，斩空剑喀喇一声放射出七星光芒，玄冰剑也散发出无尽的丝丝冰寒剑意，两剑合壁，两仪剑阵在空中交叉，铿地一声架住了公孙一的长剑。

　　灿烂的火星四射。

　　李燃刀受不得这股重力，腾腾腾一连退后十余步，嘴角流血，砰地撞到了山壁上。

　　但是，凝聚丹升力量的那一剑，到底被他架住了。

　　“什么？”

　　公孙一一下子惊的目瞪口呆。

　　他的丹升力量纵不充足，但也不是一个神动层次的修者所能比拟的，李燃刀竟然能够挡下来，这小子这几个月进步怎么这样神速？

　　李燃刀突破入神动高阶，再加上两剑剑阵的力量，实力大增，一下子把公孙一吓到了。就在几个月之前，李燃刀还远没有这样的力量啊。

　　李燃刀用力抹了一把嘴角边的血迹，眼中全是冷色，哼了一声，心神控制空中双剑飞出，一片夜雨流光，哗哗的雨声中，灿烂的闪电撕裂夜空。

　　两柄灵剑攻守趋退，无不深谙阵意，那是借天地之象感悟出来的双剑合击之术。

　　两柄剑围绕着公孙一上下翻飞，剑意玄奇的近乎天道。

　　公孙一暗咽了一口口水，眼睛眯紧了，对面这个小子的剑意精深，和他斗飞剑公孙一自叹弗如，深吸了一口气，冷哼一声，将长剑擎在手中，长袍挥舞，如一尊凛凛天神，凝聚着丹升力量与双剑斗在一处。

　　越打下去公孙一越骇然。哪曾想李燃刀的实力在几个月之内竟然可以进步那么多。

　　紫剑如流光刺来，公孙一方要扬剑招架，蓝剑斜斜掠过，劲力与紫剑水乳交融，嗤地一声威力暴涨。

　　一柄电剑，一柄寒剑，交相掩映无有破绽，相融相生，公孙一苦着脸强行架去，当地一声将紫剑架飞，手腕却也酸麻。

　　心中暗暗叫苦，又气又怒，看来促不及防中擒下这个小子的计划又泡汤了，那就用强好了，凭我丹升力量，还破不去你的双剑？

　　封印的那道桎梏裂口越来越大，丹升能量凝聚的越来越多，越战力量越盛，公孙一长剑疾挥，将对面斩来的双剑合力不停地破开，当当之声大作，一步一步向李燃刀欺去。

　　脸上全是冰寒，手腕疾转，从一道不可思议的角度挑出，一剑将蓝剑挑飞。唰地长剑电转，又用力划在紫剑之上，一溜火光，紫剑也斜斜飞了出去。

　　公孙一已经没有耐心了，凌空跃起。

　　丹升力量已可飞行，公孙一的身法几如瞬移，唰地一道残影就飞到了李燃刀的上空，眼见后边紫青双剑来不及赶回，又惊又喜，一道爪影凌空擒下。

　　情势危急，李燃刀眼眸中一抹深深的杀机悄然燃起，心念疾动，悄无声息中暗剑升空。

　　这道爪风太快了，公孙一心中感觉万无一失，情不自禁狞笑，爪影在李燃刀头顶无限放大。

　　突然心中一凛，一股尖锐的杀机让他头皮都发麻。

　　“咦，怎么回事？”

　　身边半分感应都没有，虚空中安静的让人窒息。不知哪里出了问题，欲强行将爪影收回，耳边听到嗤地一声，一柄无形的锋锐一下子将他的手掌洞穿，那股杀机向他的咽喉疾掠过去。

　　公孙一刹那间就吓了个魂飞天外，狠狠一甩头，一个倒翻翻了出去，就感觉一抹如幽灵般的锋锐从他耳边掠过，极度森寒刺激的全身寒毛都竖了起来。

　　翻身站定，腾腾后退数步，右手鲜血喷溅，钻心疼痛。

　　他都懵了。

　　毫无声息，隐于无形，一点端倪都没有看到，就将他的手刺穿，那是什么手段？

　　公孙一眼眸中的杀机越来越浓，心中一狠，突然有些不计后果，什么活抓，什么噬血，全然不管了。这个小子如此难对付，以后还不知要成长到何等程度，不早日除去定是祸患。

　　心念电转，地上的长剑腾地弹了起来，能够凝聚的丹升力量提到极致，那柄长剑唰地向李燃刀扑去。

　　这次，这位族长可真真正正地动了杀气，一心杀人。

　　李燃刀心神两用，心念电转，紫青双剑剑意流逝而出，拼尽了全力招架公孙一的疯狂。

　　这一番拼斗可太惊险了，一个几欲拼命的半丹升强者，招招都奔着取命而去。

　　两道身影指挥飞剑全力绞杀，二人全都全力以付，同时缓缓向中间走近。公孙一的丹升力量毕竟不是凡力所能抵挡，节节压制，一声火光四溅，将玄冰剑远远击飞，撞到远处的洞壁上当啷一声跌落。

　　趁此余瑕，公孙一的长剑剑尾轻弹，中宫直入，准备势如破竹将李燃刀一举击杀。

　　就在这时，心中突然激灵灵地打了个冷战，那股生死危机感再次临体。

　　公孙一感应不到暗剑的方位，惊恐中身体强行电转，噗地一声响，一柄锋锐将他的大腿直接洞穿，腿骨都斩为两断。

　　公孙一啊地一声惨嚎，噗通一声跪倒在地上。

　　李燃刀奇诡的手段让公孙一绝望了，两次无声无息中受伤，这一刻行动都不方便，还怎么打？

　　心念中，御使飞剑与李燃刀的斩空剑强行拼斗，斩空剑刹那间绽放七星剑芒，如七柄紫电来回绞杀，满洞光芒大作。

　　李燃刀的声音冷冷喊道：“公孙一，我家的流云剑经到底在哪里？”

　　上次抢了公孙一的纳戒都没有寻到，李燃刀终于有能力将这位族长重创，逼问剑经的下落。

　　公孙一哈哈狂笑，沙哑着嗓子喊道：

　　“流云剑经早已被我毁去，我用心心相映神通将剑经石髓炼化，里边的东西完全印在了我的脑海里。

　　小子，现在世间唯有我一人知晓剑经原意，你想取回你家剑经，做梦吧。”

　　还未笑完，噗地一声轻响，一柄悄无声息的寒芒一剑将公孙一的肩胛贯穿。一篷鲜血喷溅而出，公孙一顿时全身染成了血葫芦，脸色惨白，笑声嘎然而止。

　　李燃刀脸色铁青，斩空剑唰地一道流光收回到掌中，神念全心指挥暗夜潜行。

　　就如一尾鱼儿掠过清水，波纹不起，公孙一明知危机四伏，奋力拧身，噗地一声，暗剑一剑将他的另一只肩胛骨也贯穿。暗剑半空中回旋，从后腰回穿而过。

　　公孙一全身都成了筛子，鲜血汩汩冒出，一头栽倒在地。一颗心完全冰冷绝望，没有想到业报轮转，自己终于败在了李家后人的手中。

　　虽然不知李燃刀到底动用的是什么手段，但是，他输了，输了极惨。

　　李燃刀冷声问道：“你所说可全是真话？”

　　公孙一艰难凝聚出来的那些丹升之力也消耗光了，全身重伤，血都快流干，趴在地上干笑着，用力咳道：

　　“不、不错，小子，你赢了，不过，你若要杀我，恐怕这世上再无流云剑经。”

　　公孙一满脸的得意，暗叹自己留下的这一后手高明之极，李燃刀冷哼了一声，暗剑悄然无声，嗤地一剑从公孙一背心扎入，正中心脏，一剑将这位昔日的丹升上仙钉在地上扎死。

　　李燃刀神识强燃，暗剑上篷地燃起一道光明，一柄透明的长剑显形，如流光一般不停颤动。

　　公孙一强行扭转脖子，他终于亲眼看到了杀死他这柄剑的模样：“无、无形之剑？这、这可是上品灵器？”

　　都等不得李燃刀回答，全身无力，砰地一声一头载倒在地，再也一动不动。

　　李燃刀颓然而立，深深喘着气，父亲之仇，自己终于有能力亲手报了。就是流云剑经再也找不回来，无法以此安慰父亲。不过正如父亲自己所说，一个真正的强者之路是自己走出来的，绝不是活在前人的余荫下，亦步亦趋所能达到。

　　公孙一一心学修流云剑经，不还是如此凄惨下场？

　　微微摇头，神念轻动，将三柄飞剑全部召回，缓缓走到公孙一的尸体旁边。昔日风光无限的一位堂堂丹升上仙，只因贪心落下如此下场。

　　“公孙一，一路走好。”

　　李燃刀神念覆盖上去，无数道淡金色丝线缠绕，砰地一声，神识玄火燃起，公孙一的尸体倾刻间无声无息地燃烧起来，灰烬都没有留下，骨肉全都烧了个干干净净。

　　空中，唯留下一枚浑圆的金丹静静飘浮。

　　李燃刀一扬手，将金丹收入纳戒之中，心中欢喜，这是契今为止他收获的最高层次的金丹了。日后有时间炼化，恐怕会让自己功力突飞猛进吧。


第0163章 神识隐忧

　　李燃刀捏碎传送玉符传送了出去，一脸疲倦之色走回草庐。那几人还都在，一起惊讶转头看向李燃刀。

　　百草道人眼眉一凝，缓缓问道：“燃刀，完事了？”

　　李燃刀微微点头：“完事了。”

　　萧白易动听到这里吃了一惊，情不自禁坐直：“燃刀，你将公孙一杀了？”李燃刀再次缓缓点头：“家仇得报，从此世上再无公孙一这个人。”

　　萧白易不由的怔然，苦笑着叹了一口气。

　　在百草岭盘桓数日，惦念山中事，萧白易告辞，百草等人全都送到山下，李燃刀扯住师尊的衣服，取出两枚玉瓶来递了上去。

　　“师尊，这里一瓶精血丹，一瓶益气丹，回去麻烦帮我带给父亲吧。有了这些，他的隐疾再无所虑，以后修行无碍了。”

　　萧白易微笑，眼角向不远处的百草道人瞥去，低声说道：“燃刀，你的那个师父竟然将这样珍贵的丹药都送你，可见对你极喜。下一步如何，是要呆在百草岭还是回古鼎山？什么时候再回玄机山那里？”

　　李燃刀想起父亲与弟弟，心中温暖，他们现在在玄机城应该生活的很好吧。

　　微微摇了摇头：“师尊，下一步我要去一方海域寻一灵药，恐怕要好些时日才能回来。”

　　“入海？那可太危险了……”

　　萧白易脸色有些变了。秦风大陆与冥海历来是两个世界，人修与海妖争战不断，古鼎山首当其冲，这次盛会，有很大一部分议题就是研究抗拒冥海海修之事。

　　海域中奇珍异宝无尽其数，也有许多人修冒险入海，但是孤身深入险地，风险实在太大。

　　李燃刀再次摇头道：“无妨，我去那里仅是浅海，并且远离冥海主海，没有太强的妖修，寻到灵药我就会回来的。”

　　萧白易满脸凝色，郑重嘱咐道：“那你也要一切小心。”

　　李燃刀知师尊担心自己，用力点头。

　　萧白易回玄机山了。

　　李燃刀也向百草几人辞行，独自一人上路，向茫茫海域方向赶去。山中晴雨难以尽数，这一天在赶路中，李燃刀心神陡然一跳，神识中隐隐有一种撕裂般的痛楚。眼前一黑，赶紧扶山石站定，好半晌才缓过神。

　　这种感觉从古鼎山擂台赛之后就已经发觉了，那时症状极轻，李燃刀也未在意，与公孙一高强度一战之后，这种症状就更明显起来。

　　不知是什么原因，凭添了一丝隐忧。抬头向前望去，透过山岭，一条浩荡的大河缓缓向远方奔流。

　　李燃刀心中一喜，平复了一下气息，疾步向河边奔去，沿河而上寻了好久，终于见到一处渡口，人流往来，载渡与码头搬卸者众。李燃刀混入人流中打听，最终用八两银子的价格定下一艘不大不小的渡船，嘱其顺流而下一路入海。

　　坐在船中体味悠悠流水，终于可以不必赶路劳神，李燃刀静下心向神识中体察，那丝隐疾在不发作的时候一点症状也没有，不知道到底是什么地方出了问题。

　　“难道是心念双分伤了我的神念？亦或是与公孙一高强度的战斗令我的神念受损了？不可能啊，神念与元神直接通联，我的元神凝若星辰，越来越强，根本就没有问题啊。”

　　百思不得其解，闷了从船舱中出来透一口气，坐在甲板上看着两岸青山绿水，再听着欸乃的浆声，一时忘了烦闷，心旷神怡。

　　心神与寥廓的万物自然相连，悠悠水意纵横于心。

　　剑意精深之后，在李燃刀眼中，处处可见剑道的影子，品啧不尽。

　　年老的艄公一身蓑衣，一边摇浆一边看向李燃刀笑着：“客官，到离秦海那么远的路，可是赶去做生意的？”

　　旁边面貌微黑，却颇有几分秀色的渔女抿着嘴笑道：“爹，这位小兄弟怎么可能是做生意的，我的印象中做生意的或是大腹便便，或是满脸市侩，我看小兄弟一身英气，猜他应是求学访道之人。”

　　老艄公点头哈哈大笑。

　　李燃刀嘴角边也露出笑意。纯朴的山川秀色与百态人生，无一不是修行。老艄公放开喉咙唱起了渔调，渔女在另一边操着浆，满脸笑意，有时也随声应和两句，粗旷婉转，应水意东流，让人心旷神怡。

　　突然船头扑楞一声，一尾大鱼从水面上跃起，船后头的一个赤膊着上身的汉子持着渔叉跑了过来，眼睛瞪紧了向船头水中扫视。

　　渔女笑着喊道：“水牛哥，晚上的汤可就着落在你身上了，捕不到鱼，罚你洗碗。”

　　那个汉子赶紧点头，眼睛不离开水面，又一尾大鱼跳起，渔叉奋力叉去，却终差了一线从旁边滑过，那尾大鱼扑楞一跃，跌入水中游走了。

　　渔女不满地嗔道：“好笨，若是爹爹，这一叉绝对不会偏。”

　　水牛尴尬之极，满脸通红地站直身体搔着头，咧着嘴低声嘟囔着：“我哪有师父的本事。”见渔女微怒的表情，水牛赶紧哄道：“渔妹，别气啊，我一定会抓到的，你看着，我再去抓。”

　　持着渔叉又转身看向船头。

　　又一尾大鱼被渡船破浪所惊跳了起来，一个鱼跃就后水里跌去。

　　水牛大急，一叉刺出，终究又差了一线，双手执叉脸上的汗都流了下来。旁边的渔女再次跺脚。

　　李燃刀微笑，心念轻动向前送去，就见那尾大鱼在一道浪花上一弹，突然凭空再次跃起老高，砰地一声跌落到甲板上。

　　水牛惊喜非常，大喊一声扑了过去，十指向力将大鱼抓去，大鱼鱼尾用力摆动，溅了水牛一脸水花。

　　那边的渔女笑的都直不起腰来：“水牛哥，好运气，这鱼都自己跑到你手里来，今晚不用你洗碗了。”

　　水牛站在那里嘿嘿傻笑。

　　李燃刀也笑了，悄然转身向船舱走去，深藏功与名，水牛，我只能帮你到这里了。

　　一抖帘子进入船舱中，坐在里边回着方才的事情，李燃刀微笑着摇了摇头，方才动用神念，又有一丝隐隐的疼痛。不知自己到底是怎么了。

　　凝眉暗思：“功力增长之后，元神力量自会水涨船高，我何不刻苦修行提升功力，如果元神有什么隐疾，这样就会自然修复吧。”

　　这是李燃刀现在想到的唯一办法了。

　　缓缓吸了一口气，抖手间将公孙一的那枚金丹取了出来。

　　狠了狠心一咬牙，心念疾动，无数道淡金色的丝线缠绕着将金丹覆盖，砰地一声，金线化为一团暗金色的玄火，嗤嗤声中向金丹灼烧过去。

　　一缕又一缕萃炼到精纯的能量飘散出来。

　　李燃刀丹田能量旋转，引动体内能量形成一道漩涡，将金丹化出的能量涓滴不剩吸噬进去。

　　漩涡的最底端位于丹田，所有能量全都沉于丹田积累起来。

　　整整一天的时间，这枚金丹方才被炼化一半。其中绝大部分杂质与异属性能量都被极炎的神识玄火炼化，不过那些剩下的精华能量，仍然令李燃刀丹田中的能量又增长了好大一截。

　　丹升期的金丹啊，里边蕴含的能量果然非同凡响。

　　与渔女一家其乐融融地吃过晚饭，夜色悄悄，李燃刀进入自己的舱中，继续炼化金丹。

　　离秦海域只是冥海的一个偏支，远离主海，但是李燃刀前世从未入海，也不敢断定就没有凶险，修行永远是必须的。

　　“能不能，让我在进入离秦海前突破到神动大圆满境界？”

　　李燃刀心中悄然火热，嗤嗤的灼烧声中，金丹更多的炼入体内，功力以肉眼可见的速度增长着。

　　整整一夜时间，整枚金丹完全炼化。晨曦初上，清风从窗棂中轻柔拂进来，缓缓睁开眼，李燃刀眼中一丝无奈之色。

　　丹升金丹的确能量强大，但是炼化后仅一成左右的能量被自己吸噬进体内供已修行，冲进神动大圆满层次，远比自己想像的要艰难，那么多能量吸收进去，离突破竟还差着一丝距离。

　　毅然咬了咬牙，在纳戒中挑挑选选，选出几枚等阶稍高一些的妖丹，都是在秦荒古地收获的，缓缓炼化了来提升功力。

　　坐船顺河而下，李燃刀有大把的时间用于修行。

　　不知过了几日，也不知炼化了多少枚妖丹，可是神动大圆满境界仍然毫无突破迹象。入夜了，河水悠悠，群星璀璨，船停泊在一处浅滩，三个渔人都进入了梦香，李燃刀咬了咬牙，将最后一枚妖丹也取了出来，祭出神识玄火，嗤嗤声中，妖丹能量炼化进丹田中，一点一点地提升着功力。

　　除了那些大妖的，其它的妖丹能量都太少了，对于现在的李燃刀来说杯水车薪。不过，聊胜于无吧。

　　仅半个时辰，噗地一声轻响，妖丹完全炼化，精纯的能量送入丹田。

　　李燃刀神识内视丹田，仅差一线就能迈进神动大圆满层次了。惜差一线啊，就可再次实现质的突破，不过神识却明显凝练了许多的样子。

　　不由的苦笑，知道若无更多的妖丹供自己挥霍，怕那样的高位功力无法成就，想到这里，突然感觉神念中一阵剧烈疼痛。


第0164章 初入深海

　　李燃刀眼前一黑，一把扶着船壁，额头冷汗淋漓。心中大吃一惊，神念加强了，可没想到这丝疼痛竟然更加强烈。

　　头脑中嗡嗡作响，仿佛有一道桎梏狠狠地堵在那里久久无法突破，用力一咬牙，神念强行凝聚，呀地一声喊，突然心中嗡地一声轻响，所有疼痛如退潮一般片刻间消失的无影无踪。

　　“咦？”

　　刹那间就感觉自己的头脑清晰了太多，李燃刀又惊又喜身体坐直，心神轻轻一分，就仿佛有三个完全不同的思想，可以分别控制三个方向。

　　那种感觉即诡异又神奇，但是又真实之极。

　　李燃刀紧捂着额头缓缓坐直，眼中全是难以置信的惊喜。

　　“原来、如此。”

　　神念轻动，心念三分，唰地一声，三柄长剑寒芒奕奕，同时飞在头顶。

　　“去”

　　轻斥一声，三柄长剑如三道流光从窗棂向外飞去，在大河的夜空下，如三条蛟龙终于出海，划过不同的轨迹，纵横飞舞，整个夜空流光纵横，刹那间齐向中间合拢，形成一道金剑莲花在空中急速旋转，一片灿烂的电芒。

　　大河都被印照的光影斑驳。

　　李燃刀心中畅快之极，所有事情一时全都明白过来。

　　古鼎山擂台时，自己服食了一瓣异果让神念双分的神通暴涨。

　　不久那股力量就退去了，但现在看来，异果应该还在潜移默化中进化神通呢吧。那时自己留下神念三分的“隐疾”了。后来随着功力增长，神念越来越强，今夜终于成功将神念三分的天赋进化出来了。

　　现在自己竟然可以一念控制三柄灵器，这个天赋神通让李燃刀心中都暗暗啧舌，原来这个天赋神通还可以进化……

　　这一番惊喜可不是一点两点。

　　三位渔人全被惊醒，水牛仅穿了一条裤子就急匆匆地跑了出来，看见夜空中灿烂的如银河乍落，三道金芒唰地一声横空掠过，消失的无影无踪。

　　大张着嘴愣在了那里，老艄公与渔女全都惊讶着奔了出来，仅看到剑芒的残影。

　　水牛惊愣着用手指着夜空：“师父，渔妹，我、我看到仙兵了……”三人全都又惊又疑，在夜色中久久失神。

　　朝阳初上，渡船继续启航。悠悠水路不知时日，这一天，一股腥咸之气扑面而来，李燃刀惊喜，急推开舱门走出去，远远的一脉洪大碧蓝之水，浩瀚的无有穷尽，穷极天之尽头。

　　正是大海。

　　波浪无风三尺，望之让人敬畏。

　　老艄公的衣襟被海风吹的向后飘飞，脸色也郑重起来，见李燃刀出来朗声说道：“客官，再向前就入海了，一会就到洪港码头，我们就不能再向前送你，船小承不得海风。”

　　李燃刀用力点头。

　　风浪渐大，渔女与那个水牛也都全神掌舵，又行了近一个时辰，到了一处颇显繁华的码头。李燃刀付了银钱与三位渔人告辞下船，望着远处壮阔的大海，心中颇有些紧张与热切。

　　只有进入大海的深处才能寻到海魂晶啊。

　　三个渔人遥遥望着李燃刀远处的背影。老艄公眼神中流露出一丝悠悠的思索神色，缓缓摇头轻叹。

　　穿行过人群，走上一条荒凉的海滩，渐渐人迹罕至，风浪越来越大，哗地一道大潮涌了上来，拍打在岸边的礁石上，激起冲天的水花。

　　李燃刀站在远处深吸了一口气，突然展动身形，急加速向海面冲去，在岸边礁石上一点，一道流光贴着海面横掠极远。一道大浪涌来，脚尖在浪尖上轻点，翻身而起，再次向前掠出，头下脚下，噗地一道浪花，一头钻入海中。

　　神动期就已初具神通，无惧水势。神念凝聚，额头间那朵蓝莲花悄然显现，李燃刀顿时感觉对水势亲熟的宛若本能，身体轻轻一动，一道流光在水中掠出极远。

　　额头间那滴元婴精血越发晶亮，让他对海洋有一种回到家般的亲切。李燃刀微笑。知道是精血的传承信息激活起的作用。有此本领，看来海中一行更要顺利多了。

　　在海中下潜，四周越来越安静，灿烂的珊瑚山，硕大的晶蚌，一座云团大小蠕动着的花朵，感受到李燃刀在水中穿行，突然一下子收缩成一小团，花瓣忽闪着飞逃而去……

　　哑然失笑，向着一个方向翱翔，海中一切都是那样新奇有趣。不时有成群的海鱼从身边游过，一只硕大的海龟缓慢地钻入海底泥沙之中……

　　海中一连赶了十数日的路，李燃刀渐渐的有些不安起来。

　　太静了，这么长距离的海域，静的有些怕人，赶了这么久的路，竟然连一个妖修都没有遇见。

　　李燃刀知道，海域其实比陆地还要繁荣，生命的辉煌灿烂难以尽数，进化成妖的更比人修多了太多。纵然这里远离冥海主海，可是也绝不可能妖修稀少到一个难见啊。

　　摇了摇头，前行的更加小心谨慎，前世从别人处知道生长海魂藤那方海域的详细位置，李燃刀暗暗点头，现在离那里大余还有千余里海路，一路无事岂不最好，但愿这一路过去，一个海妖也不要碰到。

　　心中怀着忐忑与期待，谨慎潜行，离那片海沟越来越近，心中喜悦，渐渐有些放松戒备，这一天正在飞纵过一方珊瑚岛屿，突然前方远处传来剧烈的水浪翻花声音。

　　大吃了一惊，一退步赶紧隐于一方五彩的珊瑚礁石后向远处观瞧，幽静宛若夜空的深海中，两只八爪青章在前方疾速飞逃，身体一伸一缩，倏忽电窜出极远，后边，十余只古铜色鳞甲的庞大剑鲨如水箭一般紧追在后。

　　李燃刀的神识中，听到那些剑鲨沙沙怪啸的声音。

　　陡然间，一只剑鲨化为一个彪壮大汉，将手中的利叉奋力扬出，一道尖锐的啸音传过，向远处一章狠狠扎至。

　　那只青章一只触手一卷一带，利叉反向弹飞，向后边的追者中更快射去，一道流光，后边的剑鲨群疾闪，利光从中射了出去。

　　李燃刀遥遥看到这里心中剧烈一跳：“章修？”

　　不知为何，竟然隐隐有一丝亲切之感，暗为那两章修焦急，知道是精血的传承信息作用，微微苦笑。

　　那个彪壮大汉大怒下突然尖声利啸，在前方的礁群中，陡然又游出十余只剑鲨，一翻身均化为人形，手持利叉兜头向中央拦截过来。

　　后边队伍向前一挤，刹那间形成一道包围圈，将两章包围在里边。

　　两章修眼见跑不出去，凌空一翻身，一只化身为满脸络腮胡须的大汉，另一只则化为身材玲珑劲暴的女人，均一身青甲，在水中倏忽分身交错而过，两柄长刀向对面疾砍。

　　冲到最前面的两个大汉促不及防中提叉疾刺，一溜光芒闪过，两鲨暴退。

　　更多剑鲨妖修围了上来，利叉如金铁丛林，密密向中央攒刺。

　　两章修交错往复，两柄刀左挥右砍，劲力惊人，强行抵挡着敌人的围杀。

　　一剑鲨化为壮汉，站在外围冷喝道：“两个青章族探子就敢入我西沙府刺探军情？哼，我也不防告诉你们，西沙府大队军马已到，前方海域均被我们占领，你们章族乖乖地等着灭族吧。兄弟们，格杀勿论。”

　　李燃刀听到这里眼眉一下子皱紧了。

　　这方海域都被一个叫西沙府的势力占领？怪不得一路如此安静，散修们恐怕早就有多远躲出多远。

　　离海魂藤那方海沟还有数百里，不知那里情势如何？

　　李燃刀心中焦急，看来前行不会顺利，如果那里驻扎上大队妖修，可就难办了。

　　剑鲨们的利叉更疾更快，霍然一声喊，同时扬手，数十柄利叉齐向中央攒射。

　　两章修身体扭曲的尽乎诡异，险之毫厘地躲闪，长刀挥成流光，当当声中将更多袭来的利器击飞。

　　一柄利叉上功力近乎空明，几乎悄无声息，如幽灵般疾掠，倏忽间向那女修背心扎落，眼见再无法闪避。

　　旁边的大汉章修急的眼睛通红，衣下一只触手嗖地伸出，疾挡在女修的背后，那柄利叉上幽芒一闪，嗤地一声轻响，将那大汉的一只触角斩落，痉挛着向深海中飘下。

　　“啊”地一声欢呼，外围的剑鲨们大喜下同时再次加力，眼见两章身陷险境。

　　突然之间，四柄飞刀螺旋一般祭到上空，刹那流光纵横，一片海域都被刀芒映亮。

　　一只章修控制两柄飞刀，四柄飞刀一下子将剑鲨的包围圈荡开，往复交错，当当声中与利叉斗在一处。

　　李燃刀看到这里眼睛都亮了。

　　神念多分，章族的天赋神通啊，一人控制两柄刀，两人四柄，威力奇大，竟然在数十敌妖的包围下犹有转圜之力。

　　四柄飞刀在上空划出灿烂的光芒，两章手中再各擎两柄刀，八柄长刀杀机纵横，杀的硝烟弥漫。

　　外围的剑鲨群也杀出了火气，数十柄利叉又狠又疾，两方都斗出了狠劲，玩了命地斗在一处。两章修就感觉身上的压力越来越重，眼眉皱紧，数次想要破隙而逃均不得便。

　　李燃刀看到这里心中缓缓一跳。


第0165章 章修皇族

　　融化了那个元婴的本命精血，心中油然对章族有一种亲近之意，实不愿那两个章修就此陨落。

　　更何况前方海路不知有无危险，这两个既是章族探子，何不向他们打听前方海路情报。不过，无缘无故人家怎会告诉一个陌生人，那么何不将他们救下来再说。

　　凝神向那些剑鲨看去，无非就是神动中高阶的实力。

　　李燃刀计议已定暗中点头，突然从珊瑚礁后边穿了出来，身形轻轻一动，嗖地一道水浪向战圈那里掠近，神识威压远远地释放了出去。

　　两伙人同时一惊。

　　战圈中两个章修呼吸粗重了，感受到远处奔来的身影，心中一下子极苦。看来人实力不俗，若再加入战团，他二人绝无幸甚。

　　大汉焦急喊道：“于妹，加把劲冲出去。”

　　“好！”

　　两章修霍然刀光更急，上空的四柄飞刀盘旋往复，光芒大盛。

　　奈何剑鲨太多，每一个力量都不容小觑，冲了几次无功而返，眼见李燃刀越来越近，两章修脸色更苦了。

　　大汉章修低声喊道：“于妹，一会准备好，我施展腕足自暴术送你出去。”

　　女章修大急：“海哥，自暴可要损你五成修为……”

　　大汉章修急摇头道：“顾不得了，若那个妖加入进来，我们俩就更难逃脱，全都得死在这里。”

　　女章修惨然笑道：“也罢，海哥，你一个自暴恐怕也无计于事，咱们两个同时施展秘术吧，就能冲出去了。”

　　两章心中极苦，上空的飞刀加紧了力气，李燃刀如一道残影已掠到近前，两章心中暗叹，女修低喊道：“海哥，我数到三，咱们俩共同施展秘术。”

　　大汉黯然点头，耳边就听女章修低低喊道：“一、二……”

　　第三个数字方要喊出，突然感觉眼前刹那光华，掠到近前的李燃刀头顶上，一下子同时祭出三柄长剑，唰地三道流光分三个方向纵横射出。

　　灿烂的就如一条星河入海，深海中一片繁华璀璨。

　　光芒将两章修的眼睛映亮了，两修一下子心中狂跳，喜的差一点原地跳起。

　　“哈哈，是章族，原来是接应我们的族人。三柄剑，竟然一念三分，这是哪位强者到了？”

　　李燃刀的三柄剑疾刺入剑鲨群中，犀利的劲芒一下子将战团撕裂，包围圈顿时混乱。

　　众多剑鲨妖修全都大吃了一惊。

　　章族神念多分的天赋神通最令他们头疼，而后来这位竟然一念三分，竟比那两章都变态，这是哪跑出来的强者？

　　三柄飞剑全都有着不可思议的力量，隐隐借海势纳天地之力，铿地一溜光芒，几个剑鲨翻身跌了出去。

　　一个领头的剑鲨愤怒地怒吼，一抖利叉飞身而上，分水向李燃刀扎来。

　　突然发现三柄飞剑在空中划过玄奇的轨迹，倏忽间合在一处，三剑合壁，一下子光芒暴涨，当胸向他疾刺了过来。

　　这个剑鲨头领吓的脸都绿了，利叉疾抖，与三剑相击一处。

　　当地一声利叉断折，剑芒摧枯拉朽中宫直入，噗地一声射透鳞甲，将他硕大的头颅斩了下来，海中一片腥红。

　　剑鲨嗜血，闻到血腥气一下子都快要狂化了，疯涌着向李燃刀扑来。

　　三剑合壁飞出去后，两剑刹那电分，如花瓣向两边盛开，噗噗两声，将两边实力稍弱的两只剑鲨同时斩于剑下。

　　哄地一声喊，周围几只剑鲨大汉脸色苍白飞身暴退。

　　远处的两章修看的神驰目眩，李燃刀的飞剑有一种近乎天道般的玄奇，精深的剑意是他们妖修难以匹敌的。一念控三剑，更是惊艳到让人心中颤抖。

　　那个海哥一时间热血沸腾，呀地一声低喊加入战团。

　　于妹也回过神来，四柄飞刀配合着李燃刀在剑鲨群中奋力斩杀。

　　数十个剑鲨利叉如密密的金铁丛林，奈何中间这三人太勇猛了，一人至少控制两柄灵器，尤其李燃刀更是一人御三剑，三人几乎相当于七个实力强劲的高手，将剑鲨包围圈杀的支离破乱，形势渐转。

　　剑鲨群中，三个头领模样的大妖眼神互视，同时点头，倏忽间扬起利叉分架李燃刀的三剑，当当声中激流疾涌，三妖均是神动高阶实力，合力斗李燃刀一人，竟占上风。

　　三柄长剑被杀的节节后退。

　　突然长剑在空中划过奇诡的轨迹，刹那间再次汇到一处，三剑合壁，剑芒暴涨，三个大妖惊骇中双脚一摆穿到一处，三柄利叉同时前举向剑芒上迎去。

　　轰地一声暴炸，三柄剑将三个大妖击飞凌空后翻，而在三妖的合力下，三柄长剑无力承受那股巨力，咔地同时断折。

　　三剑仅是普通长剑而以，在真正的战斗中还是惜差一线。

　　那三只大妖头领一时大喜，一翻身站直，呀呀怪叫着持叉再向李燃刀冲去。

　　“哈哈，那小子兵器都折了，趁他病要他命，杀了他，杀了他……”

　　三妖气势攀升，张牙舞爪化为三道水线，突然三妖眼前一片紫色光芒凭空绽放。

　　斩空剑被李燃刀祭了出去，七星剑芒暴涨，以三妖以中心，七道光华往复绞杀，一时一片夺目的光华在深海中飞舞纵横。

　　斩空剑可是中品灵器，与李燃刀心念想通，一念就可化为万般繁复精妙的招术，三妖顿时吓的魂飞天外，利叉奋力向空中招架过去，当当声中，感觉这柄紫剑上隐隐携天地之力，让他们挡的手腕都酸麻。

　　妖修胜在本命之术强悍，力量远胜人修，但是人修却胜在意境之道上领先。李燃刀更是剑意卓绝，几近六分剑意，在人修中也精深之极，再加上功力略强于这三个妖修，一时杀的三妖大吐苦水。

　　两妖的利叉同时被荡偏，骇然向一边跳过，趁此余瑕，李燃刀心神疾动，斩空剑上光华大涨，七星剑芒唰唰横掠中，噗地一声，将中间的那个妖修一剑斩首。

　　另两妖闻到血腥气息，一时间眼珠通红，几近疯狂，并肩一处怒吼着再次冲了过来。

　　李燃刀冷哼了一声，斩空剑悬在空中剑尾轻弹，唰地一道紫光向两妖斩杀下去。心神勾连斩空剑，喀地一声儿臂粗的电芒将海水映成妖冶的紫色，两妖同时应声翻倒，全身一溜电芒翻在海水中痉挛着。

　　中品灵器中劫雷的力量，让这两妖促不及防中中了招。

　　斩空剑趁机在空中轻轻一旋，噗地一声，痉挛中的两妖同时身首异处。

　　那边的两章修偷眼看到这一幕又惊又喜，四柄飞刀舞出更强劲的风声绞杀一处，这段时间也趁隙将三个剑鲨斩于刀下，三道身影在剑鲨群中一时神威凛凛，杀气腾腾。

　　见头领们悉数被杀，群鲨再也无心抓敌，嗷地一声喊，四散奔逃，两章修杀出了血气，身影如电，犹追出好远，再斩杀两鲨方才恨恨赶回。

　　战斗结束了，几具尸体缓缓飘浮在不远处。李燃刀一扬手将斩空剑收回，心中也兴奋，从古鼎山一路赶到这里，炼化了那么多妖丹，纵然未突破神动大圆满层次，功力仍然精纯许多，再加上心念三分这一神通，这一战大发利市，杀的众妖修血流成河。

　　凌空站在海水中，警惕地望向远处赶回来的两章修，心中却突然颇有些忐忑。

　　方才的确是他救了两妖，但是妖人殊途，两章修会不会盲目排外，不分青红皂白向他动手。即使不动手，又会不会和自己搭言，告知前方情报？

　　对海域、对妖修，李燃刀还比较陌生。

　　心神勾通纳戒中的几柄灵剑，以防危急时刻能够随时出手。

　　那两章修快速赶回，向李燃刀这里奔来，远远的那个大汉就脸露喜色，向李燃刀当头一拜：“感谢大哥救命之恩，这位大哥不知如何称呼？”

　　见此态度，李燃刀暗中长吁了一口气，放下了一半的心，看来这两个章修并不排斥人族。

　　微笑道：“我叫李燃刀。”

　　两章修奇怪地对视了一眼，没有听说过李姓的章族啊。既而再次回头，大汉笑着说道：“原来是燃刀大哥，救命之恩不知该如何报答，燃刀大哥以后有什么差遣只需吩咐一声，兄弟风浪中也要赶到。大哥，我叫章海。”

　　那个女修也走上一步笑道：“我叫章于。”

　　“章鱼？”

　　李燃刀差一点失笑出声：知道你们是章鱼。没有想到两章修对人修如此亲近随和，没有半分芥蒂，心中暗喜。

　　章于悄悄抬头向李燃刀偷眼看去，嘴角边露出微微笑意，突然轻声问道：“燃刀大哥，你是否出身冥海章修皇族？”

　　“嗯？什么意思？”

　　李燃刀一下子愣住，心念疾转，一时转过许多念头。

　　难道他们并未看出我是人修？竟然当做什么章修皇族？怎么回事？

　　口风顺着章于的话语厉声问道：“你怎知道？”

　　章于妩媚地一笑：“燃刀大哥，咱们离秦海域可没有李姓章修，何况，仅在神动期就能心念三分，可非皇族或逆天天赋者所能做到，并且你身上、你身上隐隐有一种极为高贵的章族血统气息，我斗胆猜测……”

　　李燃刀一时恍然大悟，这才知道，原来额头间的精血蓝莲花散发出的气息，让两章修误认为自己是他们同类。

　　如此误会让李燃刀暗喜，终于沉着脸缓缓点了点头。

　　女修章于脸上一下子笑靥如花。


第0166章 猎藤

　　章海也兴奋起来，神秘的章修皇族血统均有非常手段，在整个冥海中都是传奇，没有想到今天自己能见到。

　　激动说道：“燃刀大哥，西沙府已将离秦海域占领了，正在驱逐这里的各大宗族，咱们青章族现在正撤往三滩海域，您是与我们同往宗族汇合还是怎地？”

　　章于脸上露出热切期望之色。

　　李燃刀闻言心中狠狠一跳，果然不出自己所料，看出前行多蹇，微微摇头道：“不，我有事前行。”

　　章于兴奋起来，黛眉一挑用力说道：“燃刀大哥，既然你敢孤身杀进敌丛，章于情愿追随。”

　　旁边的章海一下子急了，一把拉住了章于的手将她拉到身后，斥道：“于妹，前方情报必须有人传回，你快回去将敌情汇报给家族，燃刀大哥这里我随在左右。”

　　章于不依：“海哥，我可是族中训练出来的最精锐杀手、银光营的成员，我……”章海斥道：“哼，我们刀锋战士哪一个照你们银光营弱了，不要争了，快回去。”

　　李燃刀笑了笑摆手道：“不必争，我独自一人惯了，无需追随者，到是你们可有前方敌修驻扎于何处的情报方便给我吗？”

　　两章修停止了争持互视一眼，章海点头道：“我们这几天刺探了前方数百里，仅有这段距离内的敌修情报，燃刀大哥，可行？”

　　“可以。”

　　李燃刀点头，心中微有些忐忑，他们刺探到的情报包不包括海魂藤那方海沟？

　　章海凝聚心神，嗡地一声，一道浅红色的神识束凝聚成形，李燃刀知道这是神识信息传递的一种秘术，微微点头，神识凝聚，蓝莲花缓缓在额头显现，倏忽间将那束浅红色的神识束吸收了进去。

　　还未待详看里边的内容，章海章于两人一下子屈膝跪在面前，脸上全是激动狂喜之色。

　　李燃刀一愣，不知所以：“你们……”

　　章海激动地喊道：“燃刀大哥，您可是皇族中最尊贵、最神秘的神皇血统？那朵蓝莲花、天啊，气息太纯正尊贵了，我们情不自禁想要膜拜啊。”

　　李燃刀愕然，他哪知道秦荒古地中的那个元婴是什么样的血统，现在看来，竟然是海章族中一个了不得的出身。

　　微微一笑，扬手让两章修起身，微闭双目，脑海中数百里海域的妖修分布宛若眼前。

　　几乎每百里就设置驻扎地，驻扎数以千计妖修，密密麻麻中让李燃刀看的心惊胆颤。实力再强也怕这种铺天盖地的大阵仗啊，几百个神动初阶，一人一柄飞叉就能将李燃刀活生生砸死。

　　就在这时，李燃刀眼睛微微一亮。

　　他看到海魂藤那处海沟了，周围数十里左右各有一处营帐，唯独那里没有妖灵驻扎，心中大喜，暗吁了一口气。

　　“天助我也。”

　　在两章不舍中与之作别，李燃刀惦记着前方的目标，一个人晃身间在海中掠出极远，看着这道御水身法，章海和章于在后边眼睛亮了许久，方才恋恋不舍转身向族中赶去。

　　按照章海给自己的情报，李燃刀小心谨慎，远远地绕行那些妖修驻扎地，一路无惊无险，悄然穿插进海域深处，前方海中，雄山巍峨，水流平滑如镜，李燃刀不敢用力了，随着水势自然漂流，双膝微屈伸直，滑翔到了一方山石之后，遥遥向海沟中望去，情不自禁咽了一口口水。

　　数十海里的海沟，里边密密生长着儿臂粗的妖藤，“欢乐”地随着水流摇晃。

　　妖藤凝碧如玉，稀疏的叶子大如蒲扇，呈深灰色，如翅膀一样扇动。正是闻名已久的海魂藤。

　　看海魂藤的粗细就可看出它们的修为，近碗口粗的就有神动期实力了，而海沟深处几株一人腰粗的粗藤，足有丹升以上的强大力量。

　　妖藤等阶越高，海魂晶的品质越高。

　　不过，李燃刀可不敢奢求品质。最低等阶的如果能弄到手都是幸事。

　　趴在山石后观望了许久，对周围的地势全都熟记于心，沉思半晌暗中点头：只要得到一小截妖藤，就足够萃取出几滴海魂晶，到时为爱人炼制九转莲华丹后，就可彻底激活她的修行体质。

　　成败全在此一举了。

　　既而皱眉再思：如果冒然冲进去，一定会被那么多妖藤围住，妖藤数量多到恐怖，硬砸也将自己砸死了啊。

　　计议半晌，心中一个念头渐渐成形，李燃刀暗自点头，心神勾连纳戒中的暗剑，无形无象，悄无声息，暗剑如一抹幽灵向海沟中缓缓掠去。

　　天然的没有痕迹，几若空灵，没有引起海沟中妖藤的一点惊觉。

　　自己不必现身，就让暗剑代劳吧。

　　近了，更近了，李燃刀心中悄然燃起希望，妖藤的灰色叶子纹路都看的清清楚楚。突然心念疾动，暗剑疾射出去，如幽冥中的一抹流光，在最外围的一株妖藤上一缠一绕……

　　嗤地一声轻响，妖藤被划开一道伤痕，那株妖藤刹那间惊觉，浑身顺势流转，轻轻一扭，将暗剑斩杀之势轻松避了过去，儿臂粗的粗藤仅斩断半截。这一手柔藤术神奇的眩目，李燃刀心念用力却没有斩到实处，一下子使错了力难受之极。

　　急的一口气摒住，神念疾动准备让暗剑回旋再次斩杀，那只受伤的妖藤笔直冲天，发出一阵刺耳的尖锐声音：“有敌人杀我。”嗡地一声，整方海沟中的妖藤全都乍起，所有的妖藤疯狂一般地盘旋向天，发出啪啪的炸响。

　　“在哪里？敌人在哪里？”

　　“抓到他，别让敌人跑掉。”

　　“快帮受伤藤兄弟御敌！”

　　受伤妖藤附近的粗藤疾速缠绕过来，呼呼的水流沸腾激溅，上空一下子密如绿林，遮天敝日。

　　啪地一声炸响，暗剑险些被一株妖藤打落，李燃刀吓出了一身冷汗，心念精微操控，在密藤间如游鱼一般疾速穿梭，险而又险地闪过一株又一株凶藤，再次一道加速向回电射，幽光一闪，重新回到李燃刀掌中。

　　长吁了一口气，抹了一把额上的冷汗。

　　方才太险，如果这柄上品灵器失落，自己损失可就太大了。哪想到那些海魂藤修行无数年，全都开了灵智初具妖性，看来想得到一截断藤要比自己想象的还要难啊。

　　海沟中，妖藤疯狂地舞动了良久没有发现敌踪，方才缓缓平息气怒，李燃刀一动不敢动，如一方山石般趴在远处，眼见着那株受伤妖藤的伤口缓缓生成愈合，心中苦甚。

　　几近万里之遥，都寻到了这里，海魂藤誓在必得，绝不放弃，但是除了动用暗剑这一办法，还要如何猎获妖藤？

　　知道妖藤受惊后会更加警惕，李燃刀再等了足足两天时间，见海沟中那些妖藤又恢复了往日的平静，方才缓缓将斩空剑、玄冰剑同时祭起。

　　海沟底下山石五彩斑斓，晶莹剔透，紫色与蓝色双剑贴在山石上并不显眼。

　　李燃刀神识缓动，让两剑贴着海底山石一寸一寸地挪行，不动水势，没有半点气息，就如在水波荡漾中被冲刷前行。

　　没有别的办法，李燃刀准备将两剑先运到妖藤附近，在最后暗剑偷袭时三剑强行出手，暗杀不行那就硬抢吧。

　　但是这样挪行好慢啊。

　　为了不引起注意，不敢稍快，随着水波荡漾才能挪上一点距离。远处的李燃刀苦笑，不过好在他有足够耐心。

　　挪行了又足足两天的时间，方才离一条最近的妖藤不足三丈的距离，两剑停了下来，如山石上两条紫青的纹路，一点也看不出异样。

　　“终于到位了。”

　　李燃刀长吁了一口气，另一份心神将暗剑祭起。

　　暗剑如深夜幽灵，无形无像，无影无踪，在水中缓缓射出。近了，更近了，李燃刀眼睛一亮，刹那间心念疾动，暗剑一道暗光向那株妖藤上缠绕过去。

　　妖藤甫一受伤，大惊下身体疾扭，然而李燃刀早就将这一柔藤术分析精准，斩空剑逆势用力，妖藤正好将自己的身体送到刃口，嗤地一声轻响，半截儿臂粗的妖藤成功斩落。

　　远处的李燃刀一下子大喜，暗剑急俯冲向地上的断藤扎去。

　　被斩伤的妖藤痛苦地长嚎：“有敌人将我刺伤，快抓住他。”刹那间满谷妖藤乍了营一样疯狂冲起。

　　“在哪里？在哪里？”

　　周围数十株妖藤狂怒着叫喊，向那株受创妖藤附近的海水中疾砸，铺天盖地密如森林，将附近所有空间同时封锁。

　　暗剑已将那截断藤挑在剑尖上，倏忽间弹起，在李燃刀的心神中，就见眼前全是腥绿色避无可避，疯狂猛砸的势头让人心惊胆颤。

　　啪地一声一株妖藤砸在暗剑旁边，险之毫厘地闪过，惊出一身冷汗。

　　暗剑都带着战利品却无法掠回。

　　李燃刀的神念三分，心中霍然一动，不远处的斩空剑与玄冰剑嗖地一声疾弹而起，一紫一青两道虹芒一时间漫天纵横，往复绞杀，当当声中架住了一株又一株妖藤的狂砸，在众妖藤中左支右促，拼命抵挡数十株妖藤的攻势给暗剑开路。

　　妖藤太多了，李燃刀眼前一阵阵发黑，支持的辛苦之极。


第0167章 第三个办法

　　暗剑凌空一跃，扎着那半截妖藤，心念一动就待用最快速度飞回。

　　三剑配合，这已是李燃刀能动用手段的极限，成功希望在前，心中狂热，突然啪地一声炸响，海沟中央一株腰粗的妖藤暴涨，长可及天，恶狠狠地向暗剑处砸了下来。

　　水流激溅，声势铺天盖地。

　　妖藤看不见暗剑，但是扎在剑尖上的那截断藤可将暗剑暴露出来了。

　　李燃刀大惊失色：丹升实力的妖藤竟然可以延伸出这么远？

　　来不及飞回了，三剑同时祭起升到空中，三道流光在空中合在一处，刹那间光华暴涨迎在了妖藤之上，啪地一声，妖藤将三剑砸的轰然向三处跌飞，暗剑上那截断藤被炸的灰飞烟灭。

　　李燃刀头脑中嗡地一声响，胸口一甜，险些吐出一口鲜血。

　　这株妖藤竟然不止丹升初阶的力量，一击之下就将他重创。

　　那种强大让李燃刀脸都白了，再也顾不得收妖藤了，三剑分三个方向扭曲着划过奇异的弧度疾向外掠，在无以计数的藤蔓中唰地穿出，飞行到海沟之外。

　　那株丹升实力的妖藤茫然不知去追哪一柄剑好，一道尖锐的啸音远远地直传了出去，狂怒着在半空中扭动盘旋。

　　李燃刀一个翻身在山石后躺倒，大口喘着粗气。三柄剑全都飞回纳入纳戒中，幸好没有遗失，但是，这一次斩落妖藤竟然又一次失败了。

　　满脸颓然与无奈。

　　太难了，海沟中妖藤无以计数，更有丹升力量的强大妖灵，以雷霆一击尚且不得手，还有什么办法才能收获。

　　一时间转过千百个念头，却没有一个可行的。

　　脑袋都疼了，一转身又转过头看向海沟之中，好长时间，海沟中的妖藤方才平静下来，不过明显没有了昔日的那种散漫，每一株妖藤都身体挺直，蕴着暗劲，提防那个看不见的敌人再次欺上门呢。

　　李燃刀即无奈又颓丧，深深苦笑，不知还要怎么办好。

　　海沟中央那几株实力强大的妖藤远不是自己所能对付的，只要有它们存在，硬抢就绝对讨不得好去。

　　然而不硬抢还能怎么办？暗剑都没有成功。

　　已经打草惊蛇，下一步就更难做了。

　　“咦？打草惊蛇？”

　　李燃刀想到这句话心中突然剧烈一跳。

　　“等等、等等，我想起了什么？”

　　李燃刀揉着额头，凝神思考，眼神同时向海沟中搜索，众妖藤平复下来，海沟中的海水再次波澜不惊，在碧绿色中间，几条海蛇探头探脑地出现，弯弯曲曲在妖藤间穿梭，时而钻入山石缝隙，时而在妖藤丛中游动。

　　“是海蛇？看来这方海沟不止海魂藤一种生物，还有其它。”

　　突然神色一动，李燃刀眼睛一亮，又一个想法冒了出来。趴在远远的山石后一动不动，足足侯了两日，海沟中越发宁静，终于，一条海蛇肯从海沟里边游出来了，扭曲着在水中划动，从山石缝隙间向更远处觅食。

　　有了第一条，就有第二条。

　　李燃刀全身气息深敛，守株待蛇，终于有一条海蛇从他身边毫无所觉地划过，刹那间双指电伸，将海蛇的蛇头夹住。

　　海蛇惊觉下身体唰地一声缠住了李燃刀的胳膊，用力紧绷。

　　李燃刀微笑，对这点小伎俩浑无所觉，身体再缩到山石后，神识凝聚成束，一道淡蓝色的微光倏忽间侵入海蛇的头脑中，摧枯拉朽一般地将它弱小的意识完全摧毁，自己的神念灌注进去……

　　海蛇又自由自在地游荡了出来，左右寻视，它是这里的老住户了，没有什么生灵注意到它。海蛇心中暗暗兴奋，也不觅食了，身体扭曲着悄然游回，离海沟更近了，仍没有一株妖藤注意到它，海蛇心中大喜，一晃身钻进了众妖藤之中，身体扭曲着穿入一方坚固的山石之下，潜伏在那里一动不动。

　　李燃刀的神念早就将这条海蛇控制，海蛇一切动作当然全是他亲历亲为。

　　借助这条海蛇的眼睛，看到了妖藤深处许多秘密，心中又喜慰又有着期待。李燃刀的计划就是，一会混乱大起之时，借海蛇这个内奸将断藤吞下肚里，然后静等混乱平息，它再悄然游出。

　　感觉这个计划可行性极高，不过就怕中途再有什么变故。心中也颇为忐忑，将海蛇安置好之后，又静等了半晌，机会终于成熟，李燃刀再次悄然祭出暗剑，如幽灵一般向最近的一株妖藤滑去。

　　一点声息都没有。

　　众妖藤纵然将警惕提到极致，仍无半分察觉。

　　近了，更近了，暗剑突然暴起，悄无声息中向前疾射，绕着那株妖藤轻轻一旋，嗤地一声响，将半截妖藤完全斩落。再不犹豫，暗剑扑楞一声跃起，向海沟外一道幽光就掠了回来。

　　这一手偷袭空灵惊艳，快到眩目。

　　海沟中众妖藤都怒到了极点，三番两次的被外敌斩伤兄弟，却一点影子都未见到。

　　所有妖藤都冲天而起，在空中啪啪炸响。

　　海沟中央的几株实力最强的妖藤也全都疯狂暴涨，盘旋在周围探视，奈何李燃刀藏身之地极远，远在海沟之外，没有任何发现，仰天长啸，利啸声远远传了出去。

　　李燃刀顾不得那些了，眼睛紧紧地盯着地上那截断藤，水流激荡中上下沉浮，一会冲向里边，一会又被暗流冲了回来。

　　一颗心七上八下紧紧提到嗓子。

　　唰地一道激流涌了过来，那半截断藤正好冲唰到海蛇潜伏之处。

　　刹那间大喜，心神轻动，那条海蛇从山石中闪电般地伸出，一口将断藤咬在口中，然后再疾缩回山石底下，感受着上边铺天盖地的啪啪声，海蛇安静潜伏，一点一点，悄无声息地将半截断藤吞入腹中，然后静静地盘旋潜伏下来。

　　这一次妖藤们的愤怒持续了好长时间，中央那几株妖藤的利啸接连不断，李燃刀心中都快急出了火。

　　海魂藤断裂之后，五个时辰内必需用秘术进行萃取，否则精华能量挥发掉就无用了，这也是李燃刀为何非得要亲自进海的原因。

　　转眼间三个多时辰都过去了，海沟中方才缓缓平息下来。

　　李燃刀盼的眼蓝，但是又不敢冒然行险以致功亏一篑，再静静等待半晌，终于所有妖藤全都止了暴怒，蜷伏一处。

　　再等了一会，李燃刀感觉离那五个时辰越来越近，再也等不得了，控制着那条海蛇缓缓地游出。

　　速度不敢过快，一点一点地向外游动。

　　突然一株妖藤啪地砸下，拦在海蛇之前。李燃刀一颗心差点从嗓子里跳出来，心神指挥着那条海蛇扭曲着向旁边避去，装做无意识般向后游动了过去。

　　前边拦路的妖藤没有察觉到什么，静静卧在那里不动了。

　　轻吁了一口气，控制着海蛇从侧面再向前游去，一点一点地钻出妖藤范围，再装做漫无目的地从山石中钻出，游向海沟之外。

　　里边的妖藤仍没有察觉到什么。

　　李燃刀的心紧紧提起，控制着海蛇越游越近，终于从山石钻出游到了自己身边，一时狂喜，突兀伸出手一把将海蛇攥住，剑指在蛇腹处轻轻一划，从里边将半截断藤一把掏出，抖手间收入纳戒之中。

　　“哈哈，成了。”

　　仅是最外围实力最弱的妖藤，即使提练出海魂晶品阶也不是很高的样子，但是李燃刀也知足了，整个过程太难了，不过最终不是到手了吗。

　　暗暗计算时间，离这截断藤失效不足一个时辰。

　　心中来不及兴奋，悄然转身向外游去，游出好长一段距离方才大松一口气，展动身形准备飞速离开，好寻一处隐秘之地萃取海魂晶。

　　突然感觉到前方海水远处暗流急涌，无数道硕大的身影呈包围圈的阵式向海魂谷这里包围了过来，面目丑陋狰狞。

　　大惊下看去，各种奇怪形状的海修，以剑鲨妖居多，无不着装制式铠甲，杀气凛然向这处海沟快速逼近。

　　未及近前，海沟中那几株实力强大的妖藤就发出利啸声。

　　外围的一个海妖头领以啸音相回，竟然是早有通联，显然是那些妖藤传出讯号将这些远在数百里外的海妖们召来的。妖藤无法及远，自己不能找到入侵的敌人，唯有借助外力了。

　　李燃刀眼眉一下子皱紧。

　　海沟中妖藤利啸时他就想到会引来远处的妖修，但是当时计划行将成功，不得不孤注一掷，行险一试。

　　不过，看来敌妖的动作确实很快啊，仅片刻的工夫就围的更近了。

　　心中杀机缓缓漾起。

　　若让他们将这处海沟包围，自己被堵在里边可就坏了，趁现在合围还未形成，必须趁间隙一鼓作气冲出去才行。

　　眼神在四周急扫了一圈，额头间的蓝莲花悄然绽放幽芒，李燃刀身体轻晃从山石后游了出去，霍然加速，一道流光在海水中就冲出极远。

　　外围无数的妖修同时纵声大喊：“在这里，发现奸细了，在这里。”

　　无数道破水声，虾兵蟹将剑鲨统领，各持重锤利叉，一时杀气腾腾向这个方向包围过来。


第0168章 大开杀戒

　　李燃刀心中焦急，冷哼了一声，身法更快，迎头向一头剑鲨方向疾驰。

　　那个剑鲨妖修沙沙怒喝，身体向上一挺，身形暴涨，鼓胀的肌肉中蕴含着无穷的力量，迎着李燃刀就冲了过来，三尖叉上寒芒闪烁，分水向前疾刺。

　　空中紫芒如纵横的长虹，铮地一声，斩空剑与利叉击在一处，斩空剑几乎掠出音暴，强劲的力量让那个剑鲨妖身形拿捏不住，脸色苍白用力向后退出数丈，一个急停停下，脸色苍白。

　　哪里想到对面的敌人如此厉害。

　　剑鲨将利叉舞成一道劲风。

　　看出李燃刀的强大，不求有功，只求能阻挡片刻，待其他妖围上来他就大功告成了。

　　空中斩空剑剑身流转，在空中唰地急转而回，剑尾轻弹再次向剑鲨刺了过去。

　　剑鲨霍然将全身最强力量提于一处向前迎去，只要再挡下这一击，其他妖就能合围上来将李燃刀拦住。

　　心中充满了狂热的决心，三尖叉上寒芒大作，用力一抖，突然耳边听到噗地一声响，一道锋锐从脖颈处直刺了进去。

　　竟然连影子都没有看到，脖颈倾刻洞穿，一道血箭喷出好远。

　　三尖叉还保持着前刺的状态，李燃刀一道光影从他身边闪过，嗖地一声钻出包围圈掠远了。

　　远远近近的众妖修们都看傻眼了，几忘了追赶。

　　明明看到两人正在奋力厮杀，打的棋逢对手，势均力敌，可是一方却突兀地被一剑贯喉，就那样奇诡地死去，连死因都不知，哪一个人不为之胆寒。

　　不少妖修脸都白了，倒吸着冷气，他们不畏厮杀，但是这种看不见的死神镰刀却实在太过骇人了。

　　方才太险了，一个耽搁就是被重重包围的下场，李燃刀方才故意用斩空剑吸引那个剑鲨的注意力，暗剑升空在剑鲨最紧张的时候偷袭，果然在他没有任何感应的情况下一剑毕敌。

　　晃身掠出包围圈，后边的众妖修们终于反应过来，刹那间大哗，愤怒地吆喝，附近七八个蓝靛脸的壮硕海妖疯狂地加速，唰地破浪声，七八柄长枪祭出，向李燃刀身后疾刺过来。

　　一切，都仅为阻住这个奸细片刻形成合围。

　　李燃刀心中冒火，玄冰剑如蓝虹一般祭起，感应水势，刹那间幻化为万千水浪，重潮剑境之中，玄冰剑当当点在所有长枪之上，李燃刀借力身体向前疾掠未停，心神双分，另一柄斩空剑则顺着玄冰剑的空隙悄然穿出。

　　心神勾连剑中劫雷，喀喇一声，一道儿臂粗的炸雷炸响，一片海水顿时映的通亮，那七八个海妖被电的全身发麻，痉挛着向后跌了出去。

　　呼地一道海浪，侧面又冲上十余个手持重锤的虾兵，尖脸长须，张牙舞爪地呈扇面状围了过来，准备迎头兜截。

　　后边庞大的妖修队伍铺天盖地衔尾追至。

　　一切都是生死时速，险到极点，李燃刀就在抢那一丝夺路奔逃的时间，知道若被围住，后面众多妖修硬砸也能将他砸死。

　　眼见侧面的十余虾兵再成阻碍，与他们交上手就是不死不休，难以摆脱的状态，李燃刀心中大急。

　　那些虾兵一声呼喊狂热冲上，利声尖啸：“拦住他，别让他跑了。”

　　“阻他一刻他就逃不出去。”

　　“大家加把劲。”

　　呼地一声兜了过来，就在这时，湛蓝色的玄冰剑激射而出，李燃刀心神勾联剑中玄冰寒气，喀地一声轻响，前方十余丈海水被极寒之气倾刻凝成寒冰冰墙。

　　砰地一声，十余虾兵促不及防，硬撞到寒冰上撞的头晕眼花。

　　李燃刀身体去势未停，几个闪身间就在海中飞远了。

　　后边众多妖修狂呼呐喊，组成大队疯狂追赶。

　　李燃刀三柄灵剑交替运用。

　　一乎寒冰剑将海水冻成冰墙将追路冰封，一乎雷电剑将追到最靠前的几个妖修电的痉挛停下。

　　有时危险了，暗剑升空，神不知鬼不觉取敌之首，震慑敌胆。

　　层出不穷的手段让后边的众妖修们肝胆俱寒，这个奸细如此难斗难缠，远超他们的想像。

　　越追下去脸越苦，前边李燃刀沿途斩杀，已经又有数妖死在悄无声息的暗剑之下了。追杀的众多妖修越来越无力量，突然后边传过来几道急促的掠水声，哗哗声中，三道身影以更快的速度向前方的李燃刀接近着。

　　后边众妖修们顿时齐声呐喊，振奋地欢呼。

　　李燃刀吃了一惊，一道纵身掠出极远，神识向后探查过去，看见三个足有丈余高的壮汉，蓝幽幽的肌肤上肌肉虬髯，目光如电，每人一柄寒芒利闪的大砍刀，正疯狂地分水追来。

　　三妖身后，三道水柱激射，将他们的身体以流光一般的速度向前推进着。

　　李燃刀一下子大惊失色：“鲸修？”

　　幻化成人形尚且高如雄山，一股庞大的血肉威压笼罩，让人情不自禁心生畏惧，从气息上来看，三个鲸修竟然都有神动大圆满层次的功力。

　　身后的助力水柱让他们速度远快于其他妖修，利啸着分水追了上来，离李燃刀越来越近了。

　　李燃刀紧紧眯起眼，身体一快再快，心念电闪，斩空剑化为一道紫芒凌空向后激射。精深的剑意之境借天地之力啸成一道劲风，以无比的强劲之势向鲸修射去。

　　后边的一个鲸修砍刀扑楞一声弹起，奇快如光，当地一声剧响迎在了斩空剑上，斩空剑倾刻荡偏，李燃刀感觉头脑中嗡地一声响，一下子心中大苦，神念控制将斩空剑收回。

　　力量太强大了，这个鲸修几有了公孙一临死时的力量，而那时公孙一可是能够凝聚一些丹升之力了啊。

　　鲸修天生无可比拟的蛮力，力量强劲到极致，与丹升力量竟都有了一拼。李燃刀剑意上体天地流势，借天地之力而行，却仍然无法与其蛮力相比。

　　心念疾动，暗剑悄然祭起，如幽灵般无声无息掠出。

　　后边的鲸修正追的狠，突然一股寒意从心中生起，来不及躲避，噗地一声，一柄无形的锋锐正扎到胸前，剧烈的刺痛让那个鲸修的眼眉狠狠皱起，胸肌用力隆起，全身肌肉顿时凝成金铁之色，庞大厚重的金铁之力如两柄铁钳一般强行将暗剑夹住，阻住暗剑去势。

　　“什么？”

　　李燃刀再次大吃一惊。

　　鲸修的肌肉骨骼硬如金石，以他的功力竟无法穿透，神念疾拨，嗤地一声轻响，暗剑飞回。

　　后边的破水声更响了。

　　李燃刀苦水都快吐出来。

　　鲸修天生就是海中霸主，虽然仅是神动大圆满层次，却初具丹升力量了，李燃刀第一次在神动期的修者手中感觉到心中无力。

　　蛮力与坚硬的肌肉也算人家的天赋神通，这就是人家的种族优势。

　　若是我也能达到神动大圆满导次，再加上六分剑意，方才能够和这些鲸修一斗吧。

　　不敢怠慢，将全部的速度拿了出来，海中奔行疾若水箭。后边唰唰的分水声一息不停，紧追不舍，竟然有越来越近的趋势。

　　李燃刀眼眉紧皱，额头间的蓝莲花越发晶莹，心中空明，神念三分，唰地三道流光向后射了出去，三柄长剑借流水之道剑芒暴涨，分向三个鲸修当胸射至。

　　三鲸长刀疾砍，长剑分身而折，三鲸速度却也因此停滞片刻。

　　李燃刀趁隙逃出好远。

　　奈何群妖们速度也太快了，在后边紧紧咬住无法摆脱，尤其三个鲸修，竟然渐渐的又追了上来。

　　李燃刀急的火烧火燎。

　　眼见就要过五个时辰，纳戒中的海魂藤就要失效，却丝毫停不下来，不能萃取海魂晶，那么先前的一切努力岂不全是徒劳。

　　深海中，群妖越追越紧，时间一点一点过去，李燃刀想不出其它办法，犹不能摆脱，五个时辰，六个时辰，更多时间过去了，不知掠出了多远，群妖仍然在后边哇哇怪叫着追赶。

　　李燃刀怒气与杀意隐隐蒸腾。

　　海魂藤失效了，无用了，一番心血全都白费了，心中有一种大杀四方的嗜血冲动，额头青筋都暴跳起来。

　　唰唰唰三道流光再向后射，借机电闪出极远，突然就见幽深的海水另一边，十余个身影缓缓浮现，越来越近，李燃刀看清楚那些身影，顿时冲天之喜。

　　十余只硕大的青章，身体一伸一缩间电窜出好远，显然感应到这里的气息飞速赶来。

　　李燃刀狂喜着调转方向向那里飞逃而去。

　　呼地一声与那些青章汇合，释放出自己额头间的蓝莲花气息，那是纯正的章族血脉，让青章们第一时间认出自己。

　　十余只青章一个翻身化为十余男女，一下子将李燃刀围在中央，每人头上祭起两柄刀剑，呼啸着向冲过来的群妖们泼洒下去。

　　深海中一片流星雨划过，铺天盖地的杀气与群妖冲撞在一起。

　　一个相貌粗豪的章修抽瑕转头看向李燃刀，脸现激动之色用力一挑大拇指道：“果然是神皇族后裔，独身敢闯西沙府深处大开杀戒，太爽了。大哥，你先歇歇，看我们的手段。”

　　身体一窜杀向对面的妖群中。

　　李燃刀一路追逃，至此方才长吁了一口气。

　　看这十余个章修竟然均是神动大圆满层次，这可是一批生力军啊。每个章修都实力强横，神念多分，杀入妖群中令群妖头疼不已。

　　那三个鲸修也与五章奋力厮杀在一处。

　　李燃刀终于脱离危险了，看着眼前血光弥漫，心中杀机冲顶，眼神都杀气弥漫。

　　就是因为这番追逃，夺到手的海魂藤全然无用了，心中怎不愤怒。

　　冷哼了一声，一翻身也冲了回去，身体轻轻一晃就电射出好远。冲到了方才同他说话的那个章修不远处。

　　李燃刀真的想开杀戒了，其它剑一率不再动用，手向前一指，心念一动，暗剑如幽光一般电掠出去。

　　那个相貌粗豪的章修方要冲向一只剑鲨，突然就见剑鲨无缘无故砰地一声头颅暴裂，尸体缓缓向海底飘落。

　　这个章修激灵灵吓了一大跳，不由自主向旁边一跳跳开，就见李燃刀一道水箭冲到他的前边，手掐剑诀再向前一指，明明前方一无所有，可是远处的一只龟将咽喉处噗地一道血箭喷出，脖子再也缩不回去，尸体慢慢下沉，死不瞑目。

　　李燃刀的手轻轻在头顶上一旋，全部神念控制暗剑如隐于幽冥中的死神，噗噗声中，一个又一个海妖被秒杀而死，海水全都染红，一连串毫无征兆的暴头裂喉让群妖肝胆俱寒，轰地一声四处散开。

　　一个八爪飞舞的巨蟹逃的稍慢，空中如幽灵一般的暗剑凌空电转，嗤地一声轻响，巨蟹硕大的头颅无声息地从脖颈上滚落，八爪犹在横移，轰地一声撞在山石上，尸体方才不动，慢慢向海底沉去。

　　这个章修都看懵了，大张着嘴久久无法合拢。神皇族的族人果然手段非人能及。既而大喜，大声向四周招呼道：“兄弟，加把劲，杀光这帮西沙府的妖崽子。”

　　十余个章修加上大开杀戒的李燃刀，如十余柄利刃杀入阵群中，几进几出，身后一篷篷鲜血飘洒。

　　这些章修可都太强悍了，个个力大无穷，刀剑精锐，神念多分一人抵数位强者，双刃合壁时更是威力大增，将群妖杀的鬼哭狼嚎。

　　群妖越来越少，到后来无心恋战，妖心浮动，溃散着向后退去，狼狈逃窜。

　　全仗那三个身材硕大的鲸修承担了众章的全部杀气，三柄砍刀挥成漫空刀雨，当当声中挡住章修们所有的利刃，且战且退，在后边护着众妖逃去。

　　群章奋力追了下去。

　　李燃刀喘着气停下脚步。

　　数个时辰的追逃气怒于心，方才片刻间，李燃刀自己就杀了不下数十个海妖，心中恨意犹自未消，知道打不过那几个鲸修全是绝对力量所至，恨恨地疾游到一只剑鲨尸体旁边，剑指划去，肚腹砰地炸开，神念如锥，摧枯拉朽将里边搅的稀烂，一枚滚圆的妖丹飞出，一把纳入纳戒之中。

　　如法炮制，一连收了三十多枚妖丹。

　　这些可全是神动中高阶的妖丹啊，全都是精纯的力量，怎能轻易浪费掉。以后就要仗着这些东西来提升功力了，这个场子我李燃刀迟早要找回来。


第0169章 星云风暴

　　十余只章修追杀一阵，停了下来急速游回，缓缓地向李燃刀这里围拢过来。

　　聚到近前，那个相貌粗豪的大汉满脸赞羡之色，用力挑大拇指道：“你就是章海口中的燃刀大哥吧，果然好杀气，好狠的手段，方才那一幕杀的太痛快了，不愧神皇一族啊。燃刀大哥，兄弟叫章刀，刀锋队队长。”

　　旁边一个身材劲暴的女修妩媚笑着走了过来：“燃刀大哥，我叫章电，银光营营长。”

　　其他章修全都热情地自报家门，李燃刀听的暗暗动容，竟然全是青章族中教官级的人物。每个人都称他为燃刀大哥，想来章族中这种叫法是一种尊称吧。

　　被他们救下，李燃刀也感激，与众章修寒喧。章刀朗笑着说道：“章海两人回去后就将半路被燃刀大哥相救之事说了，我们听说燃刀大哥竟然敢孤身一人深入敌军，全都敬佩的不得了。

　　族中长老们考虑到您的安全，速派我们深入，果真在这里遇见您，能和燃刀大哥并肩杀敌，真是痛快之至。”

　　十余个章修全都眉眼带笑，方才一战让他们颇为解恨的模样。

　　李燃刀听这些章修竟然是专程赶来寻找相救，知道固然是因为他们误会了自己血脉出身的缘故，却也极为感动。

　　用力做了一个揖：“方才险极，多亏大家了。”

　　章刀大笑道：“燃刀大哥说哪里话，那三个鲸修我们也需合力才能将他们打退，你一个人在无数敌妖中杀进杀出那才是了不起。”

　　众人同时大笑。

　　章刀突然小心地问道：“燃刀大哥，现在离秦海域有七成都被西沙府占领了，前方危机重重，你一个人孤身深入实非明智，可是有什么需求？”

　　李燃刀的心缓缓地一跳，沉吟了一下，知道也没有隐瞒的必要，开口说道：“我需要海魂藤粹取海魂晶，我的一位朋友急等此物救命。方才我正是从海魂沟那里过来，被众鲸修追杀，猎获到手的海魂藤终于失效。”

　　“该死！”

　　众章听此也颇为愤怒，章刀皱眉问道：“燃刀大哥，难道海魂沟那里也有妖修驻扎了？这下可不好办了，一会你有什么打算？要不先和我们回族中吧，西沙府势大，要猎获海魂藤还需从长计议。”

　　李燃刀沉吟，微微摇了摇头。海魂藤他需求的太迫切，若这一走，让西沙府妖修将前方完全占领封锁，以后岂不是机会更加渺茫。

　　缓缓说道：“我逃出来时，海魂沟那里也就仅一百多个妖修，再被我们杀了不少，他们还没有站稳脚跟，我必须要再回去试试，也许会再有一丝机会。”

　　众章修面面相觑。

　　身材劲暴的章电一步走了出来大声说道：“既然如此，那么我们就跟燃刀大哥同去好了。就凭我们这么些人，一百个敌妖还不是杀个几进几出。

　　不仅能帮到燃刀大哥，还能为咱们族人出气。西沙府害的咱们青章族背井离乡迁徙它处，难道这样的仇恨我们都忘了吗？”

　　听章电这一番话，其它章修个个血脉贲张，摩拳擦掌，齐向章刀看去。章刀沉吟半晌，最终点头道：“好，我们就和燃刀大哥去一趟杀个痛快。”

　　众章修同时兴奋，章电听章刀同意，吁了一口气，媚眼如丝，脸上全是笑意。

　　旁边一章修挑了挑眉故意惊讶地大呼道：“章刀，你一同意和燃刀大哥同去，看把章电喜成什么样子？这个女煞星在族中人见人怕，什么时候有过这样灿烂的表情，是为一会的战斗高兴还是怎地？”

　　众章修同时转头看向章电，轰地一声同时大笑。

　　章电妩媚的脸色刹那间就冷了下来，唰地一道电光，一剑疾刺向方才说话的那个章修喉间，那个章修拼全力向后一甩头方才险险闪过这一剑。

　　章电持剑用力哼了一声：“再敢乱说话，小心下回把你嘴划开。”

　　众人看着那个章修躲的狼狈，再次哄堂大笑。

　　李燃刀也微笑，待众人笑声渐止，抱拳朗声说道：“我功力正值关卡需能量突破，不知各位兄弟能否容我三日时间再一同进发？”

　　章刀朗声说道：“那有什么问题，走，我们寻一隐秘之地同时闭关，三日后再行聚齐，寻敌营杀入。”

　　众人哄然应是，远远游走，寻到一隐秘的珊瑚山，各寻洞府进入闭关。

　　李燃刀悄然隐于一隅，心神撑开一方独立空间，取出妖丹，神识缭绕上去，无数暗金色丝线密密缠绕，砰地一声神识玄火燃起，将妖丹嗤嗤炼化。

　　体外能量旋成漩涡，将精纯的能量吸入漩涡中，顺着漩涡引入丹田之中。

　　离神动大圆满境界仅差一线了，李燃刀不舍日夜炼化妖丹，每一息时间都可见功力在增长着。

　　想起那半截得而复失的妖藤，就气怒于心，对实力从未这样强烈地需求，将神识玄火的力量越加越强，嗤嗤声中，妖丹更快速度地练化着。

　　一战之中就收获了三十多枚大妖的妖丹，李燃刀现在不吝这些东西，唯求实力更快增长。

　　七枚妖丹被炼化……

　　十枚妖丹被炼化……

　　十三枚……

　　十五枚……

　　三天三夜，眼看就要过去，李燃刀心无旁鹜，专注之极，每一息时间对于他来说都宝贵之极。

　　噗地一声，第十六枚妖丹也被炼化掉，精纯而磅礴的力量涌入丹田。

　　就在这时，李燃刀但觉一股洪大之势轰然冲开一扇堤坝，沸腾的能量完全流向一个全新的天地。

　　胸中无限宽阔，全身力量沸沸然不可抑止，坐在那里如欲飞升。

　　情不自禁大喜：“神动大圆满层次，终于被自己突破了吗？”

　　这是一个李燃刀前世最巅峰力量时也没有达到的境界啊。

　　尚不知这个层次是怎样的功力形态，也不知是如何的威力，李燃刀神识向内看去，见到经络之中，暗金色的能量如液体般疾速流淌。

　　丹田洪若星空，无尽的氤氲之气急速流动。

　　随着神识进入，就在这时，李燃刀心中的剑意如无形的波峰波谷，在氤氲之气中剧烈震颤，引起天地能量的波动，缓缓地，在星空中央，一道微弱的星云旋转着凝聚，渐渐越旋越快，逐渐汇聚李燃刀全部功力与剑意，旋转成一道冲天的星云风暴。

　　星云风暴顶天立地，如龙卷风一般旋转不息。在星云风暴中，李燃刀对剑意波峰波谷的感悟，成为了推动星云风暴持续旋转的核心动力。

　　在突破神动大圆满层次后，李燃刀终于将剑意与功力结合到一起，形成了独特的功力形态。

　　“我的功力居然是旋转的？唯其如此，进入丹升期后才有可能借助剑意凝结剑丹吧。”

　　李燃刀暗暗欣喜，能量旋转起来，力量比静止时增加了何止倍计。看来突破到神动大圆满，自己是实现了一个质的蜕变啊。

　　控制着旋转的能量到拳头上，一时拳上凝若金矢，心中剑意蕴含于心，顺着能量之力轻轻向前挥出，轰地一声暴炸，拳劲从珊瑚山中直窜了出去，摧枯拉朽，整座珊瑚山山石飞溅，顿时摇摇欲坠。

　　数十丈高的珊瑚山，被一拳横穿毁掉底部结构，上方庞大的山体轰然向下倾斜，山石崩溅，海水被绞出数十道浑浊的漩涡。嗖嗖声中，十余道身影讶然飞出，李燃刀也灰头土脸飞了出来，众人全都大惊：“怎么了，发生了什么事情？”

　　李燃刀也有些发愣，看着被自己一拳毁掉的珊瑚山苦笑道：“无妨，是我刚刚突破到神动大圆满层次，试验力量没有收住手。”

　　丹田中旋转的星云风暴力量，可是李燃刀将剑意与功力结合到一处，那样的力量中一拳挥出，一个试验差点将自己都埋在山下。李燃刀也为自己的力量之强暗暗啧舌。

　　那十余名章修吃惊着转头相顾。

　　方才的力量真是神动大圆满层次可以发出来的？

　　骇然片刻，章刀不再细问，苦笑着摇了摇头走上前，将大家召到一起，与众人交换了海图，详细研究了一下海魂沟那里的海势，计议停当，一伙人分水悄然向海魂沟那里掩去。

　　穿过幽静的深海，在海沟与山峦中隐行，十余道身影就如背负死神镰刀的幽灵，分水之势极快，悄无声息中就电射出极远。

　　十余人个个艺高胆大，李燃刀心中忐忑而热切，有了这些帮手，这次即使强行冲破敌营，到海魂沟中硬抢硬夺也要将海魂藤弄到手不可。

　　深海中潜行不知多远，前方一座巍峨的山涯，怪石横陈拦住水路。众人急速游动，一纵身从海底深山山峦中电射出去，隐于石后向远处的海魂沟那个方向探望。

　　李燃刀心中火热，悄然探出头去探查敌情，却一下子倒吸了一口冷气，霍然愣在了那里。

　　海魂沟外，远远地可见千余海妖长长排出一溜阵营驻扎。海魂藤求救之后，这里显然已经设了一个营地据点。

　　千余海妖声势何其状观，剑鲨妖修为主营，旁边各设辅营无数，利叉森寒，气势雄壮，几只青龟缩头缩脑在军中穿梭传报信息。

　　“竟然这么快的速度就移过来一座妖营看守？”

　　李燃刀心中叫苦。原以为仅有百余妖修驻守，他们这些个个都是神动大圆满的强者，硬冲进海魂沟去也行，哪里想到冒出来这么大批妖修。

　　这可不比小股敌妖，千余海妖若一涌而上将他们围住，到时想要脱身可就太难，若是蛮干硬冲，很有可能全军覆没在这里。

　　李燃刀不死心，转头向两侧张望，见沿着里边的海沟方向，不远处就有一个妖兵来回巡逻。方圆数百里，几乎就没有可以偷偷溜进去的死角。

　　心中又气又怒，又有些冰冷绝望。

　　对方防守的如此严密，看来无论硬抢还是偷袭都全没有机会，在这里若想获得海魂藤一点希望也没有了。

　　暗中长叹了一口气，转头看去，那些章修脸上也全是无奈的苦色。

　　章刀小心翼翼地凑到近前低声问道：“燃刀大哥，这……”

　　李燃刀无奈：“就凭我们这些人绝不敢强闯这样的兵营，看来没有希望了，我们白跑了一趟，章刀，除了这里，其它海域可还听说海魂藤的存在？”

　　章刀与其他人转头相视，脸色凝重缓缓点了点头：“听老辈人说，冥海深处有一处叫地裂峡谷所在，那里也有大量海魂藤生长，不过，路途极远……”

　　李燃刀急问道：“那你可知具体方位？”

　　章刀微微摇了摇头：“恐怕只有族长那样的前辈方才能够知晓，燃刀大哥，要不同我们回族里请教族长……”

　　李燃刀叹了一口气，再回头向妖营那里看去，千多强大的妖修，里边还有如鲸修那样的实力强横之辈，真就不是他们这些人能够应付的。

　　沉吟半晌，缓缓点头道：“唯有如此了，章刀，我随你们回族里吧。”众人均沉默着转身，李燃刀心中苦涩之意更浓。这里没有收获，自己真要进冥海主海吗？

　　那里可是大妖的天下，自己实力还太弱小，况且主海那里太过寥廓，路程远极，就是探听到地裂峡谷的方位，一来一去不知要多少岁月。

　　心中挣扎了半晌，最终霍然攥拳：“不管怎样，先将方位打听到再说，下一步如何决定再行研究好了。”

　　李燃刀想着心事，随在众章修之后，折了一个方向在海底深山中向远处潜行，一晃身翱翔出去，突然留意到前边一道水纹诡异之极，比旁边的海水略凝，颜色稍深了一些，就如一道凝聚的水线横在必经之路上。

　　“咦？”

　　李燃刀一愣，神识敏锐注意到不同，就听前方章刀低声大喊道：“小心，有警戒水丝，速退，不要撞到。”

　　听到这里，李燃刀也吃了一惊，身体犹在前滑，眼见就要撞上那根水线，半空中上身急折，嗖地一记铁板桥险险地从水线下滑了过去。

　　急站直身体，就见前方不远处又有两道凝结的水线横陈。

　　如此密集的警戒水丝让李燃刀大感吃不消，身体来不及停下，横着翻了出去，凌空从两道水线中间险险地钻过。


第0170章 秒杀的力量

　　心中方要庆幸，不远处一个章修终于没有避开，一方衣角将一道水线触动。

　　嗡地一声颤响，那道水线砰地散去。

　　“不好。”

　　众章修脸色同时变了，章刀大声喊道：“我们被发现了，快跑。”

　　所有人同时急展身形，再也顾不得水线，横冲直撞向前方抢去。敌营心思缜密，行军布阵手段之严谨奇诡让李燃刀都动容，那些密集的水线，显然是身怀奇术的海修布下防奸细探营啊。

　　耳听着后方敌妖大哗，无数道妖修身影嗖嗖的急速分水向这里追来，利叉寒芒密如森林。众章修知道事情紧急，全都心中焦急不敢稍做停留，一晃身就电射出极远向深山中潜去。

　　就在这时，前方咕嘟一声，几串气泡升起，山石后六道气息庞大的身影如幽光般悄然掠出，如拦路神一般突兀出现，将众章修的前路拦住。

　　正是六个剑鲨妖修。

　　霍然都是统领身份，身材壮硕，方头阔口，一身坚硬的鳞甲将全身遮防的密密实实。利叉上寒芒闪烁，气息肆无忌惮地释放出去，竟然都是神动大圆满的层次。

　　一个剑鲨手中利叉唰地一抖，冷声对准备夺路而逃的众章修喊道：“此路不通，给我回去。”

　　另一个剑鲨冷笑道：“哼，几次三番闯我营帐还闯出瘾来了，这次再若让你们逃走，我们西沙府六营也没脸在这片海域立足了。”

　　听着后边越来越近的喊杀声，李燃刀与众章修一边向前疾冲一边狠狠皱眉，知道上次李燃刀从敌妖围剿中逃出让他们有所警惕，这次竟然事先安排下六个神动大圆满功力的剑鲨统领在暗处布防，这下子可难办了。

　　在最短时间内硬闯出去是唯一出路。

　　但是，六个这样强妖拦截，想闯出去何其艰难。

　　章修们眼中都露出杀意，身法半分不停急速前冲。

　　两伙身影越来越近，就在这时，后边群妖中，唰唰的水柱分水声音疾速传了过来，众章修大惊下神识向后释放，见到三个巍如雄山的鲸修双目如电，借水柱之力，庞大的身体电射，飞一般向这里接近着。

　　三个鲸修实在是太强横了，实有接近丹升上妖的实力。先前一番战斗让李燃刀记忆深刻。

　　前有剑鲨统领，后有力量更强的鲸修，章刀与章电急转头相视，眉眼中全都是冷意，互相点头，一声低喊，双刀双剑在水中祭起，势若飞虹向正前方蛮硬地疾射了出去，如四道流光划破天空。

　　对面两个剑鲨统领一抖手，利叉暗金色暴涨，当地一声与章刀章电的四柄利刃迎到一处，金铁交鸣之声大作。

　　剑鲨也是海中强势种族，这两个统领强横的力量让章刀章电在水中疾停，手掐印决，全神灌注地指挥飞剑战斗。

　　其他章修焦急中身影方要急加速冲过去，旁边的四个剑鲨统领遥遥冷喝道：“想走，没那么容易。”

　　四柄利叉唰地脱手飞出，纵横在众人的前路，劲风呼啸当胸疾扎了过来。

　　一时间深海中漫空灿烂的星霞，两伙人打的硝烟四起。

　　后边的鲸修越来越近了。

　　剑鲨统领们个个蛮力强横，这一刻拼尽了浑身解数，利叉飞舞，流光纵横中，到底将群章完全留了下来，强行阻在前方不让众章修冲过去。

　　章修们又急又怒，心念加强利刃如流星雨般释放，再次一轮急攻，剑鲨统领们也拼杀的狠极，寸步不让。

　　一个剑鲨统领突然大喝一声：“狂化。”

　　几个剑鲨双臂上肌肉暴涨，仿佛一下子粗大了一倍有余，利叉横着点出，当地一声将章电的飞剑架飞，章电一时头脑中嗡嗡作响。

　　就在这时，冲在队伍最后边的李燃刀身体轻轻一晃闪过众章修，飞驰到队伍最前方，一把将章电拽到一边，帮她闪过一柄飞叉的逆袭，手再向前一扬，指间一抹紫光电射了出去。

　　一道闪电在深海中横空掠过，斩空剑中充斥着螺旋般的星云风暴劲力，竟然凭空发出刺耳的利啸之音，奇快无比，眨睛就射向一个剑鲨统领。

　　太快了，这一剑上劲力强横的让在场所有妖修都同时吓了一跳，刺耳的利啸之音方才响起，远处的剑鲨统领就感觉一道紫电当胸射至。

　　剑鲨统领一时魂都快吓飞了，手中利叉疾扬，本能地护在胸前。

　　就感觉那道紫芒上一股凌厉的劲道摧枯拉朽，耳边只听喀地一声轻响，千锤百炼的利叉应声而折，斩空剑半分未停，再次加速，噗地一声从剑鲨统领的胸前透了进去。

　　一剑将剑鲨统领的尸体远远地抛飞了出去。

　　斩空剑在空中划过一道优雅的轨迹折回，再向另一个剑鲨统领射去。

　　那个剑鲨统领也被这一剑吓的脸都蓝了：“方才那一剑秒杀？竟然可以秒杀一个神动大圆满层次的强妖？那是什么力量？”

　　三个剑鲨统领身体急速一晃聚到一起，三柄利叉合力向斩空剑上迎去。

　　当地一声剧响，一剑将三个统领全部在深海中远远地抛飞，一时前方防守被撕开一道口子。

　　这几剑让不远处的众章修看的神驰目眩，一时间都快要呆住。

　　都知道这位燃刀大哥刚刚突破的神动大圆满层次，竟然就能发挥出如此变态的威力？同阶的剑鲨统领在他的剑下竟然秒杀？

　　章刀的嘴都合不拢了。

　　李燃刀看到自己的力量，心中也振奋之极，如果没有剑意的推动，丹田中的能量会向完全的液体形态转化，最终到丹升期时凝结成金丹。

　　可是李燃刀的剑意几近六分，突破神动大圆满层次后，成功将丹田中的所有能量旋转成星云风暴，旋转的力量比静止的能量强了何止一点两点。

　　星云风暴的力量一经甩出，斩空剑的力量就强到简直非人，一剑就将一个剑鲨统领秒杀，就将三个剑鲨统领抛飞了出去。

　　李燃刀低声喊道：“还不快撤。”

　　众章修同时反应过来，身法轻晃，嗖嗖几道水箭，从打开的突破口处极速闪了出去。

　　后边的剑鲨统领们这才反应过来，转头面面相觑，方才那几剑让他们心中仍然恶寒。

　　哗地分水声响起，三个青铜色庞大身影一晃身掠到近前，正是三个鲸修追到了，有了水柱的助力，三个鲸修有着闪电般的速度。

　　一个鲸修满脸怒色，冲剑鲨冷喝道：“一群废物，还不随我等去追。”

　　剑鲨统领们满脸惭色，急展身随在后边，向群章的方向飞速追了下去。

　　都是神动大圆满层次的大妖，这一场追逐可谓巅峰对决。各展手段，将后边的群妖远远地落下。

　　章修们个个身影如电，李燃刀有着那个元婴的精血传承，在深海中疾行与这些章修全无分别，嗖嗖声中，一晃身就掠出极远。

　　但是后边的三个鲸修实在是太快了，有了水柱的帮助，一点一点地将距离拉短，眼见就要追上，一个章修神识后放，唰地一道剑芒向一只鲸修射去。

　　那个鲸修身材魁梧如山，偏偏手中的刀却能快到惊艳，扑楞一声砍刀疾抬，一刀将那柄利剑荡飞，前方的章修就感觉头脑中嗡地一声响，身体一顿一下子落后一丝。

　　后边的鲸修顺势抬手疾扬，手中的砍刀一道恶风向前边扎了过来。神识御刀，一刀晧若皎月，刀芒凝练的让人耸然动容。

　　落后的那个章修大吃了一惊，头顶再次两柄剑同时升起，嗡地一声响，双剑合壁飞出，奋力向那柄砍刀迎去，一声火星四溅，双剑同时被砍折。

　　前方的章修眼前一黑，身体重重一顿，被旁边的章电一把拉住强行向前一拽，才不至于落到后边被群妖围住。

　　一对一的与鲸修比力量，章修还差的太远。

　　章电焦急地在旁边推了一把，大喝道：“别犹豫，快跑。”

　　群章再次加力，那个鲸修一扬手将自己的砍刀接住，三鲸一道急加速在后边紧紧追赶。

　　章刀与章电就准备将这些鲸修引出更远，让后边的群妖赶之不及，他们好十余人合力，数十柄利刃同时升空的威势也不是这三个鲸修所能抵挡的。

　　近了，更近了。

　　章刀大声喊道：“加把劲，我们再跑远一些再出手。”

　　群章心中同时凛然，将体内能量提到极致，整体上再快上一丝，不过后边的鲸修速度却明显要更快，将距离一点一点拉短着。

　　就在这时，李燃刀突然回身，斩空剑如紫虹一般突兀地射了出去，剑中螺旋之力疯狂旋转，一道刺耳的利啸之音传了过来。

　　眨眼就射到了中间那个鲸修的身前。

　　“咦？”

　　那个闷头急追的鲸修一下子也大吃了一惊，这一剑上几有天道之力，无穷无尽的力量全都凝缩于窄窄的剑身之中，快的骇人。

　　手中砍刀疾扬，一刀砍到了斩空剑上，突然感觉手腕酸麻，上半身差点被震的毫无知觉。斩空剑强劲的将那柄砍刀都强行荡偏，顺着刀锋一溜火光划了过去，噗地一声刺进鲸修的胸膛。

　　鲸修被这股巨大的力量一下子向后推出，哗哗的破水声中一直抛出数十丈远，胸前肌肉骨骼顿时凝成暗暗的金色同时狠狠收缩，铿地一声如铁钳一般将斩空剑夹住。

　　剑上螺旋般的劲力嗡地一声，将夹过来的胸前肌肉全都绞烂，险到极点差点就刺穿心脏。

　　不过，一枚如心盾一般的金属胸骨铮然一声震颤，却也终于将斩空剑的剑势挡住了。

　　鲸修一口鲜血喷了出来。胸前肌肉疾速生长着，脸吓的惨白，方才虽说一切都是促不及防，但是险些将自己都秒掉的力量还是太过骇人啊。明明几天前自己追赶时，这个人的实力还不如已，怎么几天没见竟然实力暴涨的如此厉害？

　　那剑上的力量怎么恁地古怪？如深海漩涡一样旋转，强的变态啊。鲸修这才知道那些剑鲨统领们当时的脸色为何那般难看了。

　　李燃刀心念疾收，斩空剑唰地一道紫芒飞回。群章同时振奋，章刀大喜着喝道：“燃刀大哥，太好了，就凭你这一手剑术，足以让我们再逃出百里，到时我们将后边群妖落远了，一起回身，这三个鲸修若敢一直追来，我们不介意将他们留下。”

　　群章到不怕这三个鲸修，他们怕鲸修后边数以千计的妖群。准备远远地避开妖群，给他们发挥的余地，就可以合力将鲸修打败了。

　　李燃刀这一剑刺出去之后心中也痛快之极。

　　前几天这三个鲸修追的他惨不忍睹，到手的海魂藤都白白地失效，心中怒气无处发泄，今天星云风暴一般旋转的劲力甫一出手就将鲸修狠狠地打退，这种痛快怎可言喻。

　　心中冷哼一声：“最好你们能一直追下来，到时看我如何将你们大卸八块。”

　　将斩空剑收起，轻身疾晃，倏忽间随着群章电射出极远之地，海水轻轻荡漾，这番奔驰宛若凌空翱翔。

　　后边三个鲸修与五个剑鲨统领汇合一处，这些神动大圆满的妖修全都不敢过份逼紧，李燃刀的剑术力量让他们一阵阵地后怕不以。

　　前边的群章察觉到了这些鲸修的变化，无不暗中振奋，分水更快，就在这时听到后边一道迅急的破水声如隐雷一般传了过来，轰隆隆的毫无间歇，横空直贯，待听到声音，那道破水身影已经极近了。

　　后边的众妖同时欢呼。

　　李燃刀与群章大吃了一惊，后边的那道声音太快了，竟然不是他们这些神动层次的修者所能启及的。

　　“难道是丹升上妖来了？怎么可能？”

　　在两个势力交战中若敢出动丹升上妖来对付普通的妖众，不怕惹了冥海所有势力的众怒？西沙府再强也不敢冒这等天下之大不韪啊。

　　神识全都向后释放，后边一道淡青色身影在深海中飞出残影，唰地就越过众鲸修追到了群章身后。

　　这道身影青衣青甲，身材比那些鲸修略小，却也有李燃刀两个那么高，身材凝练匀称，身体上每一块肌肉中都隐含着无可匹敌的力量。

　　双眸紧眯，里边杀机如电。

　　章刀与章电看到这里一时脸都白了：“是鲸修皇族，天啊，怎么在这个小地方能遇见如此大人物？”


第0171章 大战鲸储

　　群章一时心中苦极。

　　看那个鲸皇族一身气息扶摇直上，仅差一线就能突破入丹升境界，但是毕竟也仅是神动层次，追杀他们不算冒犯冥海公约。

　　章刀暗咽了一口口水。

　　鲸修皇族啊，蛮力就是他们的天赋神通，皇族的蛮力力量比普通鲸修强大了太多，这样一个鲸修皇族赶了过来，与丹升初阶有何区别？

　　后边的三个鲸修恭敬之极，一边向前飞驰一边遥遥喊道：“参见鲸储大人。”

　　那个叫鲸储的皇族冷哼了一声，唰地一晃身追到了章电的身后，手中一柄长刀疾扬，一抹幽光向章电的后背划了过去。

　　章电知道再也逃不出去了，两柄利剑擎在手中，凌空疾回身，借助旋转的力量，拼尽全力向那柄刀上迎去。

　　当地一声剧响，章电噗地吐出一口鲜血，身体如败革一样抛出。

　　堂堂的青章族神光营营长，章族中人见人怕的女煞星，竟然承受不得人家一刀的力量。鲸皇族蛮横的力量简直太过骇人了吧。

　　那就是人家那种尊贵种族的天赋吗？

　　前边的章刀眼睛一下瞪圆了，嗷地一声吼，与群章同时转身，每个章修头上都祭出两柄利刃，数十柄利刃齐发，向对面的那个鲸储攒射过去。

　　章修们这种心念多分的天赋也是令远处妖修头疼之极的。

　　鲸储一脸冷笑，手中刀迅捷挽成刀花，丁丁当当中与数十柄利刃击与一处。

　　后边的三个鲸修与五个剑鲨统领终于也赶了过来，满脸杀气地冲入战团，再加上那个鲸储，这些妖修竟然大占上风，将群章数十柄利刃打的节节败退。

　　鲸储一人抵无数强妖，群章再也占不到上风。那就是绝对的实力。

　　鲸储冷声喊道：“鲸三，对面哪个是你们所说的章皇族？”

　　其中一个鲸修巨大的手向着李燃刀方向一指，瓮声瓮气地喊道：“就是那个，他的那身皇族气息掩饰不住，并且可以一念三分，在神动期就能做到一念三分，绝对是章修皇族了。”

　　鲸储眼睛亮了，一刀将一柄利剑砸飞，在漫天利刃流光中从容地向前一步，倏忽电闪一步迈到李燃刀面前：“好，我到要见识见识章修皇族到底是一个怎样的小子，和我鲸皇族相比到底谁更强一些。”转头向后喊道：“鲸三，你们将那些小章妖们拦住，看我如何将章皇族的后裔拉下神坛。”

　　跑了这么远的路，鲸储还不就是想见识一下与自己种族同名并类的皇族后裔到底是怎样的手段。

　　后边三鲸修与五个剑鲨统领轰然应诺。

　　鲸储满脸冷笑，说音未落刀芒乍起，就如一抹幽艳的极光在深静的海水中绽放，悄无声息却又快到极点，刀上森寒的杀意有一种令人耸然动容的力量。

　　绝对的蛮力下，刀快的连声音都不再听闻。

　　李燃刀知道鲸族胜在蛮力，怕电剑无法抵挡，重潮剑境才是防御中最强的剑术。

　　危急之下将玄冰剑擎在手中，霍然重潮剑境倾泻，螺旋力量潮涌而出，当地一声一剑点在了鲸储的长刀之上。

　　一股凝练的巨力当胸涌来，李燃刀霍然向后翻身退去，在海水中一连退出数十丈方才站定，胸口犹自酸麻，连喘粗气。

　　对方的强力再次让他动容，那股力量要比普通鲸修凝练精纯了无数倍。

　　对面鲸储的长刀也被弹飞，情不自禁一连退出两步，揉了揉酸麻的手臂，眼睛一下子亮的吓人，鲸族力量甲天下，同阶几乎无敌，李燃刀的一剑竟然将他也迫退两步，方才一剑如海潮逆袭，让他的胸口都有着疼痛，玄冰剑上的力量实在大出这位鲸皇族的意料，一时战意激昂，大声喊道：

　　“痛快，果然是章皇族，确实有两下子，咱们今天就较量一下，到底谁才是海中的绝对优势种族。”

　　那头三个鲸修力大无穷，与五个剑鲨统领疯了一般将十余个章修缠住，打的难解难分，章刀章电一心想冲过去救李燃刀却有心无力，对面的妖修实力强横，一不小心就是开膛破腹之险，章刀与章剑众修急的心里冒烟，数十柄利刃纵横夭矫，漫空电逝。

　　就在这时，一个剑鲨统领高喊道：“狂化。”

　　呼地一声，双臂粗壮地胀起，肌肉虬髯，盘根错节，其他几个剑鲨同时将双臂暴涨，狂化后的利叉上力量强了不止一分。

　　群妖暴发了最强的杀气拦住这些章修，要让那边的鲸储能够从容将李燃刀杀死。

　　当当声中金铁交鸣，群章更加脱不开身，眼睁睁地看着远处李燃刀独战那个鲸皇族，心中忧急忐忑，唯希望李燃刀能突发神威一举取胜，不过看第一个回合就被人家一刀劈飞的场面，章修们心中全都黯然了。

　　难道我们章修神皇族确实比不上人家的皇族？

　　每一个章修心中都有着无限的失落。

　　鲸储战意昂扬，身体在海水中轻轻一晃，一道电光再次掠来，掌中长刀上刀气凛然，仿佛将深海都劈开，李燃刀在远处喘息未定，眼眉皱紧了，对方强劲的蛮力足有丹升实力，这几乎就是自己见过的丹升之下实力最强修者了吧。

　　自己固然凝结出了星云风暴力量，但是仍然无法抵挡丹升之力啊。那么就动用威力最强的电剑吧。

　　一咬牙，斩空剑延着指尖向前滑出，倏忽间漫空全是纵横的紫光，螺旋劲力疾涌而出，斩空剑一下子掠出了一个惊艳的速度，霍然十三道剑芒在空中往复交错。

　　突破神动大圆满层次后，电剑之芒大涨，从七星剑芒一下子暴增到十三剑芒，几近增加了一倍的力量，将鲸储围在中央疯狂绞杀。

　　李燃刀将牙都咬紧了，手掐印决加持斩空剑，就要与这个鲸修分出高下。

　　鲸储脸上动容，轻咦了一声，朗声笑道：“不错，不错，章皇族果然有一些门道，不是虚妄，这一战杀的痛快。”

　　一柄长刀上下纷飞，一阵密集的金铁交鸣，与空中的斩空剑狠狠战在一处。

　　李燃刀头脑中嗡嗡作响，鲸储的力量太强了，李燃刀现在凭真正的实力，足以丹升以下无敌，但是这个鲸储竟然有着真真正正的丹升实力。

　　每一刀都让自己神识震动，气促力短。

　　铿地一声，鲸储一刀劈在斩空剑的力量盲点处，李燃刀心神再也支持不住，斩空剑凭空甩了出去。

　　鲸储青甲青袍，高壮的身影凛然如神，一脸冷笑喝道：“如果技止此耳，我对你们章皇族真的颇为失望。真可惜了我动用万里传踪符特意赶过来追杀的这番诚意。”

　　身形轻轻一晃，倏忽间就划到李燃刀的身边，长刀悄无声息，一道幽影向李燃刀直斩了下来。

　　远处的众章修们又怒又急，被自己种族奉为最最尊贵血脉的神皇族，竟然在鲸皇族后裔手中一败涂地，整个章族的面子可全都丢光，从此冥海中他们章皇族的大名再也休提。

　　鲸储的长刀快如闪电，李燃刀来不及想其它的办法，促不及防下一个翻身闪了出去。

　　鲸储得势不饶，长刀如风刀刀不停，将李燃刀迫的节节后退，每一刀都以险极之势方才避开。

　　那边的众章修心中大急：“燃刀大哥节节败退，怎么办？”

　　李燃刀眼神的光芒也渐渐冰冷。

　　眼前的形势太紧迫，极远处的更多妖修正在飞速赶来，看来自己无瑕一点一点与这个鲸修磨时间，必须雷霆一击才行。

　　一瓣异果悄然掰下，一个翻身翻了出去将那瓣异果纳入口中，一口咬碎，噗地一声，就如咬碎一条鱼囊，甘甜清纯的液汁化为一道清流延着四肢百骸瞬间弥漫了进去，李燃刀刹那身陷玄境，头脑中一片清明。

　　心中大喊：我的神通力量在哪里？

　　鲸储满脸冷笑，知道用不了几招就可以将这个对手打败了，手腕轻转，长刀如流泻的光芒，脚下轻轻向前一滑，再次追上李燃刀，凌空一刀砍下。

　　远处的章刀与章电心中急甚，章电突然大喊道：“章刀，掩护我施展腕足自暴，拼退几个过去救燃刀大哥。”

　　章刀心中一急，施展腕足自暴要损修行，不愿让章电施展，自己正要争抢，突然听到远处的李燃刀呀地一声低喊，霍然间六柄长剑同时盘旋着飞在头顶。

　　异果的能量流入体内，头脑中神识力量沸腾的暴涨。

　　“疾！”

　　手掐印决，六柄剑芒在空中唰地盘旋出一道优雅的弧度，光华大作，刹那间六剑合壁，形成一道耀目的光华，唰地一声向对面的鲸储冲了过去。

　　轰地一声冲天而起的暴炸声将远处所有妖修全都惊的目瞪口呆。

　　章刀与章电激灵灵打了个冷战，同时愣住。

　　“六剑齐出？一心控六剑？疯了吗？这个世界简直疯掉了。还有更变态的事情没有发生吗？那样的神通果真是神动层次的章修能够实现的？”

　　海水打着漩地散开，群妖就见海水中，一道青色身影如败革一般被抛飞了出来。

　　鲸储满嘴血痕，被李燃刀六剑合力狠狠地击飞。

　　一个翻身在远处站定，鲸储都有些懵了。

　　自己被别人击飞？那怎么可能？那是什么力量，章皇族什么时候出现过如此变态的传人了？

　　李燃刀一记飞身电射向鲸储欺去，空中六道剑芒唰地一声，分如六道妖龙，张牙舞爪恶狠狠地向鲸储扑下。

　　鲸储一下子脸色苍白，长刀疾扬，当当声中与六道妖剑战于一处。

　　每一柄剑上的力量都凭空暴涨，已经有了不逊于他的实力，六柄剑齐出哪还是他能够招架的。

　　鲸储拼了命地招架，越来越心惊，一身实力提到极致，密集的金铁交鸣让他全身酸麻，不时有飞剑掠过，在他身上划出触目惊心的血痕。

　　不过鲸储的肉身自动恢复能力太强了，伤痕不停地重新愈合。

　　六柄飞剑将鲸储打的飞身暴退，大败亏输，但是鲸储的实力太过惊人，也不是短时间内能够杀死的。

　　李燃刀气势节节攀升，六柄飞剑上蕴含着精深的剑意之道，如疯了一般围着鲸储刮起漫空的飞剑风暴，海水都唰唰地沸腾咆哮，旋转出无尽的深海漩涡，霍然六柄剑在半空中再次合壁，光华大涨，噗地一声六剑与鲸储再次相击一处。

　　鲸储受不得这股大力，一口鲜血狂喷而出，再次向后飞跌出去。

　　这位章皇族的突然发威让他尊严受损，从未想过堂堂鲸皇族蛮力无敌，竟会被同阶对手打的如此狼狈。

　　“他的力量突然变得这么强，一定是施展了什么秘术，而往往这种秘术无法持久，我一定要坚持下去，看看他的暴发到底能持续多长时间。”

　　鲸储身体一挺再次站起。

　　远处的众鲸修们急红了眼，欲扑上去相救，这回是群章们惊喜着疯狂缠住他们围杀了。

　　这些青章妖修一时扬眉吐气，心中狂喜，事实证明，章族的神皇族，一身神秘的实力无人能及，鲸皇族也远远不行，从这一战之后，章皇族必将天下扬名。

　　每一个章修都展尽浑身解数，绝不放过一个鲸修过去营救。

　　鲸储也打红了眼，一身气息暴涨，拼了命地与李燃刀战在一处，纵然不敌六剑，可是对手若想杀他却也极难。

　　天下间没有遇难而退的鲸皇族，鲸储这时即使知道不敌，也要拼尽全部力量打下去，他到要看看，这个章皇族的突然暴发会坚持多久，就凭自己无穷无尽的蛮力，只要杀不死自己，他就有重新将战机扳回的机会。

　　呀地一声大喊，一刀与六剑相击一处，鲸储再次被砍飞，但是马上凌空翻身站起，蛮力发作，再次狠狠地向对面扑来。

　　李燃刀心中急的都快要冒火。

　　这样拼下去，自己顾然大占上风，但是一旦异果的药性过去要怎么办？

　　鲸储太难缠了，李燃刀眼眉都皱在一处，神念一松，一柄长剑失去控制向深海跌落，仅剩下五剑霍然散开，围着鲸储疯狂绞杀。

　　五剑威力一下子弱了不少。

　　“哈哈，他这样的强力暴发终于要支持不住了。”

　　鲸储看到李燃刀失去一柄剑，一时大喜，长刀舞的更圆，他要坚持到对手无力为止，那时就是他绝地翻盘的时候，突然心中一凛，一股不知名的危机让他激灵灵地打了个冷战。

　　眼睛一下子眯在一处，鲸储不知到底危险在哪里，身体下意识地疾闪，噗地一声，幽冥中，一道无形无像的锋锐一下子将他的肋下划出数寸深的大口子，锋可及骨。

　　鲜血狂喷出来。


第0172章 御妖令

　　鲸储疼的脸上肌肉一哆嗦，不过心中的惊骇却比那股疼痛远甚。

　　“怎么回事？是什么手段？竟然感应不到？”

　　念头还未转过来，暗剑在后面一道优雅的转折再次掠了回来。

　　李燃刀神识力量暴涨，暗剑在他的操纵下，空灵的几近鬼魅，螺旋般的力量偏又强横到变态，在鲸储尚未来的及反应的时候，噗地一声从他庞大的后腰处扎了进去。

　　鲸储太难对付，李燃刀心神暴涨，也要动用暗剑这一手段方才有完全击杀的把握。

　　暗剑可是上品灵器，锋锐远超斩空剑，一道幽光，鲸储的前后心突兀地出现一道碗口大小的血洞。

　　“啊”地一声惨叫，鲸储这一下子吓的魂飞天外。

　　一柄看不见的利剑掌控在敌人手中，这场战斗还要如何打下去？就是光明正大的打，他都仅是勉强支撑，再加上这柄暗剑，恐怕到时自己如何死的都不知道。身体的修复能力再强也赶不上这样的刺杀速度啊。

　　鲸储终于再无战心，暴身疾退。

　　李燃刀冷哼了一声：“这时才想退出？晚了，给我留下来吧。”

　　为了留住这位鲸皇族，李燃刀放弃了普通长剑，三柄灵剑齐出。

　　鲸储后方的斩空剑瞬间划过漫天的紫芒将后路拦住，前方蓝幽幽的冰寒之剑将前路也拦住，第三分心神精微地操控着暗剑悄然杀了进去。

　　鲸储抵挡紫青两剑犹自费力，突然一股危机再次临体。

　　吓的脸都白了，再觉察不到危机来自何处，不得以下意识地扭转身体，却奇巧地正好将身体向暗剑上凑了过去。

　　噗地一声，暗剑从鲸储的肚腹上横穿过去，一时间肠子都顺水流了出来。

　　鲸储疼的脸上肌肉都痉挛了，冷汗直冒，伸出手抓住肠子强行向肚子里塞回，后背处危机再次临体。

　　鲸储头脑中都一片眩晕，惊慌失措中一身力量十不足一，疾闪身想要躲开，却终究没有躲过去，噗地一声，暗剑从后边一剑将鲸储的心脏扎穿，一道血洞开在左胸处。

　　鲸储一口精气神顿时散去，双手还抓着肠子，却再也无法动上一动。

　　眼神涣散，心脏都被扎穿了，体内血流逆涌，砰地一声，庞大的身躯凭空炸开，血肉横飞，一道散发着蓝幽幽光泽的巴掌大令牌从他身体内飘浮出来。

　　“鲸储大人？”

　　看到这里，远处的众鲸修们疯狂地吼叫。

　　十余个青章族强者看到这一幕心中痛快之极，全都有一种扬眉吐气的快感。鲸皇族又怎么了？在冥海中一直以最高端种族而自傲，还不是惨败给我们章皇族，最后连命都没有保住，死无全尸。

　　心中振奋，手中加紧。

　　那三个身材壮硕的鲸修一时冲天悲意，看见鲸储自暴的一幕，竟然同时如疯如狂，身上的淡青色流光闪耀，隐隐有金属光泽，对袭来的利剑寒刀全然不顾，刀剑划到身上铿然作响，只留下淡淡的伤痕，又在以最快的速度修复。

　　鲸修的凝金体质竟然与章族的肉身复修有异曲同工之妙。

　　三鲸手中刀芒大作，不顾生死一般向章修群中扑去。主人身陨，他们还在乎性命吗？

　　后边的五个剑鲨统领看到杀的这般惨裂，嗷地一声狂吼，顿时鳞甲中肌肉疯狂隆起，每个剑鲨体型都足足大了一圈，青面獠牙，背鳍如刀，利叉上的冷光唰地放射出数寸长，身体在海水中轻轻一晃，五道流光加入战圈。

　　剑鲨与鲸修同时拼命，群章们顿时感觉压力陡然重了许多，十余人缩在一起，手掐印决指挥飞剑苦苦支撑。

　　两伙妖修全都杀红了眼，一时打的天昏地暗，海水沸腾咆哮，泥沙急卷。

　　李燃刀游过去，一扬手将鲸储体内飘浮出来的那枚蓝幽幽令牌抓在手中。

　　强忍着服食异果后头脑中的疼痛，呼地一声长吁了一口气，努力让自己的能量平息下来。

　　想到自己竟然杀了一个海妖中极为尊贵的种族后裔，心中没来由的一阵痛快，暗暗点头。

　　这个鲸储太强了，自己大战上风时仍杀的太过艰难，这一战收获蛮多，对战斗以及剑境有了更深的认识。

　　除此之外，还收获到这样一枚令牌。

　　将那枚蓝幽幽的令牌擎在手中，心中好奇，鲸储天生皇族，死后就只暴出一件东西，不知这件令牌到底有什么好处？

　　神识如无数道丝线盘旋着进入令牌之中，同时抬头看向前方的战场，看见群章们的紧迫情势，眼眉皱紧，就待冲过去帮忙，突然脸上神色苦怪之极，霍然停下脚步。

　　“原来，原来竟然是这样一付令牌，太神奇了……”

　　心中一时大喜，都顾不得过去帮忙了，知道炼化这枚令牌可比自己过去帮忙战斗还重要。

　　听着那边急促的金铁交鸣声，李燃刀却反而在海中停下来，微闭双目，神识急加速，呼啸着旋转向令牌中炼化，感觉还不够快，神识玄火砰地自燃，如无数道金线，丝丝缕缕强行侵入令牌之中，一时炼化速度更快了许多。

　　一点亮光燃起，两点亮光燃起……令牌上的光芒缓缓绽放。

　　那边三个鲸修已经拼命了，身上伤痕无数，却仍然嘶吼着疯狂冲击，铿地一声金铁交鸣，一个章修的长刀被对方一刀砍折，神识受损，顿时脸色惨白向后跌倒。

　　这种两败俱伤的打法最让人头疼，李燃刀看出那头情势紧急，一边炼化着令牌，一边身体轻晃向前冲去，站在战圈外将令牌扬在空中，神识玄火丝丝金色疯狂地向里炼化着。令牌上无数道暗金色丝线缭绕，砰地一声，半截令牌被丝线完全侵入，刹那间令牌上光华大作。

　　章刀双刀剑壁，铿地一声架住一个鲸修疯了一般的冲击，胸中情不自禁气血翻涌。心中大急：燃刀大哥，快帮忙啊。

　　突然看见三个疯了一般的鲸修身上同样闪烁起蓝幽幽的光华，一个鲸修正扬刀欲砍，李燃刀在远处高喊一声：“收”，呼地一声，三个鲸修庞大的身躯化为三道流光，旋转着向李燃刀手中的令牌那个方向投了过去。

　　一声轻响，三道流光完全没入令牌之中消失不见。

　　战场上顿时空了下来，就仿佛门前一座高山突然的崩化为粒子消失不见。从劲风激扬到突然安静，如此诡异的场面让众妖全都吓了一跳。

　　“咦？”

　　众妖惊咦一声用力向后跳去，霍然转头看向李燃刀，就见李燃刀一脸笑意站在那里高举令牌，蓝幽幽的令牌上一个大大的“御”字浮现出来。

　　朗声冲章刀喊道：“这是御妖令，原来这三个鲸修都是鲸储御妖令中的奴仆。我炼化了御妖令，将他们三个收起来了。”

　　刚得到御妖令时，李燃刀也没有想到这位鲸皇族为自己留下如此神奇的法宝，之后发现御妖令的神通之后，知道炼化这件法宝收妖，比自己过去帮忙战斗效率要高许多。

　　果然一出手就将众妖都震惊到。

　　“竟然还有这样的法宝？”

　　章刀与章电众修喘息着转头面面相觑，心中一下子兴奋起来。

　　没有了鲸修的支持，战斗情势陡然逆转，那五个剑鲨全听明白了，脸色都变青，转头相视齐喊道：“快跑。”

　　一旋身就向来路跑去。鲸修都没了，就凭他们还打什么。任人屠杀吗？

　　李燃刀在后边大声喊道：“拦住他们，今天一个也不要让他们跑了。”剑鲨们知道众人的确切行踪与各自的手段，让他们逃回去对众人极为不利。

　　有了剑鲨的指引，群妖将马上有针对性的衔尾追至。

　　章刀脸现一丝犹豫，后边的群妖就快追到了，五个剑鲨统领实力强横，不是一时半会能够全部灭杀的，但是李燃刀的声音不容置疑，来不及多想，大喊一声，与其他章修同时释放出刀剑，如万剑齐发，深海中无数流光灿烂，蔚为壮观。

　　五个剑鲨统领迫不得已转身应敌，利叉劲啸，他们也拼命了。

　　心中全都暗怒，挺到大队人马过来，看你们还要逃到哪里？

　　李燃刀在远处身体轻晃，突然一道急加速窜了过去，手中御妖令高举，朗喝一声：“疾。”

　　三道庞大的身影唰地从御妖令中释放出来，一下子将剑鲨统领们的后路拦住，三个鲸修再次现身，三柄厚重的砍刀刹那间掠过冲天寒芒，疾向剑鲨统领们砍去。

　　“咦，还能这样？御妖令能收能放？那个小子已经将鲸修都收摄了？”

　　五个剑鲨突遭变故，一时吓的脸都白了。

　　十余个青章他们就杀到他们手软，突然之间三个鲸修倒戈，还要怎么打下去？一时全无战心，偷眼观瞧后路只想着逃跑。

　　劲啸的刀劲嗤地一声砍到，利叉再也防不住，应声而折，砍刀上一抹血光掠过，对面的剑鲨统领被一刀削去半爿肩膀，呀地一声惨叫，疼的在海水中痉挛着翻滚。

　　群章看到这一幕，一时喜从天降。

　　原来御妖令不仅能收那些奴仆，还能控制他们为已所用。

　　李燃刀杀了鲸储炼化了御妖令，等于凭空增加了三个强大的臂助，三个鲸族强者，就此成为了他的奴仆。

　　有了这样的力量，那些剑鲨们还逃的掉吗？怪不得燃刀大哥要拦住剑沙统领们呢。


第0173章 海魂晶

　　这场战斗一下子出现了戏剧般的变化，杀的剑鲨毫无还手之力，噗地一声响，一个剑鲨被一刀砍为两截。

　　其他剑鲨胆都吓碎了，负隅顽抗，李燃刀站在不远处，手向前一伸，一道淡紫光流光旋转着掠了出去，一道利啸之音都欲刺破耳膜。

　　嗤地一声响，快的无可闪避，一剑将一个剑鲨洞穿。尸体砰地倒跌了出去。

　　旋转的星云风暴之力强横的让那些剑鲨们都绝望了，这场战斗再无任何悬念，干净利落地将五个剑鲨统领全部解决。

　　五具尸体在深海中静静横陈。

　　李燃刀一扬手，御妖令上光华大作，将三个鲸修收了起来。

　　群章满脸喜色围了过来，章刀哈哈大笑道：“燃刀大哥，恭喜你得到这枚御妖令，有了三个鲸修奴仆，从此燃刀大哥如虎添翼啊。群妖就要追来了，我们快离开吧。”

　　十余男女喘息着就待展动身形向远处遁处，李燃刀神色一动，脸上带着一丝神秘之色缓缓说道：

　　“慢，我心中有一个计划不知能不能成行，还请大家帮着参谋……”

　　千余海妖遮天敝日，杀气如潮，各御分水诀向前疾追，沸腾如潮，剑鲨统领那里传过讯息，说一群青章探子就向这个方向逃跑，在各营统领的带领下，群妖呼地一声漫过深海。

　　前方珊瑚山后，一只硕大的鲸修显现本体，就如一座移动着的雄山，悠悠然逆着群妖向回游去。

　　“是鲸修？”

　　疾速奔行中的群妖们暗暗凛然，营中的三个鲸修在妖群中有着超然的地位，不仅实力强的让人胆寒，就是脾气也又硬又臭，一个不小心被那些壮汉打一顿，打个半死都无处申冤。

　　群妖中顿时闪开一条道路，恭敬地让这位鲸修悠然游过去，然后才继续向前疾冲奔行。

　　鲸修默然地转头望了一眼，心中得意，尾部一划突然加速，向海魂沟方向游回。分水如电，速度奇快，渐渐地离海魂沟越来越近，转过一座山峦，已经可以看见妖营了。

　　此刻营中仅剩两百多妖修驻守。数十里的营帐，那些妖修显的孤零零的又疏又少。

　　蓝鲸浑然不理，傲然游过妖营，径直钻进海魂沟深处，后边的群妖只是淡淡看了一眼，谁也不敢理会动问。

　　游到海底山峰之后，蓝鲸方才将大口张开，李燃刀与群章满脸喜色从里边跳了出来。

　　他们就躲在蓝鲸的口中，大摇大摆地混进海魂沟里。那些海妖们盲目追杀千里之外，最终还不是让他们如意得逞。

　　章刀用力一挑大拇指道：“燃刀大哥，竟然被你想出这样一个胆大妄为的办法，实在是高啊。”

　　群章压低了声音齐笑。

　　李燃刀低声说道：“若想得到海魂藤，用海蛇那个办法会惊动妖藤，时间又耗费太长，我怕群妖赶回来不及，一会不得不行险了，还得借助大家的力量帮我最后一次，感激不尽。”

　　章电一脸妩媚的笑意说道：“燃刀大哥，哪里话，你杀了鲸皇族，为咱们整个宗族名扬冥海立下子天大的功劳，咱们章族还要全感谢你才对。不要多说，行动吧。”

　　“好。”

　　李燃刀低喝了一声，冲旁边的蓝鲸点了点头，那头蓝鲸一翻身，雄山重新化为一个壮硕的修者模样，低眉顺目地立于李燃刀身边，目光中神电隐隐。

　　被施了秘法炼化神识，这些鲸修只忠于炼化御妖令的主人。

　　李燃刀冲这个鲸修点头道：“鲸大，开始吧。”

　　鲸大默默点头，突然擎出一柄砍刀，寒芒闪烁，唰地一声向李燃刀点头砍了下来，劲风利啸，声势惊人之极。

　　李燃刀一只手疾扬，斩空剑如一道紫虹飞起，旋转着的劲力放射出去，一道电闪击在了砍刀之上。

　　铿地一声响亮，鲸修飞身后跌，脸色变了，匆忙转身飞逃。

　　后边的群章同时祭起灵器，密密麻麻地在空中向前攒射出去。

　　鲸大惊慌失措，唰地一道分水声闯入海魂沟，远远地就纵声利啸，给里边的妖藤传讯。

　　李燃刀与群章杀红了眼，紧追不放。

　　鲸大慌不择路，倏忽电射飞进海魂沟里，向成片的妖藤那里闯去，一头扎进密藤中央。

　　空中，一道足有一人粗的妖藤冲天而起，疯长到数十丈高，啪地一声炸响向李燃刀众人方向砸了下来。

　　“不好，又是那株丹升力量的妖藤。”

　　李燃刀众人脸色同时变了。

　　群章将数十柄刀剑祭起，化为一座精深的剑阵，剑阵合壁射出一道灿烂的光华，迎头向那条妖藤迎了过去。

　　轰地一声炸响，妖藤上劲力强到令人耸然动容，一藤鞭就将剑阵砸的稀烂，溃不成军。

　　李燃刀的紫青双剑也同时祭起，旋转的劲力劲啸，嗤地一道刺耳的啸声向上迎去。

　　双剑合壁威芒大涨。

　　啪地一声响，李燃刀神识剧震，险险吐出一口鲜血，不过到底将那株妖藤阻住片刻。

　　后边的章电拉着李燃刀向外疾退，一闪身就电射出极远，远远地躲到远处山峰之后。

　　妖藤无法再长，急的尖声利啸。

　　这时突然就见到先前闯入海藤中求救的那个鲸修又飞速折返身掠了出去，执刀向着李燃刀等人方向恶狠狠地扑击。

　　妖藤一下子都愣住了。

　　“不是被敌人打的险些丧命才跑到这里求救吗，怎么这么快就又敢孤身杀出去？我可延伸不了太远，若离我太远我也无法相救。”

　　刚要利啸将鲸修召回，突然就听身后一株妖藤哭声大喊：“那个鲸修伤我，我的地上身体全都被他咬掉了吞下肚里。藤祖救命，帮我报仇……”

　　“嗯？”

　　最粗壮的那株妖藤一听心中简直要气炸了，一下子明白了怎么回事。

　　“好啊，联合外妖来我们海魂沟欺人，我焉能容你们这群跳梁小丑得逞。”

　　啪地一声炸响，藤鞭铺天盖地地向那个正向外飞逃的鲸修砸去。

　　远处的李燃刀与群章知道到了最紧急的时刻，不敢怠慢，同时祭起利刃，唰地一声，无数道金光再向天上的藤鞭迎去。

　　一藤鞭将所有金光砸散，远处的群章与李燃刀同时脸色惨白，胸中气血翻涌向后跌倒，眼前发黑，半天喘不过气，不过，最终也将那株妖藤阻了一阻。

　　鲸大拼命了，哗地一道分水声疾射出来，堪堪在妖藤砸到身上之前掠了出去，啪地一声，妖藤愤怒地砸到地上，山石崩溅，沸腾的海水向中间激涌，一道深海漩涡呼地涌了上来。

　　鲸大一步掠到了李燃刀的身边，回头看妖藤打不到这么远，终于安全了，长出了一口气，方才太险，不过这个计划最终还是成功了。

　　巨口一张，一大截海魂藤从口中吐出递到李燃刀手上。

　　李燃刀一时大喜，一切都完全按照计划进行，中间没有出半点差错。

　　“这番取藤一波三折，艰险重重，太不容易，不过，最终不还是被自己拿到手了吗。”

　　从得到御妖令的那一刻起，李燃刀就想到了这样一个办法，借助群章之力，再借助鲸修的这个特殊身份布置计划，海魂藤到底被自己收获，素素有救了。

　　一拌手将海魂藤收入纳戒之中，一时意气风发，不顾后边疯狂利啸的妖藤们，低喝道：“我们快走。”

　　鲸大一翻身重新化为一座雄壮的高山，巨口张开，就如一方硕大的山洞。

　　李燃刀与群章各掐避水诀闪身入口，鲸大尾部轻轻一划，疾速向外游去，旁若无人地穿行过妖营，群妖尚未回返，一路平静之极。

　　蓝鲸从一道斜侧的方向向远处游走，避开所有妖营，无惊无险，离出海方向越来越近了。

　　在蓝鲸口中，李燃刀手掐玄奇的印诀，燃烧了身体中某种奇异的能量，将海魂藤嗤嗤炼化着。

　　这是前世那个告诉他海魂沟所在的奇人传他的秘术。

　　绿色的粗藤逐渐在玄火中化尽，最后，一共十三滴黑绿色的液体在空中静静飘浮。那些墨绿色的液体中隐隐浓缩着无尽的生命晶华，正是秘宝海魂晶了。

　　李燃刀知道，一个修行者若残肢断体，这样一滴海魂晶就足以肉白骨，让断肢重生。

　　配入九转莲花丹中，可以成功激活素素逆天的修行天赋。

　　除此之外，还有剩余下来的海魂晶交给师父用来炼制天级灵丹，那种灵丹可是师父毕生的心愿，李燃刀帮着师父凑足这一种辅药，相信到时百草道人一定会极为开心吧。

　　珍而重之地将十三滴海魂晶装入玉瓶里边，心中一时极为充实。郑重地向章刀章电众修道谢，称自己事情紧急，就不回族中看望，以后有空了一定拜访族长。

　　李燃刀知道，随着自己修行的增长，云秦大陆并不是久留之处，冥海比云秦大陆大数万倍，那里才是自己将来真正纵横驰骋的天下。

　　青章族那些章修，自己将来早晚要接触的。

　　众章修均颇为遗憾，章刀昂起头：“燃刀大哥，你力战鲸皇族后裔，将鲸储成功斩杀，如此功绩已是我们所有海章族的骄傲，日后若再有事情去往三滩海域，一定要到族中详叙，咱们青章族无不大力配合。”

　　李燃刀心中也温暖，与这些章修告辞，将他们从蓝鲸口中放出，自己独自一人向出海方向遨游而去。

　　不知多少时日，这一天海面的阳光已经逐渐可以射入海水里边，将蓝鲸收入御妖令中，自己一晃身向海面上激射出去，几个纵身，哗地一声破浪而出，一步点在岸边礁石，再次纵身凌空翻飞，已经站在了海岸边的沙滩上。

　　重新站在陆地，回到人修世界，一时恍若隔日，温暖的阳光都显得那么亲切。


第0174章 逆鳞

　　李燃刀站在海岸边上遥望远方，心中隐隐激动。

　　这次出海最大的收获，除了海魂晶之外，就是在丹田中成功凝聚了星云风暴，螺旋劲力一出，当真强劲的难以匹敌。

　　相信这时如果和林千锋再打一场，绝对会赢的更加轻松。

　　“星云风暴是剑意与功力的融合，从此只要剑意增长功力就会增长，那么我的剑意秘纹若是增长到十分，会不会让我直接进入丹升境界？到那时我才真正拥有向爱人求婚的资格，才拥有匹配她的实力啊。”

　　那样的境界光想想就心中火热。

　　不过转念又摇头苦笑。

　　小剑需吸噬灵力金属才能进化，李燃刀手中五百多块下品灵石看似是一笔巨额财富，但是又够买几枚灵金的。

　　摇了摇头，不想这些了，先研究一下那枚御妖令到底是一件怎样的法宝。

　　御妖令神奇之处在海中没来的及细细体会，令牌上仅有一小半的位置上金焰缭绕，里边是三个鲸修的修行空间，浓浓的玄雾将三个鲸修庞大的身影隐于其中。

　　而令牌后面一部分还是蓝幽幽的暗色，神识玄火试探多次也无法将那部分炼化。显然御妖令分两层空间。难道是我现在的功力尚无法炼化第二层空间？不知御妖令第二层还有何等神奇之处。

　　第一层的空间，除了鲸修还有什么？

　　神念缭绕进入御妖令中，虚蒙蒙的雾气中，三个鲸修静静地盘膝修行。数丈的身高，就是坐在那里也给人一种极大的压迫感。

　　知道这三个鲸修一定是被其他强者强行炼化神魂，将神魂与这枚御妖令结合到一处，从某种意义上说，这些妖修已不算生命，只是法宝的一部分而以。

　　暗暗为三个鲸修的遭遇叹息，突然再次神色一动，李燃刀看到，在虚雾深处，几片闪着淡淡银光的鳞片，上边灵力波动颇为明显。

　　“咦？那是什么？”

　　李燃刀的心一跳，神念轻收，唰地一声，七八枚足有巴掌大小的鳞片飞出落入手掌中。

　　鳞片边缘薄若蝉翼，锋锐异常，上边有着螺旋般的轨迹，相互击之铿然作响，心念控制着向外疾飞，螺旋纹路将破风声完全抵消，悄无声息地掠出，嗤地一声响，一方坚硬的山石如豆腐一般轻易削为两截，上半截山石轰然倒下，断口处平滑如刃。

　　“这是什么法宝？”

　　李燃刀有些惊喜，心中呼唤：“鲸大，出来。”

　　一座巍峨的身影凭空出现在李燃刀的身前，恭恭敬敬地施礼道：“主人。”

　　李燃刀点头，拿着那些鳞片扬手问道：“这是什么？”

　　鲸大恭身回答：“回主人，这是我们三个身上蜕化出的逆鳞。”

　　李燃刀惊愕，脸上全是古怪的神色，诧然问道：“你们……不是没有鳞吗？”

　　鲸大笑了笑摇头：“主人，这不是真正意义上的鱼鳞，我们鲸族天生的凝金体质，无论肌肉与骨骼均坚不可摧，时间久了，就要在体表凝结出一枚逆鳞蜕化出去，就如蛇要蜕皮一样。

　　我们鲸族的逆鳞在海修中可是不可多得的灵器，里边蕴含着浓度颇高的灵力金属成份。”

　　李燃刀一时间惊喜，用力点头将鲸大收回，他只记住了灵力金属几个字，至于其它的什么全都听不进去了。神念在御妖令中仔细寻找，庞大的虚雾空间中，再次发现了数十枚这样的逆鳞。

　　心中越来越火热，眼睛都亮了。

　　每过十多年的时间，鲸修就会蜕化出一片逆鳞，御妖令中三个鲸修修行了太久，逆鳞居然积攒了这么许多。看这些逆鳞的精纯程度，要远远超过铁精，一枚逆鳞就抵得上十余枚铁精能量了吧。

　　数十枚逆鳞，相当于数百枚，亦或是上千枚铁精？这样庞大的财富，整个公孙家族恐怕都拿不出来。

　　对于鲸族来说，这些自然进化的东西习以为常了，不算什么，但是对于李燃刀来说，却全可用来进化小剑。

　　真是意料之外的惊喜。

　　放眼望远，远处荒山无尽蔓延。

　　李燃刀深吸了一口气，将灰朴朴的小剑收入御妖令，神识移过来一枚逆鳞，啪地一声粘在一起。

　　鳞片坚硬之极，扭曲着一点一点地收缩，灵力能量被小剑强行吸走。

　　任小剑进行自化，自己翻山越岭，大步走远。

　　足足将近十个时辰，一枚鳞片方才吸收完毕，啪地掉到地上裂为数片。

　　这可相当于吸噬了十余铁精的能量啊。

　　这么长时间李燃刀在山中不知走出了多远，兴奋地急停下脚步坐在一株树下，元神嗡地一声进入小剑之中，里边那道暗金色的秘纹足足长出六重波峰波谷，终于进化到六分剑意。

　　喜不自禁，让秘纹穿透元神，震荡中将剑意烙印于心。

　　心中的秘纹剑意越发强大，在丹田虚空之中，强劲的剑意秘纹一时掀起更加凶猛的星云风暴。

　　李燃刀坐在树下，身体有一种玄而又玄的隐如另外虚空般的神秘气息。

　　好半晌，呼地一声睁开眼，跃身而起，一抖手将鲸大又召唤出来。

　　淡淡颔首道：“鲸大，接我一拳试试。”

　　鲸大站在远处一愕，不过紧接着一脸傲然的笑意，缓缓摇头道：“主人，若和我试招，你还是用剑吧，比蛮力你要照我们鲸族差的太远，我怕一个收不住手……”

　　鲸大摇头不说了，不过那丝骄傲却怎么也无法掩饰。

　　李燃刀淡淡哼了一声，一个健步就冲了过去喝道：“注意凝神。”

　　一道拳风上劲力凝若金矢，突然劲啸成流光，啪地一声音暴传了出来。

　　“咦？”

　　鲸大顿时一愣：这一拳上的力量可有些奇怪。

　　全身力量节节贯通，霍然抬拳，砰地一声，就感觉一股无可阻挡的螺旋力量如钻锥般透了进来，胸中翻江倒海，震荡的五脏六腑都要被绞烂。

　　一下子狠狠吓了一大跳，再也抵敌不住，庞大的身躯呼地一声向远处抛飞。

　　将山石砸的飞溅，烟尘弥漫。

　　一个鱼跃从地上站起，胸口勿自绞痛，整个拳头又酸又麻，鲸大满脸骇然之色，咧着嘴不可置信地看向李燃刀。

　　李燃刀心满意足微笑。

　　六分剑意旋转出的星云风暴力量可是初阶的剑仙手段了，鲸大凭蛮力焉能相比。

　　扬着御妖令问道：“鲸大，为何这枚令牌我仅能炼化前半部分，第二层却无论如何不能炼化？”

　　鲸大收起惊疑之色，恭恭敬敬地施礼回答道：

　　“主人，御妖令由鲸族皇者用上位手段制作，第一层统御我们三个，都是神动层次，用来辅佐鲸储，随身行事。第二层则需令牌主人达到丹升层次方能炼化，里边据说有数名丹升实力的鲸修奴仆，一旦炼化，就可召唤出来帮助战斗了。”

　　李燃刀听到这里眼睛一下子就亮了。

　　“丹升层次吗？剑意与星云风暴同步增长，我若是将剑意达到十分，是否就可感应到天劫成就丹升期？”

　　不再多想，收起鲸大迈开大步就向山外行去。在路上有的是时间炼化那些灵金逆鳞，想起素素临走前嘱他速回，一时心急如火，恨不得立刻飞回到爱人身边。

　　行出许久，终于再见到一条巍峨浩淼的大江，水浪翻滚，气象森森。

　　夕阳落日铺在江面，将水面印上粼粼的金纹。

　　寻到渡口，人烟寥落，仅有一只渡船了，上下两层，七八个舵手闲坐在船头谈笑，见李燃刀走过来，谈笑声缓缓止歇，全都向李燃刀看去。

　　李燃刀正准备迈步上船，一个船老大模样的舵手伸手拦住，朗笑着说道：“这位客官，今天不渡了，要等这几天凑齐二十人再走。”

　　李燃刀一下子皱起眉，扬声问道：“那要等多长时间？”

　　船老大笑道：“一般情况三四天左右就能凑齐吧。”

　　李燃刀一怔，缓缓摇头向舢板上迈去说道：“我有急事要走，这样吧，我将这船包下，费用照付，不知要多少银两？”

　　那些舵手们面面相觑，眼中均露出喜色。没有想到天快黑了，还遇到一位大客户。一个人包这么大一艘船，看来是没在乎这么点银两啊。

　　船老大大喜着伸出手去，扶住李燃刀从舢板走到船上，呵呵笑道：“我这一船满载，可收足六十多两银子。您出六十两我们现在就可发船。”

　　“好。”

　　李燃刀也不犹豫，随手取出足够的几锭银两递了过去。修仙之人过手宝物众多，对于这等世俗银两，已经不很在意了。

　　船老大满脸喜色，单单一个客人，船又轻又快，他们也可显力不少，笑着冲那群舵手喊道：“还等什么，还不扬帆发船。”

　　轰地一声应呐，众舵手同时跃起身，满脸喜色奔向各自的岗位。

　　船帆升起，舢板收回，渡船缓缓驶离岸边，就在这时，渡口远处一道中气十足的喝声远远传来：

　　“船家，稍等，我们有急事前行，捎上一程可好？”

　　“咦？这么晚了还有人来？”

　　众人同时转头向岸边看去，就见三道劲装身影，在岸边登萍渡水，沙滩上不留半点脚印，滑翔着向渡船处飞奔而来。

　　速度极快，流光掠影，眨眼就奔到近前。

　　船老大傻眼了，暗咽了一口口水。

　　走南闯北，见识的多了，认出这是神动期的修者，他们这些小人物需仰望的上位修行之人。

　　李燃刀心中也一动，微微皱眉：竟然是三个神动高阶的修士，在这种荒野，能偶遇这么强的修者可不容易。

　　三道身影半分未停，呼地一道掠风声直跃而起，如三只大鸟一般遥遥飞过水面，直接落上渡船，船身仅轻轻摇晃一下就此稳住。

　　这一手功夫让众舵手轰然喝彩。


第0175章 鬼潮

　　领头一人一缕青须，星眉朗目，冲迎上来的船老大拱了拱手朗声说道：“我们兄弟三人有急事前行，冒昧登船还请原谅一二。我们船资加倍，只求捎上一程。”

　　如此上位修者说话却这样客气，船老大对其极有好感，赶紧拱手道：“不敢不敢，出船就要渡八方之客，这原是我们份内之事，但是……”

　　神色有些尴尬顿了顿，指着李燃刀说道：“但是，我们这艘船已被这位客官包下了，这一趟行程是否要捎上各位，还要看这位客官做主啊。”

　　那三个神动高阶同时转头向李燃刀看去，见仅是一普通人，都没有在意缓缓点头。

　　李燃刀丹田中星云旋转，一身气息深深内敛，非上位层次不能看出其气息底细。

　　那三人中另一人走了出来，胖胖的大头，鼻孔向天翻着，从袖中直接取出一百两纹银，啪地一声扔在李燃刀面前的桌案上，随口说道：“我赔你一百两银子，捎我们一路没有意见吧。”

　　所有人都向李燃刀看去，那个船老大用力咽了一口口水，没有想到今天遇到的客人一个比一个出手阔绰。知道这三人可不敢得罪，怕李燃刀不识好歹语言冲撞，暗暗焦急。

　　李燃刀微笑点头，伸出手去将那枚银两拈起收入袖中。

　　呼地一声，船老大长出了一口气。

　　那三个神动高阶同时笑了，再也不理李燃刀，在船老大的招呼下向上层的房间走去。

　　御妖令中传过来鲸大不屑的哼声，神识中淡淡说道：“主人，这三个人我一只手就能将他们拍死，若是以我上一任主人的脾气，敢在您面前扔银子，这三个人早就死的连骨头都不剩了。”

　　李燃刀淡淡一笑，没有说话，这么大的渡船，多载几人又有什么问题，只要不影响自己行程就好。

　　看着夕阳缓缓西下，听着哗哗的流水，李燃刀倚在船边微闭双目。感受着手掌中的御妖令，小剑收入御妖令中，任其自行吸噬鲸修的逆鳞进化，自己的一颗心早就遥遥飞远。

　　渡船沿江而上，不知行了几日，这些时日小剑日日不停进化，耗费掉数十枚逆鳞，里边的秘纹涨到第七重波峰波谷，又长出第八重波峰波谷，眼见快涨到第九重波峰波谷，涨速方才缓缓慢了下来。

　　李燃刀散修出身，手中资源有限，从未想像自己的实力可以如此迅速地增长，这几日心中的喜慰当真是非同小可。

　　数十枚鲸修逆鳞啊，如果换算成人修世界的价值，怕不要抵的上整个公孙家族的全部家产了。这么多宝物短短几日挥霍尽净，心中痛惜与欢喜交揉，实不知是一种怎样的滋味了。

　　将近九分剑意了，李燃刀实力几乎有了质一般的跃升，体会着身边清晰的天地玄奥境界，感觉风雨雷电，山川流水仿佛都有着独特的质感，大自然中一切动或不动，都有各自的奥妙存在。

　　天地间无处不是剑意。

　　如果剑术按那种玄奥挥展出去，自然就会带上天地的力量。

　　神念早就强到无形无象，悄然散发出去，刹那间整条河面都笼罩在内，船上每一人的一个微小动作都宛若眼前。

　　如空气一般无处不在的神念中，见到了楼上那三个神动高阶正坐在桌案旁密议，对于李燃刀的神识三人半分没有察觉。

　　那个胖胖大头，翻天鼻孔的人低声冷冷说道：“大哥，先我们一步包船的那小子你注意没有，坐在那里不动如山，看江景数个时辰可以一动不动，若没有极强的入定功夫焉能如此，我猜想这小子一定也是修行之人，只不过他敛息了让我们看不出实力。”

　　听这人分析，另两人同时凝重地点头。

　　胖胖大头的人语气突然转寒，冷冷说道：“大哥，我这们这次去探月洞寻仇，听说对方邀了不少强者助阵，这小子与我们同向水路，也赶在这个日子，会不会是我们对头邀去的帮手，要不要先下手为强，我们这就出手做了他？”

　　下层的李燃刀听到这里，微微皱眉。

　　旁边的一人沉思片刻缓缓摇头：

　　“老三，此人来历我们并不清楚，万一你猜的不对，岂不横生枝节，冤枉了人命。哼，就算他真的是对方帮手我们又惧怕吗，还不是明知对方有准备仍然轻身前往！”

　　语气中全是傲意。

　　另两人脸上也同时浮现傲然之色，点头道：“好吧大哥，就依你。”

　　李燃刀神念如轻风一般收拢，半点涟漪都没有溅起，坐在那里微微摇了摇头。上层那三个修者怎知，他们一念之差就免了一场灾劫。

　　突然，渡船急速颠簸起来，船下江水沸腾翻涌，哗哗的滚潮之音如从天边突兀传至，倾刻就将天地间一切声音全都淹没在里边。

　　一时耳边全是万马奔腾。

　　所有人都吃了一惊，急跑出船舱向外看去，大江上白茫茫一片，大潮如山，将大船一乎抛到浪尖，一乎抛到谷底，甚至一些老水手都情不自禁抓紧缆绳用力呕吐。

　　怎么会突然出现如此重潮？方才明明还风平浪静。

　　李燃刀向船头冲去，见那个船老大正焦急地指挥舵手降帆转向，船头上众舵手全都疯跑抢险，力争在大潮中将船开到岸边。

　　又一道大浪如山般涌至，呼地一声，渡船被抛到数丈高再紧接着重重向谷底抛落，一个舵手再也坚持不住，手没抓住缆绳，抛飞了向船尾的江中飞去。

　　在空中凄惨地大叫：“不。”

　　如果落水，再好的水性也无法在这样的江潮中生存啊。

　　一道身影在空中轻巧地转折，一只手巧妙地一旋，将那个舵手的抛飞之力化去，一把拉住他的衣襟将他拉回，随手一抛，砰地一声跌落在船板上。

　　那个舵手吓的魂不附体，紧紧抓住一根缆绳向前看去，正是那三个上位修者中一人在危难时救下了他。

　　三人脚下如钉，在颠簸的大船中走的如履平地，几步走到船老大面前，朗声问道：“怎么回事？怎么会突然出现如此重潮？”

　　船老大看着船外涛天风浪，脸上白的几无人色，惊恐地喊道：“鬼潮，这是鬼潮，这条江中每隔数年就会毫无预兆地突然出现鬼潮，若不避开，无物可以航行过去。这是江中大劫啊，没有想到被我们赶上……”

　　青须修者急问道：“鬼潮要持续多久？”

　　船老大颓然喊道：“短则数日，多则半个月吧，唉，我们还不知有没有命将船开到江岸边。”紧接着奋力嘶吼，指挥几名舵手全力掌舵，在江潮中强行调转船头。

　　那三个神动高阶眼眉皱紧了望向船外，江面上暗潮激涌，不知多少漩涡强行着要将大船拽入江心。如此鬼潮简直要比海浪都要突兀疯猛。

　　胖胖的大头修者眼中全是气怒，转头道：“大哥，咱们与人相约时日可近了，绝拖不得半个月时间，若我们未到，岂不让那帮宵小嘲笑。”

　　青须修者点了点头，朗声说道：“说不得，我们入水自己行走。”

　　船再次颠簸，船老大顾不得危险，毅然放弃缆绳，跌过来将那个青须修者的衣襟拽住，焦急大喊道：

　　“万万不可，几位强者，我看出你们修为精深，不惧江水，但是鬼潮可不比其它，里边暗流如刀，御水诀稍弱就会不知被哪道暗流卷走。况且传说鬼潮中有凶鱼水怪，以前也有过神动修者在鬼潮中陨落的消息。几位万万不可轻易冒险啊。”

　　船老大的话让那三人的心重重一跳，如此险恶的江潮他们原也心中忖忖，这番话更是让他们心中犹豫。三人转头相视面面相觑，一时拿不定主意。

　　后边，李燃刀听到这里微微点头，风浪中稳步走到船头。

　　三个神动高阶听到脚步声讶然转头，那个胖胖的大头修者看李燃刀闲庭信步的模样，冷哼了一声讥讽道：“小子，不隐藏你的修为了？”

　　船老大听说李燃刀竟然也是修者，眼睛缓缓亮了。

　　李燃刀微微摇了摇头淡淡说道：“原本就没有故意掩饰，是你们看不出来而以。”

　　“你……”

　　那个胖胖的大头修者一时微怒，向李燃刀瞪去，欲再嘲讽，就见李燃刀径直走到船头，转头向那个船老大说道：“感谢这几日相送，前边风浪就不再劳烦了，告辞。”

　　“不要……”

　　船老大方喊出声，李燃刀的身体早就轻轻旋起，风浪中如一道冉冉上升的流光，一记转折向远处江水投去，噗地一道水浪，在江中身体一晃，倏忽间不见了身影。

　　“咦？”

　　那三个神动高阶同时狠狠吓了一大跳，用力抢上前一步，江心中哪还有李燃刀的影子。

　　三人的脸全都白了。

　　方才那道身法空灵的毫无烟火气息，从掠起到投入江中，几乎有了丹升上仙的飞翔之力，三人自问远远做不到那般举重若轻的身法。

　　而李燃刀在江中御水掠远的速度更是让三个神动高阶感觉难以置信。

　　油滑流畅到让人惊艳，哪有人修在水中的那种晦涩，仿佛一生生长在水中，对水势如鱼般的精熟。

　　三人骇然对视了一眼，心中一阵阵地后怕。

　　这才知道李燃刀是一个他们远远惹不起的上位修者，如果那时在船上他们有任何轻举妄动，恐怕现在命都不在了吧。


第0176章 古仙门

　　一晃身间，李燃刀在江潮中掠远了。

　　什么暗流激涌，什么凶鱼水怪。

　　李燃刀心中暗笑，自己有鲸修奴仆，那些鲸修怎样的海潮没有见过，又有哪一样水怪有鲸修这种妖怪可怕。

　　鬼潮是一个好恐怖的名字，但是李燃刀夷然不惧，不愿逗留半月之久，唯有自行赶路了。

　　在江中分水向前，确实有太多的暗流漩涡让人防不胜防，如果没有额头间蓝莲花那滴精血，李燃刀恐怕也要迷失在水势中。

　　轻轻激晃，闪过太多的漩涡，突然一阵天摇地动，不仅江水沸腾，就连江底地面都剧烈震动，泥沙激溅，翻江倒海。

　　李燃刀一个没站定，在江水中向后翻滚出去，愕然在远处稳住身体，眼前一座雄山缓缓从江底崛起。

　　看着一点一点升起的山峰，李燃刀大张着嘴合不拢。

　　如此天地异象太让人惊讶，原来所谓的鬼潮，最终的潮生之力在这里吗？江底凭空冒出一座高山，能量震荡之力才催生大潮吧。

　　那么这座大山是怎么回事？

　　李燃刀心跳加速，不知这又是一处怎样的神奇去处。

　　半晌，大山终于挺拨而出，半座山峰屹立在江中，将前路完全阻住。李燃刀用力皱眉，不知自己要等着见证神奇，还是继续急着赶路。心中一犹豫，突然就见山峰的山壁上光华大作，如水中落入一道太阳，刺目的光芒闪过，三道身影啵地一声从光华中走了出来。

　　李燃刀吃了一惊，飞身后退数十丈：原来是禁制，那处山峰竟然是一处天然绝地的门户所在，里边还有人修往来，怎么以前从未听说过这样的所在？

　　心中惊疑不定向前看去，光华渐散，那三道身影渐渐看清眉目。

　　而这一刹那，李燃刀几乎心胆俱寒。

　　其中一人一身青衣，一个鹰钩鼻子，目光锐利如刀，周身有一种森森鬼气，不正是古仙门护法秦鹰，想要将素素抓回去的那个丹升大圆满境上仙。

　　一下子意识到：难道江底这处山峰就是古仙门的进出门户？怪不得大陆上哪里也不曾听过古仙门的山门所在。哪知碰巧让自己在这里遇见。

　　不过此刻已容不得他去考虑了，冤家路窄，哪里想到回程会遇到这个煞星，李燃刀飞身暴退，几乎将吃奶的力气都用了出来，在江水中倏忽间划出极远之地。

　　对面的三道身影也看见了江中这道外来身影，同时轻咦了一声。

　　那个秦鹰眼睛一下子放射出吓人的电芒，桀桀怪笑：“是你小子？竟然跑到我这里自投罗网，哈哈……”

　　唰地一道分水声向李燃刀后边疾追了出去。

　　秦鹰也万万没有想到，山门出世鬼潮急涌，迎接门主莅临的大日子中，竟然从山门中一出来就见到了这个小子。

　　程素素的九转莲华体可关系到总门主的生死大事，秦鹰想雷霆一击却全被李燃刀阻住，心中恨极，回山门将此事告知其他护法及各位副门主，众人均大怒。

　　在门主莅临的大好日子中正愁没有惊喜送上，哪曾想一出山门就见到李燃刀。

　　“还想跑？正好将他擒下在总门主面前斩了祭旗，向总门主发血誓，以后不计任何代价也要将那个程素素抓回来。”

　　秦鹰的身法太快了，一道悄无声息的流光就追到了李燃刀身后。

　　这些时日中，李燃刀已修行到九分剑意，星云风暴更是庞大到顶天立地，离丹升期仅差一线。却仍然被这道速度吓到，就感觉一念之间后边的杀机就已经临体，危急中心念向御妖令中疾转，呼地一道庞大的黑影出现在身后。

　　鲸大足有数丈高矮，感应到主人生死危机，一柄砍刀唰地向前砍了下去。

　　秦鹰一愣，突然出现的庞然大物大大出乎意料，不过转念间目光一冷，身体半分未停疾冲了过去，一拳扬出，铿然一声将厚重的砍刀击为两断。鲸大胸中如遭雷击。

　　秦鹰的身体甚至来不及转向，拳上凝练的劲风向前送去，鲸大根本来不及躲闪，身体上砰然一道血洞炸开，秦鹰从鲸大身体里边嗖地一道光芒直冲了过去，向李燃刀紧追不舍。

　　这一次，他发誓一定不让李燃刀有任何机会逃跑。

　　后边与秦鹰同时出来的两个护法微微错愕，不知秦鹰缘何突发如此冲天怒火，笑嘻嘻地跟在后边看着热闹。

　　仅一拳就将一个实力强劲的鲸修杀死，李燃刀的脸更白了，这位古仙门护法的实力根本就不是他能望其项背的。

　　心中一狠，无论如何不能落于敌手，拼吧。神念三分，三柄长剑嗡地一声升上空中，三道螺旋的劲力化为尖声利啸，在空中三剑合壁，刹那间光华大涨。

　　这已是李燃刀现在的巅峰实力。

　　九分剑意倾泻而出，星云风暴的力量强劲的令人耸然动容。

　　“咦？”

　　后边紧追的秦鹰也一愣，这三剑已经初步迈入剑仙门槛，颇具剑仙神韵了，哪曾想到一个神动期的小子竟然有这样精深的剑境，就是他这个境界的上仙，看到如此精深的剑境仍觉惊艳啊。

　　不敢怠慢，一枚金梭脱手而飞，当地一声迎在三剑之上，李燃刀在前边噗地一声喷出好大一口鲜血，身体凭空暴跌出去，翻翻滚滚中在水中滚出好远，用尽全力才稳住身体。

　　心中几乎都快要绝望了。

　　两人之间的力量差距太大，还要怎么打？

　　李燃刀也知道，若是被对方抓到自己还会有好的下场吗？

　　甚至顾不得后遗症了，悄然中一连掰下两瓣异果同时纳入口中，噗地一声咬碎，就如咬碎一条鱼囊，甘甜清纯的液汁化为一道清流延着四肢百骸瞬间弥漫了进去，李燃刀刹那身陷玄境，头脑中一片清明。

　　后边的秦鹰已经再次扑到近前，魔爪如风遥遥抓下：“小子，跟我回去吧。”

　　爪影刹那临体，李燃刀全身的寒毛都竖了起来，霍然回身，手向前一指，唰地一声霞光灿烂，六柄飞剑如一朵璀璨的金莲在江水中繁华地盛开。

　　每一柄长剑上剑意都玄奇的通天彻地，六剑齐发威芒暴涨，六剑合壁，一道冲天的光华向秦鹰直冲了过去。

　　李燃刀头疼如裂，这一招实已凝聚了他全身的力量，两瓣异果将他的天赋神通全部潜力完全激活了过来。

　　恐怕就是萧白易亲至，这六剑都不敢轻掠其缨吧。

　　后边一直跟着看热闹的那两个护法都同时用力惊咦，眼睛霍然变亮。在江水中呼地一声向前抢出一步以便看的更加仔细。

　　一个神动层次的小子竟然可以有这样的力量，简直不可思议。太神奇了，那六柄长剑中的力量让他们都心中狠狠地一跳。

　　前边的秦鹰更是吓了一跳，目光刹那间极为冰冷，李燃刀这六剑的威势让他的脸色一时也凝重之极，哪里想到一个实力如此低微的小子竟然可以一次又一次地让他吃惊。

　　神念向那枚金梭中灌注进去，呼地一声金芒大涨，向前方的六剑奋力迎去。

　　轰地一声暴炸，江水上一道冲天的水浪掀了起来，金梭与六剑击在一处，六剑被轰然击散，倒着逆飞了出去，秦鹰也感觉胸前一阵酸楚，六剑之力竟然让他的真元能量都微微晦滞了片刻。

　　脸色一时变的铁青。

　　在江水中，李燃刀再次吐出一口鲜血，趁着水浪掀起拼了命地向远处电闪而去。

　　“小子，尔敢！”

　　秦鹰心里这个憋屈啊。

　　自己可是丹升大圆满境界的上仙，与前边的神动期一个天上一个地下，却三番两次让人家从自己手中逃跑，还有何面目面对后边的两位护法。

　　身体轻轻一晃，唰地一道流光再向前追去。

　　李燃刀心中电转：这样下去如何是好，自己要逃到哪里才能躲的过秦鹰的魔爪？

　　再次六剑向后急甩，趁机一晃身电闪出极远。

　　轰地一声，江中又一次掀起冲天的水浪，秦鹰怒极，已经飞到了江面之上，凌空如一尊凛凛天神，御剑翱翔着向前疾飞。

　　远处那艘渡船上，三个神动高阶看到冲天的水浪中冲出一个他们远远看不到顶的丹升上仙，一时都吓傻了，脸色苍白地紧倚在船沿边上，双手都在颤抖。

　　看那个丹升上仙正在震怒中，出手就是雷霆，他们很怕人家一个迁怒于已，自己与这艘渡船怕连死都不知如何死的。

　　突然三人的眼睛一凝，在前方的江中，他们又看到了一个熟悉之极的身影，不正是与他们同路数日的那个李燃刀，李燃刀在江中潜行，头上六柄长剑如六道金虹横空直掠，唰地合成一道灿烂如朝阳般的光华，向着天上那个丹升上仙击去。

　　“他在……与丹升上仙战斗？”

　　三个神动高阶骇的张口结舌，怔然中说不出话来。

　　轰地一声气浪，金梭再次将六柄长剑轰散，涌起翻天水浪，那艘大船被一道水浪远远抛飞了出去，空中响起无数舵手的惨叫。

　　一晃身间，李燃刀与秦鹰同时飞远了。

　　三个神动高阶砰地一声坐在甲板上，面面相觑，好半天回不过神。回想过去几日还准备向李燃刀动手，心中一阵深深的后怕。


第0177章 石狱半月

　　秦鹰的速度太快了，离李燃刀越来越近，陡然出手，金梭划出三道梭影，将李燃刀的全身完全笼罩其中，庞大的威压仿佛一座雄山压在身上，让李燃刀的全身能量几乎都凝滞住不得施展。

　　这一梭之中也隐含了秦鹰的全部实力，眼前这个小子滑溜如鱼，不全力出手恐怕真就拦截不住。

　　当当声中，三道梭影摧枯拉朽一般直接破去李燃刀的六道剑芒，秦鹰一晃身飞到身旁，凌空电射出淡金色的真元能量，嗤地一声响，将李燃刀一身气息完全封印。

　　一口气提不上来，李燃刀眼前一黑，身体在水中一阵痉挛，就势向下沉去。心中悲凉：完了。

　　秦鹰一把将李燃刀的衣襟抓起，提到空中，眼中都欲喷出火来。

　　太不容易了，费了多大的力量才将这个小子抓住啊，又气又怒，又感觉有些哭笑不得。抓一个神动层次的小辈还如此大费周章，怕不得叫人耻笑吧。

　　李燃刀一连服下两瓣异果脑袋中嗡嗡作响，手段尽出仍然无法逃脱出去，一时心丧若死，脸上全无血色。

　　丹升大圆满实力的上仙欺负自己，哪还有什么希望。秦鹰抓我意欲何为，会第一时间就将我杀掉吗？

　　心中苦涩地转着念头，后边的两个护法这时也飞了过来，远远地笑着喊道：“秦护法，这小子是何人，劳动你发如此大的干戈。”

　　秦鹰目光冰冷，将李燃刀提到胸前喊道：“这就是我说过的，阻我抓九转莲华体的那个小子。”

　　“什么？是他？”

　　那两个护法同时一愣，一左一右两道流光同时从空中划了下来，眼神中的杀机迸射。

　　他们的总门主对他们恩重如山，没有总门主，就没有今日的古仙门，就没有他们这些人一身横行的实力。想报答总门主，为总门主寻到九转莲华体的修者，无数年中终于有了一丝眉目，却被这个小子阻住以致功亏一篑。

　　怎不令人气怒。

　　一个护法眼神眯紧，闪过一丝森寒之色，转头看向秦鹰问道：“秦护法，这个小子要如何处置？”

　　秦鹰压下心中的杀机，冷冷点头说道：“半个月后门主就要莅临，届时我们向门主禀报已发现九转莲华体修者的线索一事，再当着门主的面斩了这小子立血誓，管他什么古鼎山，我们迟早要杀上去将那个程素素抓回来。”

　　“好！”

　　另两位护法同时朗喝，三人飞到空中，押着李燃刀再向江中潜去，李燃刀心中又绝望悲苦又满腹难解，被这些上仙们提着，分水行出极远，来到那座水底雄峰之前。

　　秦鹰手向前伸，那座山峰山壁上再次燃起刺目的光华，几人同时向前一迈，啵地一声穿透禁制进入里边的秘境，一阵清新的空气吸入肺中，李燃刀艰难地睁开双眼向外看去，哪里还有半点江水，眼前竟然是一座仙雾缭绕的山峦，密林将大山覆盖，空山鸟鸣，一脉幽雅详和。

　　心中惊诧：这就是古仙门的山门所在吗？

　　不过哪有心思欣赏风景，全身一点力量也提不起来，纳戒也被秦鹰收缴了，幸好那柄灰朴朴的小剑一直放在了御妖令里边，那等灵器隐于身体中，除非主人身死是不会被敌人搜去的。

　　秦鹰与另两个护法提着李燃刀向山中疾行而去。

　　沿山而上，路途中遇见不少修者往来，忙着布罩楼宇殿堂，整个山门披红挂彩、喜气洋洋的样子，充满了一种节日气氛。

　　秦鹰三人经过，往来修者远远见礼，有些讶然地看向被封印的李燃刀。

　　李燃刀一路留神中骇然发现，路上遇见的那些人，最低实力都是神动高阶的样子，在这里神动期竟然只是执劳役的弟子，丹升上仙不计其数。

　　心中暗暗叫苦。

　　古仙门果然强到变态，现在自己看到的仅是冰山一角，就已经隐隐有凌架于什么古鼎山、重剑门之上的气象了。

　　逃跑哪还有一丝希望。

　　被提着一直走到半山腰一处山壁前，山壁上石洞森罗棋布，形若牢狱，一个胖胖的丹升修者笑咪咪地迎了上来：

　　“秦鹰护法，这小子是谁呀？外面抓来的？”

　　秦鹰冷冷点了点头：“罗狱长，这小子是要在门主莅临时在门主面前斩了祭旗的，很重要，这半个月就关在天字号洞狱中，一定要看好，不要出任何差错，半月后大典前我过来提。”

　　那个胖胖的罗狱长脸色一下子郑重起来，用力点头：

　　“事关门主莅临大典之事，我焉敢不尽心尽力，秦护法，交给我你就放心吧，我亲自看守。”

　　秦鹰满意点头，将李燃刀交过去，与另两护法转身离开。

　　罗狱长一手将李燃刀的衣襟抓住，转过头时胖胖的脸上顿时充满了狰狞的杀气，冷哼了一声，砰地一脚飞出踢在李燃刀的肚子上，丹升力量的一脚，纵使没有动用真元，仍然差点将李燃刀踢的肠穿肚烂，一时疼的都欲痉挛，差一点背过气去，全身都收搐着弯到一起，额头上冷汗滚滚而落。

　　做为典狱长，哪一个是好脾气的。

　　跟本不顾李燃刀的疼痛，提起就走，走到山壁的后进一狭窄的山洞前，一只手按在铁栏杆的紫色光幕上，铁栏杆铿然弹开，一把将李燃刀扔进里边，再启动禁制将铁栏杆关上。

　　站在外边冷声说道：“小子，这半个月一切都老实点，否则上刑场之前苦头少不了你吃的。”

　　冷冷地转身离去。

　　李燃刀肚子上仍然痛如刀绞，紧喘了几口气扶着洞壁坐下，眼眉紧紧拧在一起。

　　“半个月吗？我还有半个月的时间，全身力量被封印了，在古仙门重地，要想什么办法才能逃出去？幸好小剑还在，鲸修的逆鳞还在，这半个月中，我要抓紧一切时间让小剑进化，若是真能进化到十分剑意，那么我就有可能感应天劫，自然会突破这该死的封印。

　　到那时，才有一线逃生的机会啊。”

　　李燃刀的求生欲望沸腾地燃烧着，其它再也顾不得想了，微闭双目将心神沉浸于体内的御妖令中。

　　三个鲸修奴仆仅剩两个了，心中凄然，嗡地一声，控制逆鳞鳞片飞起，粘贴到了小剑上，逆鳞微微收缩抽动，里边的精华被小剑缓缓吸噬进去。

　　半个月，要从九分剑意进化到十分剑意，几乎每一天都在生死时速一般地抢时间。

　　李燃刀“眼睁睁”地看着逆鳞以不紧不慢的速度被吸噬，心中焦急如火。小剑从第九重进化到第十重波峰波谷太艰难了，三天的工夫方才长出一小截长度。

　　照这样下去能来的及吗？

　　现在每一天都关系到自己的生死，如果不能在大典那天之前突破，一切就全都完了。

　　李燃刀等不得了，皱眉中突然心中一动，想到一个办法，用小剑将逆鳞切成一条一条的长条形，这回吸噬速度果然稍快上了一些，心中微微安慰了点，轻轻吁了一口气。

　　转眼五天过去了，十天过去了，心中日日煎熬。

　　这一天神念轻动，嗖地一道掠风声，将又一片逆鳞吸到小剑附近，想要再备上一片，神念在御妖令中寻找，却骇然发现，逆鳞没有了。

　　原来数月赶路，每日不停地将逆鳞炼化，数十片逆鳞已经被小剑挥霍一空。

　　顿时脸色发白，无力地向后靠去，心中极苦。

　　“秘纹还有一小截没有进化出来，一切都要功亏一篑，天绝我吗？我还能怎么办？”

　　怔然良久，实在没有办法了，心神轻轻呼唤一个鲸修：“鲸三，醒来，我命悬一线，急需灵力金属，你可还能再凝聚出一片逆鳞？”

　　明知仅一片逆鳞也未必会成功，但是不拼到最后怎会放弃。

　　鲸三睁开眼睛，微微摇头。

　　李燃刀顿时脸色一苦。

　　感应到主人的焦急，鲸三缓缓从地上站起身，沉声说道：“主人别急，我还有一个办法。”双手呈捧心状，全身力量深深凝聚，满脸痛苦的表情，片刻间额头上大汗淋漓。

　　胸前渐渐地金属之色更浓，一片厚重的鳞片缓缓凝聚，大如心盾，金属质感越来越明显，铿然一声响，心盾鳞片完全成形，鲸三庞大的身躯一屁股坐在地上，浑身紧绷的肌肉顿时松懈下去。

　　鲸三将厚重的心盾向前一举说道：“主人，这是鲸三一身凝金精华所在，也是灵力金属，应该比逆鳞还要强一些。”

　　李燃刀又惊又喜，有一种绝处逢生之感。看出鲸三修为下降许多，应该在凝结心盾的过程中对功力损耗极大，深吸了一口气点头：日后若有脱困之日，要想办法将鲸三的修为提升上来。

　　不敢想太多了，抓紧一切时间让小剑进化。

　　半个月的时间，在煎熬的心境中感觉过的是如此漫长，却又快的让人出其不意，这一天正闭目沉浸于心境之中，外边咣啷一声响，铁栏杆打开，胖胖的罗狱长陪笑着站在一边，秦鹰满脸阴沉之色，亲自过来提李燃刀了。

　　冷冷喝道：“小子，跟我走吧，你的祭日到了。”

　　一只手向前微伸，呼地一道强大的吸力将这个“囚犯”吸在掌中，一把抓住衣襟转身就向外拖去，李燃刀的头砰地一声撞在山洞的洞壁上，一时疼的嗡嗡作响，秦鹰浑然不顾，转身对罗狱长说道：

　　“罗狱长，这些时日有劳了。”

　　胖胖的罗狱长赶紧点头道：“这是份内之事，哪敢劳秦护法称赞。”


第0178章 度劫

　　秦鹰一只手上青芒笼罩向李燃刀身上罩去，检查封印完好，暗暗点头，不放心又电射出一道青芒点在李燃刀身上，将其封印更加强一道。

　　这个小子过去层出不穷的手段让这位护法不敢大意。

　　冲罗狱长点头，就准备向前迈步疾行，突然眼前一暗，风和日丽的天空中，不知从哪里啸聚过浓密的彤云，仅在片刻之间铅云压顶，天地间阴沉沉的压抑之极。

　　“咦？”

　　秦鹰与罗狱长同时惊咦抬头向天上看去，一时难掩眼中的惊容。

　　罗狱长有些兴奋地喊道：“是哪位师弟赶在今天这样的日子要度天劫？”

　　秦鹰也有些愣住，天上的浓云越来越重，明明是朗朗白日，不一会光线就暗了下去，不少人都惊动了，纷纷走到外边讶然观看，浓云中隐隐的雷电撕裂天空，电蛇在云中狂舞。

　　“不对！”

　　秦鹰突然大喊一声，感应到李燃刀身上有一股玄而又玄的气息悄然释放着，大吃一惊，将其疾提到眼前，眼神锐利如电，杀机凛然：

　　“又是你小子？妈的……”

　　秦鹰急的脸孔都有些狰狞，从李燃刀身上的气息中一下子意识到，竟然是这个小子在这当口要突破丹升层次度劫了。

　　胖胖的罗狱长也霍然转头看去，眼睛瞪圆了，他也感应到了，度劫的气息正应在这个囚犯身上。

　　秦鹰大急，一只手抬起青光疾射，再次向李燃刀身上点去，欲强行阻止他的天劫感应。

　　呼地一声，李燃刀身上的气息沸腾外放，体内玄机感应天地大劫的力量，势如破竹一般强行冲破所有的封印，天地间应劫的气场刹那在体表形成一道旋转着的结界。

　　秦鹰手指上的青色光束点到能量结界上，一阵涟漪荡漾开去。

　　李燃刀全身力量又回来了，借助感应天劫的力量玄而又玄地一晃，一把挣脱秦鹰的魔爪控制，一个倒翻翻出数丈远，施展雁凌身法，如鸿雁当空，一记旋转再向极远处掠去。

　　心中大喜：“成功了，终于赶的及将小剑进化出十重波峰波谷了。”

　　就在秦鹰来提人之前，小剑紧赶慢赶，将鲸三凝聚出来的心盾精华吸噬尽净，终于将秘纹的十重波峰波谷进化出来。

　　让十重秘纹穿行过元神，将剑意烙印在生命之中。丹田中的星云风暴庞大到顶天立地，李燃刀心中有一种玄而又玄的感觉，仿佛可与天地相沟联，遥远的劫雷应声而动，终于被他召来了。

　　秦鹰看李燃刀突破封印再次逃去，一时脸色铁青，大喝一声：“小子，尔敢。”

　　金梭脱手而飞，一道金虹如电一般向对面刺去，这一梭太快了，李燃刀根本来不及反应就电射到胸前。

　　天上突然喀喇一声炸响，一道粗壮的劫雷毫无征兆地劈下，铿地一声劈在那枚金梭上。

　　远处的秦鹰顿时翻身倒着跌了出去，一下子撞到山壁上，一口鲜血喷出。罗狱长一步窜了过去将秦鹰扶住，焦急喊道：

　　“秦护法，不可啊，这小子在度劫，天劫可不分里外，现在谁敢攻击那小子，天劫就劈谁啊。”

　　秦鹰再次咳出一口血，脸色铁青。一声利啸，远处不少上位修者早就飞身而来，那天与秦鹰同时外出的两位护法也都赶来，讶然地看向远处的李燃刀，又惊又怒。

　　李燃刀身体旋转着飞起，嗖地一道流光向远处纵去。劫雷到来之前仅有一线时间，这时不跑更待何时。

　　秦鹰气怒中大喊：“拦住，千万不要让那小子逃出去，那是要在门主面前斩了祭旗的。”

　　山峰间不少丹升上仙听到这里都心中震动，与门主有关之事谁敢怠慢，纷纷飞到空中强行拦在前头。李燃刀在山间左右冲突，奈何这里是古仙门重地，丹升上仙越聚越多，都有飞行的神通，外围半空中，数十个丹升上仙祭起飞剑在头上盘旋，将李燃刀困在核心。

　　不过，此刻的李燃刀就是一只刺猬，谁也不敢主动攻击他，现在谁攻击他谁就会受到天上劫雷无情的轰炸。

　　天上的浓云越来越重了，低沉到都要压到头顶。

　　李燃刀在一座山峰上霍然站定，将牙根都咬紧，无论他跑到哪里，上空都密密地围上那些飞仙们。逃不出去，那就省一些力量应付劫雷吧，丹升度劫虽然仅是三小天劫，应付起来却也并不轻松。

　　等自己完全度劫成就丹升实力，成就真正的剑仙，有了飞天遁地的神通，那时再拼命杀出去。

　　抬头向天，头顶上空的浓云中旋转出一道深不可测的漩涡，隐隐一道灿烂的雷电在酝酿着。

　　李燃刀知道劫雷即将降下，即担心又有些豪气上涌，哪曾想过修行之路中的第一大劫难竟是如此环境下度过。

　　该来的总会来的，就让我看看劫雷到底能不能奈我如何！

　　以前也看过许多上仙的修经心得笔记，知道第一道劫雷应该是最弱的，但是仍然不敢大意，每一道劫雷都要全力以付才行。万一一个应付不好被劫雷劈死，可是太冤枉了。

　　心中的狠劲上来了，十分剑意将丹田虚空中星云风暴高速搅动，能量沸腾咆哮，一股螺旋般的劲力狠狠凝缩，从手臂上如旋转的青光飞速穿透了出去。

　　喀喇一声雷响，天空中的浓云锁定李燃刀身上的气息，一道耀眼的闪电划破天际向下劈了下来。

　　“来吧。”

　　李燃刀身体悄然向上一挺，一拳向上轰去，螺旋劲力锐啸如风，轰地一声迎在第一道雷电之上。

　　这一拳李燃刀实已拼尽全身力量了。就感觉天道之威强到吓人，那股力量摧枯拉朽一般摧朽了他的全部功力，电击让他全身剧烈痉挛，砰地一声倒飞了出去，狠狠地趴到地上。

　　太强了，李燃刀口吐黑烟，趴在地上急喘着粗气。眼眉都眯紧了，不是说第一道劫雷最弱吗？最弱的都这么狠，那么后边两道要变态到什么程度？

　　心中一阵阵后怕。

　　他哪知道，劫雷应人而生，实力越强雷电之力就越强，丹田中完美的星云风暴力量让天都妒，感应过来的劫雷几乎是万中无一的强大。别的修者度劫哪有这么费劲的。

　　不过劫难越大，收获当然也越多。

　　劫雷力量消散，一团柔和的劫雷之光将李燃刀全身包裹在里边，悄然修复着他受损的身体。劫雷洗身，承受住雷电之力，就会被劫雷的力量灌顶，伐精洗髓，从此成就上仙之体。

　　这是度劫时天地的馈赠。

　　外围众上仙嗡嗡的议论声一下子响起。

　　秦鹰的脸色颇为难看。

　　一个护法转头苦笑道：“这小子什么门道？第一道劫雷就强成了这个样子，我度劫时，第一道劫雷不足这小子的三分之一。那么多劫雷之光被他吸收，真他妈的羡慕死了。”

　　秦鹰脸色冰冷。

　　他知道，一个修者的实力越强，召来的天劫就越强。看李燃刀的第一道劫雷这么大的动静，让他都有些又羡又妒。

　　冷冷哼道：“第一道劫雷就这么强，后边的还要强到怎样恐怖？小心度劫失败，被后边的劫雷劈死。”

　　身体外的劫雷之光若不快速吸收，在下一道劫雷到来时是会消散的，周围上仙们贪婪地盯着那团光芒，不知李燃刀会吸收多少。

　　趴在地上，再吐出一口黑烟，怕那团劫雷之光消散了，李燃刀忍住身上的疼痛，旋转星云风暴，丹田沸腾的能量漩涡中，竟形成极强的负压。

　　劫雷之光如鲸吸一般被吸入身体里边，洗精伐髓，强行改造肉身。

　　心中又惊又喜，没有想到星云风暴还有这样的作用，用来吸收体外的能量比别人快上无数倍。

　　劫雷之光可太珍贵了，不仅改造肉身，还是凝结金丹的最主要能量源。整整一大团光芒向丹田深处凝结，缓缓形成一枚金灿灿的灵丹。

　　呼地一声，体外所有柔和的光芒涓滴不剩地吸了进去，灵丹越发凝固，一股洪荒般的丹升力量逐渐弥漫开来。

　　半空中，不知是谁咕噜一声咽了一口口水。别人度劫时，劫雷之光都要浪费许多，如李燃刀这般完全的吸收，远处那些上仙们看的羡慕之极。那些劫雷之光，每一丝都有让人脱胎换骨一般的效用，用人间多少珍宝也不换啊。

　　李燃刀盘膝坐起，抓紧一切时间将劫雷之光吸入体内凝聚金丹，让金丹缓缓壮大。

　　在度劫中成长，这就是一个修者蜕去凡躯，成就仙体的必经之路，同时也在为下一道劫雷做足准备。

　　第一道劫雷就差点将让他承受不住，不积攒足够的力量，后面要如何应付？

　　凝结而成的金丹中，丹升上仙之力隐隐弥漫了出来，被星云风暴啸成螺旋劲力，穿透四脚百骸。

　　霍然睁开眼，一个鱼跃从地上站起，感觉自己的实力比方才要强大了太多，对于第二道劫雷的到来也有信心了。

　　天空中的浓云更密了，雷电缓缓酝酿，又一道闪电划破天空，喀地一声，几有儿臂粗的雷电向李燃刀狠狠劈下。

　　旁边的众上仙全都吓了一跳，呼地一声同时向后退去。


第0179章 剑丹

　　秦鹰身边的那个护法眼睛都眯紧了，这第二道劫雷竟然足有他度劫时最后一道终极雷电之威，儿臂粗的闪电，稍一不慎是会要人命的，现在他想想过去自己度劫时仍然心有余悸。

　　那个小子能抵挡的住吗？

　　李燃刀身体一挺，大喝一声：“来吧。”

　　丹升之力被星云风暴旋成匹练一般，一道暗金色从手臂中冲起，右拳上竟然凝如剑芒，嗤地一道音暴，利啸声中向天空疾迎了过去，拳的破风声在劫雷的炸响中竟然清晰可闻，刺人耳鼓。

　　轰地一声与劫雷击在一处。

　　凝结出金丹之后，再借助星云风暴的力量，这是李燃刀平生挥出的最强一拳了。这一拳之力，当年全盛时期的公孙一都万万接不下来啊。

　　但是天劫应人而生，李燃刀越强，这道劫雷也越发强的变态，就如数个丹升初阶同时进攻，强劲的力量让李燃刀促不及防，呼地一声被再次炸飞了出去，狠狠地跌到远处一动不动。

　　“怎样，死了吗？”

　　围在周围的众上仙们鸦雀无声，好半晌，里边的李燃刀用力咳出一口血，身体在地上动了一动。

　　“还活着。”

　　呼地一声，不少人同时长吁了一口气，都是从度劫这一坎过来的，人同此心，下意识地不想看到修者在度劫时失败。

　　秦鹰与旁边的护法脸色却更难看了。

　　他们知道，三重小天劫，前两劫仅是开味菜，通过劫雷伐精洗髓，进化本体，最后一道劫雷才是真正的天地大劫，一般要在第二道劫雷的基础上强上数倍不止。

　　第二道劫雷就强到如此，快赶的上其他人的终极劫雷，那么第三道雷电又会恐怖到怎样的程度？

　　是什么样的实力才会召来这么恐怖的劫雷？

　　秦鹰心中打鼓，眯紧眼盯着远处趴在地上的李燃刀：先前擒这小子时，他就展露出那么精深的剑意，难道他在度劫过程中就可一举成就真正剑仙吗？

　　秦鹰想到这里心中一阵冰寒，就连他修行了无数年头，也方才炼就七分剑意，剑丹初具模型啊。能在丹升度劫时直接成就完全的剑丹，他几乎就没有听说过。

　　李燃刀身体完全酥麻了，头脑中都一阵眩晕，趴在地上强行运转功力吸收着体外的劫雷之光。

　　第二团劫雷之光又厚又密，有普通人度劫时三道劫光加在一起那么多了。如此馈赠，可见事情一利一弊皆有定数，也算偏得吧。

　　远处的不少丹升修者看向那团光芒，眼中都露出羡妒的神色。

　　李燃刀知道，要在下一道劫雷之前，尽量能多吸收一点就多吸收一点。

　　一个修者唯有在度劫之时才会得到这样的天地馈赠，吸收不了的就会散去，那是最大的浪费。

　　“吸！”

　　心中一声低喝，剑意在丹田中用力搅动，星云风暴沸腾地旋转起来，体外的劫雷之光如长鲸吸水，以更快的速度被吸入体内，在丹田中凝结金丹。

　　缓缓地，那枚金灿灿的光华越来越亮。

　　十重剑意秘纹在金丹中疾速流转，那枚金丹逐渐显露出一柄小剑的形态，锋锐的光华在丹田虚空中冲天而起。

　　如果从远处望去，就仿佛一座咆哮的龙卷风中，冲起一道刺破星空的金光。

　　“我凝结出剑丹了！”

　　李燃刀心中狂喜，星云风暴旋转的更快了，将更多的劫雷之光吸入体内，让那枚剑丹凝聚的更加凝固锋锐。

　　呼地一声，最后一点劫雷之光都被涓滴不剩地吸入体内，李燃刀从地上一跃而起，脸上神彩奕奕。

　　就这片刻时间，被劫雷震伤的身体完全修复如初，功力突飞猛进。

　　剑丹虽未完全成形，但是冲天的剑意举手投足之间都带上了天地波动的力量。

　　如果将天地玄奥比做深海，普通人站在海中一拳挥出仅是自己肉身的力量，李燃刀借剑意挥拳，和玄奥暗合，一拳出随拳带着万钧水压，已有重潮之力，这就是修者借天地之力行事。

　　天空中的浓云更加厚密，又一道无声的闪电划破整爿天空。

　　最后一道劫雷了，成败在些一举！

　　李燃刀深吸了一口气，脸色极为凝重，突然向远处一招手，远方山壁上一枚装饰用的长剑用力一挣，嗡地一声划过一道流光飞了过来。

　　李燃刀手持长剑昂首向天，威风凛凛。

　　喀喇一声，天空中的炸雷劈了下来。

　　炸雷将周围的上仙们脸都映成了紫白色，秦鹰与旁边的那个护法看的目瞪口呆，这道雷电足有水桶粗细，威力是他们当年度劫时，最后一道劫雷的几近五倍。

　　甚至都抵的上十余个丹升初阶同时出手了。

　　如此惊人的天地之威真的是一个度劫者能够抗过去的吗？

　　远近的上仙们全都有些傻眼了，嗤嗤地倒吸冷气。

　　李燃刀在度劫过程成就了剑丹，杀伐之力惊人，天地感应到他的强大力量，凝结出的劫雷要远超想像。

　　“咦？”

　　李燃刀惊咦一声，明明已有充分的心理准备，仍然被这道劫雷之威吓的脸上变色。天地之威果然非人心所能揣度。

　　心中一狠，知道就是被秦鹰那些人看出自己的保命手段也再所不惜了。

　　剑丹中的剑意冲天而起，与手中剑融合一体，一瞬间就进入身剑合一之境，身，就是剑，剑即本心，星云风暴利啸的劲力汹涌而出，刹那间手中长剑光华大作，轰地一声与天空中的劫雷迎在一处。

　　李燃刀已真正具有剑仙的力量，但是毕竟度劫还未完成，没有实现最终的质变。

　　而最后这道劫雷威力已经有些强到变态了。

　　别人度劫哪一个不是全付武装，李燃刀的纳戒以及其中的灵器却都被秦鹰收去，度劫时全凭肉身及功力，力量差了许多。如此绝境下度劫也是迫不得以吧，否则若缺乏灵器的帮助，许多人会选择暂时压制功力不再上涨，待准备充足再感应天劫的。

　　李燃刀为了逃命，却是急着赶着送死一般将天劫召开了。

　　水桶粗细的劫雷一下子粉碎了所有的抵挡力量。

　　剑意足足抵去六、七成劫雷的声势，但还是有近三成轰到了身上。那样的强度也绝不是肉躯所能抵挡。

　　轰地一声光芒暴闪。

　　“完了。”

　　看着粗壮的劫雷顺势而下，不少人同时哀叹，就连秦鹰都一下子将眼眉皱紧。

　　突然李燃刀大喝一声，身上光焰缭绕，一层隐隐的神秘符纹突兀出现，灿烂的光华刹那间就旋转着将其护在里边。

　　劫雷轰然冲下，与那道符纹冲撞一处，一团强光暴射，李燃刀霍然退后一步，身体再次向上一挺，竟然就此挺住。

　　“咦？”

　　半空中众丹升修者同时吃了一惊，情不自禁冲上一步，面面相觑。

　　防御至宝，竟然是上品灵器？这小子被秦护法抓住关押，身上竟然还隐藏着如此法宝？

　　防御型的上品灵器，就是这些丹升修者们也没有一件啊。

　　秦鹰一颗心也砰地跳动，又是惊讶又是气怒。上次抓李燃刀，原以为逼的他手段尽出了，没有想到竟然还隐藏了这一至宝。

　　贪心顿起。

　　秦鹰知道，能融入本体的灵器，不杀死主人就无法逼出。不过，这小子一会就得死，这件灵器也早晚是我的了。

　　最后的绝境时刻，正是从古鼎山出发时，素素送出的那件上品防御灵器——腾纹心甲帮助抵挡了天劫的绝大部分力量。

　　“终于，抗过去了。”

　　李燃刀也一阵庆幸，心中长吁了一口气。

　　天上的劫云还未散去，身体被好大一团劫雷之光包围在里边，不敢想太多分神，急速凝出丹田中的星云风暴，如饥似渴地吸收着体外的劫雷之光。

　　就感觉丹田中的剑丹越来越凝固，越来越灿烂，冲天的剑芒越来越盛大。

　　嗡地一声响，剑丹完全凝塑成形，一身澎湃的力量强行挣脱天地的桎梏。李燃刀终于实现了一个完全的质变，成就了一位真正的剑仙。

　　心中又惊又喜。

　　向丹田中的剑丹看去，突然一阵明悟：这就是成就剑仙的剑丹吗？竟然与迷雾谷中得到的小剑几乎完全相同的形状，只不过在型体上更小许多而以。

　　那么我的那柄小剑，一定也是哪位剑仙的剑丹了。

　　不知哪位剑仙身陨之后，肉体在无尽的岁月中化为飞烟尘土，仅留下了剑丹在那座玉石床上。无尽岁月中，剑丹早就流失了原有精华能量，但是剑丹可是一个修者剑意感悟与功力的结合，功力流失了，剑意还在。

　　小剑吸灵金激活部分剑意，就成全了自己。

　　一下子想明白了这些，心中霍然开朗。

　　不过现在形势大危急了，外围虎视眈眈地围着那么多丹升修者，就待劫云散去好下手擒拿呢。

　　隐隐的杀机已经铺天盖地。

　　顾不得多思其它，星云风暴疾速旋转，体外的劫雷之光都旋成一道漩涡，向丹田中疯狂灌注。

　　李燃刀要趁劫云还未消散这段时间强行凝聚更强的力量，一会他还要战斗，还要逃生。

　　庞大的劫雷之光冲进身体，强行洗伐，悄然成就仙体。

　　呼地一声，最后一道光芒都吸收进去，霍然睁开双眼，眼中晶莹隐隐，身体中已有太多的玄玄味道。


第0180章 剑仙之杀

　　天空中的劫云渐渐变淡，一点一点散去，度劫结束了，秦鹰在空中厉喝道：“快擒住这个小子，别让他跑了，一会要用他在门主面前血祭。”

　　听到这道喊声，刹那间所有修者同时动了，无数柄飞剑盘旋升空。

　　离的最近的罗狱长心中一狠，见李燃刀新突破丹升层次，想来力量应用还不纯熟，而他步入丹升初阶可不知多少年了，还不是手到擒来。

　　正是大好的在秦护法面前邀功的时机怎可放弃，罗狱长狞笑，身体在半空中轻轻一晃，一道流光就向李燃刀飞了过来，五指成爪啸成五道劲风，铺天盖地地向下疾抓。

　　脸色狰狞冷冷喊道：“小子，跟我走吧。”

　　李燃刀丹田中的剑光一路冲上头顶，身剑合一，就感觉一股庞大的劲力让他有突破一切束缚的神通，嗖地一声从地上飞起，这一身法快的眩目，那个胖胖的罗狱长还未来的及反应，只觉眼前一花，李燃刀就已飞在面前。

　　“怎么这么快？”

　　罗狱长一下子吓了一大跳，急闪身想要避开，却哪里避的及，李燃刀凌空一脚抽射，砰地一声踢中罗狱长的肚子。

　　这一脚痛入骨髓，疼的肝肠寸断，一脚就将罗狱长踢成了弯弓大虾，差一点将他的金丹都踢的溃散。

　　噗地一口鲜血喷出，在空中翻滚着向后抛飞了出去，强行稳住身形，脸上苍白的毫无人色。

　　呼哧呼哧地用力喘息着，罗狱长肚子疼的痉挛，心中都懵了。那是什么样的力量，那是一个刚刚突破丹升层次所能拥有的实力？

　　半个月前他踢了李燃刀一脚，哪想到这么快就还了回来，李燃刀踢还的这一脚可比他当时踢的要狠的太多啊。

　　他哪知李燃刀度劫时的劫雷比别人强大太多，天地馈赠的劫雷之光更是多出数倍，劫雷之光可是凝聚剑丹的最主要能量，度劫时吸收了全部的劫雷之光，不仅将剑丹完全凝塑成形，还一举将功力提升到了丹升中阶。

　　这更是在意料之外的惊喜了。

　　剑仙剑仙，剑意之仙，杀伐之力在天下所有修者中无出其右。

　　神动期时李燃刀就几乎有了对付丹升初阶的实力，何况一举成就丹升中阶的剑仙之后呢。

　　这一脚的力量让李燃刀自己也暗暗动容。

　　身后又一道身影划破长空向李燃刀欺来，李燃刀头都未回，身与剑意合而为一，在空中一晃，嗖地一道急加速向前方飞去，快的真如一道闪电，一步就将后边敌人远远地甩掉。

　　前方天空中远远围着的众丹升修者顿时就轰乱起来，迎面的一个脸色阴冷的瘦子怒喝道：“此路不通，退去。”

　　头顶上一道金芒向李燃刀袭来。

　　身体与剑意合一，李燃刀对天地波动太敏感了，在空中仅轻轻一晃，那柄金剑以毫厘之势让过，利啸声中向后飞去。

　　“咦？”

　　那个脸色阴冷的修者用力一皱眉，心念飞旋，后面的长剑在半空中划过一道优雅的弧度再次回掠逆袭。

　　就在这时，这个修者眼前一道炫目的光芒闪起，耳边就听一道利啸声刺破耳膜。

　　星云风暴的螺旋力量加上剑丹力量，这一剑竟然凭空产生音暴，眨眼而至，那个修者一下子眼睛瞪圆了，仅来的及身体晃动，方要躲闪，噗地一声一剑贯胸，长剑从身体后疾射出去。

　　空中喷出一道血箭，再也没有思想，直挺挺地从空中跌落。

　　一个丹升修者竟然被一剑秒杀。

　　刹那间远近上仙无不大哗。

　　李燃刀嗖地一声就从那道缺口处冲了出去，速度真正堪比飞剑，在半空中一道流光追上前方的剑影，一把将长剑握在手中。

　　急加速向山外飞去。

　　后边的秦鹰顿时气的火冒三丈，脸色狰狞着，与身边的两位护法同时加力，跃过众人向李燃刀身后追去。其它的护法与副门主们均在后山忙着恭迎门主的大事，这里实力最强的就要数他们三个护法。

　　三个丹升大圆满啊，在古仙门山门重地若是让一个人跑掉，那他们这些人的脸面还要往哪里放？

　　李燃刀体会着飞翔的快感，真正的御剑飞行，倏忽数里，眨眼间就电射出极远之地，这种极限速度让李燃刀情不自禁热血沸腾，身后数十道流光划破天空紧追不舍，蔚为壮观。

　　突然旋身后射，三柄鲸修的飞刀一声利啸，旋转着就向秦鹰三人射去。

　　除了小剑之外，其它东西全被秦鹰收缴，只好向鲸修奴仆借飞刀来用。这三刀的速度与力量让秦鹰三人一下子就变色。

　　利啸刺耳，旋转的力量有着令人耸然动容的威势，剑意隐隐，上边带着玄奇的天道奥妙。

　　哪曾想几日不见，这个小子脱胎换骨，实力激增，有了令他们都不敢忽视的实力。

　　三枚金梭脱手飞出，嗡地一声长虹横贯，向三柄飞刀迎去，半空中刹那间火星四溅，灿烂的光华将后边人晃的睁不开眼。

　　铿然一声响亮，秦鹰三人在空中身法一滞，深吸一口气才将能量调息过来，前方李燃刀却一个急加速再次掠远。

　　三位护法同时动容。

　　秦鹰眼中充满了无尽的杀机，冷哼一声：小子，比速度吗？

　　扬声喊道：“刘护法，你从左边掩上，李护法，你从后侧包超，我到前边去堵他。”

　　那两个护法好字刚刚出口，秦鹰一个急坠从空中跌落，双脚一顿没入地里，土极遁遁术倏忽之间在地中遁出数里之外，再次轻身一晃遁出极远。

　　土极遁乃是神奇的上仙之术，速度惊人，昔日在婴变门主程子重的剑下都从容遁去，追赶李燃刀更不在话下。

　　秦鹰身在土中，心神仍紧紧联在空中李燃刀的身上，再次轻身一晃，身体突然从远处一座山峰上霍然飞起，如一道冲天光华迎在空中，正好将疾飞的李燃刀迎在头里。

　　三个护法向中央一挤，呈品字形将李燃刀堵在了半空中，铺天盖地般的气息释放了出去，都有些急怒了。

　　“小子，留下！”

　　李燃刀脸色也白了，知道一旦被围住就是万劫不复的下场，霍然紧咬牙根，手中长剑劲啸，旋转着向对面秦鹰射了出去，一剑之中天地之势流畅顺滑，劲力强的无边无际，十分剑意借玄奥而行，这一剑几有了真正的雷电之力。

　　一道刺破耳鼓的啸音，长剑眨眼掠至。

　　秦鹰也微微变色，一柄普通长剑在李燃刀的手中竟然有了天道的意蕴，化腐朽为神奇，不是剑仙手段还是什么？

　　不敢怠慢，深吸了一口气，金梭脱手扬出，当地一声剧震，在空中与那柄长剑迎在一处。

　　李燃刀一时脸色苍白，秦鹰也不禁向后微退一步，脸上顿时铁青。

　　他这丹升大圆满的上仙竟然被别人迫退，对面之人杀伐之力强横的太过惊人了，要知道，李燃刀才刚刚度劫突破的丹升期。

　　心中对李燃刀的战力隐隐有些忌惮起来。

　　调整气息刚要继续冲上，对面的李燃刀早就一甩手，突然四柄长刀划出漫天光华，如四条漫空飞舞的金虹横空飞过，围绕着秦鹰疯狂斩杀。

　　就如突然出现四个李燃刀，每一柄刀的剑意都精深到不可思议，掌大道之功，行天地之力。虽然用刀远不如长剑更能发挥出剑意的意境，但也杀的秦鹰手忙脚乱。

　　“一心四分？”

　　秦鹰将眼眉一下子皱紧，脸色铁青，当年古鼎山擂台赛时，李燃刀还仅能神念双分而以啊。

　　四分神念四柄刀光，让李燃刀的实力激增，秦鹰承认，除了李燃刀，就从未遇见过如此难缠的小辈。

　　一次一次地挑战他的忍耐底限，一次一次地让他吃惊动容。

　　“无论如何，今天绝不会再让这小子走脱了。”

　　他却不知道，在离秦海域李燃刀与鲸储战斗时迫不得以吃下过一瓣异果，上次江中追捕时，李燃刀更是一连咬碎两瓣异果。

　　再加上突破丹升层次，神念大涨，李燃刀竟然一举成就了心念四分的天赋神通。

　　秦鹰双手在空中一旋，金梭划出一道奇诡的波动，当当当当剧震声中，与四柄飞刀攒杀一处。天空中烟霞灿烂，火光迸射，两道身影如旋风般飞舞。

　　绝对的力量将四柄飞刀荡开，李燃刀胸中一甜，纵然成就剑仙之身，但是与秦鹰的绝对力量仍差上许多，那柄金梭仿佛有着诺大的魔力，一经触碰就是强到不可思议的震荡之力。

　　李燃刀知道，金梭至少都是伪上品灵器的级别。

　　秦鹰眼眸如电，指挥着金梭在空中交错绞杀，将四柄飞刀杀的丢盔弃甲，李燃刀神念疾动，双手一拢再霍然外放，四柄长刀在空中瞬间合壁，一道更粗壮的光芒激扬而出，唰地化为流光向秦鹰射去。

　　这是李燃刀现在最强的手段了，也凝聚了他此刻的巅峰战力。

　　一阵刺耳的利啸声传来，螺旋般的劲风远远地就将秦鹰的衣袍扬起，强大的刀芒让秦鹰的眼睛都下意识眯紧。

　　“好！”

　　秦鹰暴喝一声，金梭飞出，当地一声迎在了四柄飞刀之上，与李燃刀同时向后抛飞。

　　一股犀利之极的劲风让秦鹰胸中气息一滞，在空中疾退出数十丈方才堪堪稳住身形，一时心中也吃惊不小。

　　李燃刀的真正力量竟然比他预想的还要强横许多。能将他都击退数十丈，除了已凝聚剑丹，秦鹰想不出其他解释。

　　一位飞天遁地的剑仙敌人，一个成长中的对手，必将成为古仙门的心腹大患，秦鹰眼神中的杀机越发冰冷，方才一切都快到电光火石之间，仅一眨眼的工夫就交手数次，后边的两个护法终于赶到。

　　秦鹰周身森寒之气，身体一挺，嗖地向前一步，三个护法围住李燃刀就准备大开杀戒，这样一个杀气惊人的敌人无论如何不能留下。

　　冲前方大喊道：“不要留手，全力绞杀，仅给他留半条命就行。”

　　后边的两位护法轰然朗喝，都看出李燃刀的手段惊人，都动了杀机。身上光芒大作，一身气息将困在最中央的李燃刀紧紧包围，三柄金梭就准备全力激扬出去。

　　三人突然眼前一黑，耳边就听嗖地一道破风声传来，三人中央三道丈余高的身影如从异时空钻出，突兀拦在李燃刀的身前。

　　青鳞青甲，宽额阔口，壮硕的身躯将人修的身体比的那样渺小，每一道身影都持一柄厚重的砍刀，砍刀灵巧地弹起，一道旋风向外划了出去。

　　当地一声震响，将三枚金梭同时震飞。

　　秦鹰三人胸口剧震向后抛飞，一下子脸色惨白，全都大吃了一惊，竟然在他们的战团中突兀出现三个丹升大圆满力量的妖修，仅靠蛮力就将他们击退，李燃刀是如何召唤出来的？

　　秦鹰隐隐的头都疼了。

　　李燃刀层出不穷的手段让他都有一种要吐血的冲动。想起前些日子在江中追杀这个小子时放出的一个妖修，秦鹰知道，这小子身上定有一个御妖令之类的法宝存在。

　　但是这一次放出来的妖修太强大了，他们三人竟然都抵敌不住。

　　仅一次度劫，这个小子的势力实力都一飞冲天了吗？

　　李燃刀趁这一时机，身剑合一，身体在空中化为一道流光，顺着破开的缺口就激射了出去。

　　度劫成就了真正的丹升力量，神识终于可以将御妖令的第二层打开，看到里边三个丹升大圆满实力的鲸修奴仆，李燃刀心中冲天之喜，这些奴仆想来都是鲸皇族中的上位强者为鲸储准备的，以备将来在海中行走时防身之用，没有想到无意中成全了李燃刀。

　　身后的三个鲸修奴仆与秦鹰三人激斗在一处，半空中硝烟弥漫，杀气冲天而起，金梭与砍刀都是上仙力量，一胜有境界之道，一胜在蛮力无有穷尽，三组捉对厮杀，一时难分上下。

　　秦鹰气怒到额头青筋暴跳，看着李燃刀御剑飞逃而无可奈何，那种憋屈感都有多久没有经历过。

　　一声尖声利啸，声音远远地传了出去。

　　李燃刀已经顾不得后边的鲸修奴仆了。

　　那些奴仆早就被练化了神念，与御妖令合为一体，从某种意义上说，那已不是真实存在的生命，仅是一柄灵器法宝而以。

　　生死之间，那些法宝再珍贵也顾不得。

　　极速飞行中抬头辨别方向，心中暗暗焦急：古仙门的山门到底在哪里？我要如何闯出这处绝地？后边的三个鲸修将秦鹰三人拦住，李燃刀有了充足的时间飞行，凭他的御剑速度，相信再给他几息时间，就是秦鹰也追之不及了。


第0181章 古仙门主

　　暗暗长吁了一口气，飞的更快，看前方一座山峰高耸，在半空中划过一道优雅的弧度逆势而上，准备一举掠过山峰隐于山后，到时自己就如鱼入大海，再想寻到就不容易了。

　　心中警兆突生，一股激灵灵的寒意从心中涌上头顶。

　　山峰之后，一道青衫身影气息巍峨如山，静静立在那里等待。李燃刀先前的神识竟然半分没有察觉，那道气息就如隐于天地之中浑然一体，到了近前方才发现端倪。

　　竟然是一个婴变仙。

　　吓了一大跳，唰地急转身准备调转方向逃走。那个青衫身影缓缓开口：“小子，在我这里还想逃吗？”

　　手指向前一伸，一道青藤疾射出去，在空中啪地一声炸响，如一条长蛇夭矫着向李燃刀缠下。

　　这道青藤的速度可太快了，随念而至，电闪难及，婴变仙出手就是天道自然，看着青藤从远处枝叶缠绕疾扑过来，就是难以闪开。

　　李燃刀心中一时都绝望了。

　　在人家古仙门重地，什么样的奇仙没有，现在就连婴变仙都亲自出手拦截，手段尽出又有什么用处？

　　自己最终难逃这一劫吗？

　　但是不到最后关头怎会放弃。

　　李燃刀呀地一声低喊，长剑利啸着激射出去，十分剑意，完美的惊艳，在空中一旋一绕，嗤地一声就将缠到身边的长藤斩断，丹田中的剑丹光芒直冲到头顶，身体轻轻一晃，身剑合一，御剑飞行。

　　唰地一道金光就闪出数里山路之外。

　　“咦？”

　　这一剑令那个青衫婴变仙都动容，眼中一下子流露出感兴趣的神色，没有想到这个小子果真有一点意思，怪不得三位护法联手都追之不及。

　　身体轻轻一动，眨眼间出现在李燃刀的身后，淡淡说道：“不错，很不错，你就是秦鹰说的那个破坏我们计划之人吗？唉，可惜了这身修行潜力。”

　　声音轻缓从容，绝不似在极速飞行中，到似与人促膝长谈。

　　空中再次啪地一声炸响，三道藤鞭同时扬起，眨眼就出现在李燃刀的身后，这一次快到剑不及出，唰地一道旋风就将李燃刀严严实实地包裹在里边。

　　手一收，李燃刀就被凌空摄了过去。

　　李燃刀目光中都快喷出火，神念疾动，远处的长剑利啸着飞掠，一股螺旋劲力嗖地向旁边的婴变仙扎去。绝境如此，明知无望也要拼命。那种透自骨子里的狠劲让李燃刀犹有一丝力气也要抗争。

　　当地一声，婴变仙一指弹飞飞剑，剑上的力量竟然让他手指都有酸麻之感，再次动容缓缓点头，一指点出，凌空青芒劲射将李燃刀一身功力再次封印。

　　一脸怜惜之意，缓缓摇了摇头。

　　“可惜了，可惜如此一位剑仙，方方成就就必须陨落。”

　　抓住李燃刀在空中急加速，掠过数座山峰，突兀出现在远处空中，那里又有两位婴变上仙，气息浑雄如山，巍峨的威压铺天盖地，凌空站在上首，三个鲸修满脸愤怒之意奋力挣扎，却怎能挣脱婴变仙的亲手封印。

　　秦鹰众人满脸惭色在下首恭立：参见凌副门主。

　　擒李燃刀的那人淡淡点头，一扬手将李燃刀凌空扔给秦鹰，冷冷说道：“还有片刻门主就要驾临，在这期间我不希望再出现任何纰漏，把这小子看好，马上与我同去迎接门主。”

　　“是！”

　　数十位上仙同时朗喝。

　　三个婴变仙相视点头，各展身形向远山飞去，秦鹰众人押着李燃刀跟在后边，李燃刀心丧若死，一脸颓然之色。

　　自己已经尽了最大力量挣扎，最终还没有逃脱，只怨人家实力太强，光婴变仙都出来三位，丹升修者数十，自己能做到这一步已经是潜力暴发，就是应劫也再无法可想了。

　　前方一座最巍峨的山峰直插云中，庞大的气息铺天盖地地弥漫。

　　众仙降下云头落入半山腰徒步而行，恭恭敬敬地沿着山路朝圣一般向山峰走去。

　　每个人都一脸肃穆之色，神情间隐隐激动，就连前方的三位婴变仙都满脸渴念，神情中恭敬之极。

　　沿山直上，眼前霍然开朗，一方宏大的广场数百人排成整齐的方队恭立。

　　李燃刀被秦鹰提在手中颓然抬头，也不禁狠狠吓了一跳。

　　两百多位丹升上仙气息如山，后边数百个神动高阶简直只是配角，秦鹰提着李燃刀向队伍最前方走去，在那里，竟然还有两位婴变上仙恭恭敬敬地站在队伍最前方。

　　一共五位婴变仙，两百多丹升修者……

　　李燃刀暗咽了一口口水，较古鼎山的实力只强不弱，这个隐于暗处的古仙门竟然有如此庞大的势力，怎么会甘心隐居不出世？

　　在队伍最前方，一方莲花状的紫玉台散发着丝丝寒气，寒气在空气中散发，形成缭绕不尽的云雾，宛若仙境，紫玉台上，一方丈余高的玉璧稳稳矗立。玉璧晶莹剔透仿佛联结着另外一个时空。

　　突然玉璧中一道湛蓝色光华隐隐流转，越旋越浓，就如打开了一道另外时空的大门，刹那间蓝光大作。

　　一身蓝衫的凌副门主站在最前边，眼睛一下子亮了，朗声喝道：“门主架到，一体恭迎！”

　　呼啦一声，广场上所有人顿时跪了一地。

　　秦鹰一把将李燃刀也拉下跪在地上。李燃刀身不由已，奋力扭头向左右看去，竟然连前方那五个婴变仙都不例外，齐唰唰跪在那里深深叩首。

　　李燃刀心中惊骇之极。

　　婴变上仙心境已可沟通天地，寿元可达数千年之久，在凡人眼中，就是与天地同寿，永不陨落的仙人了。

　　这样的仙人哪一个不是心气高傲，怎肯拜伏，他们要遇到怎样的上仙才会如此甘心情愿跪拜叩首啊。

　　旁边的秦鹰满脸怒容，一伸手将李燃刀的头狠狠压了下去。

　　上首的玉璧中嗡地一声光华大作，在李燃刀的感应中，一道模糊的身影突兀出现在紫玉台上。在烟霞莲台中盘膝而坐，莫测高深。

　　“那就是古仙门的门主？”

　　李燃刀惊奇极了，不知是一个怎样神秘的上位者，竟然会以这种方式莅临。也不知到底有何威德，让那些婴变仙都甘心情愿跪伏。

　　云秦大陆奇人无数，恐怕这位古仙门门主可算第一奇了吧。

　　一道铿然之音缓缓响起，仿佛充满了无限沧桑，悠悠然说道：“转眼又是五年，又到了五年一度传功论道的日子，唉，也不知这时日过的是飞快还是漫长，掐指算来，我应该已为你们讲了百多次大道了吧。”

　　下首众仙同时喊道：“感谢门主赐我等修行。”

　　听下首众仙感激均发自肺腑，李燃刀心中暗暗凛然。

　　上首的苍老声音再次说道：“这些年中，你们实力又都明显精进了啊，不错，很不错，看来我这次论道之后，你们的整体实力将再次提升，只不知我要的你们为我找到线索没有。”

　　话音未落，上首一道庞大的威压向下弥漫，就如水银漫泻，厚重的让人几欲窒息，将广场完全笼罩。

　　李燃刀被这股威压笼罩，跪在那里激灵灵地打了个冷战，心中突然惊疑，隐隐觉得这道威压有些熟悉，脸上不禁茫然。

　　那道神识扫过众人，突然在李燃刀身上霍然一顿，苍老的声音中隐隐喘息加重，急促问道：“怎么有外人？”

　　凌副门主热切地向前匍匐一步，深深叩首，然后挺起身体向上首激动地说道：

　　“回秉门主，今年我们有一件天大的喜事要告知于您。

　　我们寻了几百年，就在前些时日终于寻到了九转莲华体修者的线索了，而那道线索正应在这个外人身上。”

　　转过头看向秦鹰大声说道：“秦鹰，下边的你来说。”

　　秦鹰也满眼狂热之色向前匍匐两步，朗声说道：“秉门主，那个身具九转莲华体体质的修者名叫程素素，乃是古鼎山门主的女儿，她们宗门势力雄厚，当时我全力之下尚没有得手，不过请门主放心，众弟子倾咱古仙门全山之力，无论如何也要将那个修者抢到手中。”

　　广场中数百人同时欢声道贺：“门主重生夺舍从此指日可待。”

　　李燃刀头伏在地上，激灵灵地打了个冷战，脸都白了。这才明白秦鹰昔日拼了命地捉拿素素，竟是为了让他们门主夺舍。

　　秦鹰将李燃刀一把拉到身边，沉声接着说道：

　　“门主，上次我发现那个程素素，仅差一步就擒拿到手，当时这个小子就在程素素身边，全是他出手搅了我们的大事，费尽周折，我们终于将这小子擒拿住，今日咱古仙门所有弟子以此子之血向您盟誓，不将那个九转莲华体的修者夺到手中，情愿今后修为暴跌，走火入魔而亡。”

　　后边数百上仙同时情绪激昂，朗声喊道：“我们愿意盟誓。”

　　前边的五位婴变仙与秦鹰同时站起身，秦鹰目光火热，一把将李燃刀拽了起来。擎出一柄利剑架在了李燃刀的脖颈上，锋锐的剑芒有一股死神镰刀的味道。

　　“小子，死吧。”

　　秦鹰手腕轻转，就要动杀戒，李燃刀眼前一黑，心中完全绝望了，深深苦笑，我要命绝于此吗？

　　上首突然一道湛蓝色光束射出，砰地一声将长剑打断，光束点在秦鹰的胸口，这位护法再无控制不住，飞跌了出去，重重落在后面的人群中，顿时一阵骚乱。

　　所有人都目瞪口呆。

　　秦鹰身体一挺从地上跃起，紧接着赶紧跪伏于地，全身颤抖，脸上全是惊容，不知自己做错了什么，惹的门主发如此怒火。

　　其他仙人们全都惶恐之极，跪了一地。

　　李燃刀终于抬起头来，与上首的门主四目相对，刹那间就完全愣在了那里，张口结舌，心中突然如释重负一般狂喜，感觉柳暗花明，绝处逢生。


第0182章 古仙门的来历

　　那个门主一挥手，一道深紫色浓雾禁制将他与李燃刀包裹在里边，与外界隔绝开来，顿时雾里雾外如两个完全不同的世界。

　　李燃刀看向上首，不禁长吁了一口气。满腹惊疑问道：“怎么会是你？”

　　放眼看去，上首坐着的那个门主三尺高矮，一身淡蓝色长衫，露在外面的皮肤几近透明的蓝色，两条长长的寿眉拖到了眼角下。

　　模样奇诡，不正是自己在秦荒古地遇见的元婴。

　　李燃刀哪里会想到在如此神秘诡异的古仙门重地，竟然再遇“故人”，并且这个故人一转身还变成了古仙门的最高权位者，又是错愕又是喜悦，心中直呼万幸。

　　太险了，若非这般，恐怕自己此刻已血溅三尺。

　　与上首的元婴怔怔地对视，那个元婴突然叹了一口气。一指凌空电射，砰地一声，李燃刀身上几道仙藤全都在空中化去，一身功力如海潮一般呼啸着重新回到身体中，丹田里边的剑丹之光直冲头顶。

　　至此，李燃刀终于完全放下心了。

　　元婴一脸怒其不争，冷哼了一声：“你怎么会被他们抓来？哼，你身负我的元婴精血，怎么可以如此不小心？你可知你若死掉，我的生机也将慢慢流逝。

　　上次你离去时我就日日担心，原本想借这次出世的机会，将你的气息公布出去，让那些小子以后有机会了去保护你，哪想到……唉，想想真是不寒而粟。”

　　李燃刀听到这里心中一动，微微暗喜：

　　“原来，我的生命对于这个元婴来说还这么珍贵。”

　　不管这个元婴是出自什么心态，但是那种关心却是真的。虽然掌控着他的元婴精血，但是李燃刀从来都尊敬他为上仙。

　　想到了古仙门要疯狂地抓素素这件事，缓缓皱眉道：“上次你说杀了那么多人也没有合适的夺舍躯体，原来你夺舍需要九转莲华体的修者，他们口中说的程素素是我的妻子，我不管咱们之间有何恩怨，反正我不会让任何人动她的。”

　　元婴深深苦笑，点头道：“方才秦鹰说时我就猜到了，若非与你关系非浅，就凭你的实力怎敢出手抵挡他那位丹升大圆满修者。唉，无数年等待再次落空，看来这全是命啊。”

　　抬头望天，神情间满是寂寞。

　　数千年被束缚在一处绝地之中，那种寂寞是什么样的生命能够承受的。李燃刀的生死与他休戚与共，李燃刀的妻子，他怎能去夺舍。

　　终于盼到的希望又一次化为泡影，元婴心中寂寞更重。

　　两人默然半晌，李燃刀疑惑问道：“你不是不能出来吗，怎么又跑到这里做起门主来了，我都弄糊涂了。”

　　紫玉台上的元婴淡淡点头：“你竟然两次跑到我面前，这全是缘份吧，唉，既然已被你知晓，我也不再瞒你，你可知这是哪里吗？”

　　李燃刀疑惑：“这不是古仙门吗？”

　　突然一愣，一个念头转过心中。

　　元婴微笑，淡淡说道：“原来在秦荒古地，你不是见过同样的一座紫玉台，其实这两座玉台之间是一条传送通道，我通过这条通道是能出入两地的。

　　唉，说是两地，其实这所谓的古仙门重地，还不就是秦荒古地的外围一处区域。我能进出这两地，只不过没有肉身不敢出世而以。”

　　李燃刀再次吃了一惊，想想又感觉颇为好笑。

　　天然绝地是一种异空间存在，云秦大陆相隔遥远的两地，竟然同是秦荒古地的入口，如果元婴不说，李燃刀怎能想到自己兜兜转转，却又跑到了秦荒古地之中。

　　元婴黯然半晌接着说道：“早年间，我骗了太多的修者采摘异果后进入我那处宫殿，发现肉身不合适夺舍无不杀死。

　　后来我知道，九转莲华体太过稀罕，若凭这样恐怕几万年我也未必能够寻到，就想到了一个办法，几批闯入禁地的修者不再杀掉，而是将他们移入这里，传他们修行，辛苦培植。几百年间，让他们从当初实力低下的修者一路走到云秦大陆的巅峰层次。

　　他们对我感恩戴德，自行组建了所谓的古仙门，所谓的古仙，自然就是称我了。

　　整个门派全以帮我寻找九转莲华体为已任，唉，这么多年，我竟然与他们也处出了感情……”

　　“原来……是这样……”

　　李燃刀许多难解之处无不霍然开朗，方才知道，原来名满大陆，并称四大势力的古仙门竟然是这个元婴一手带出来的门派，怪不得神秘低调，久不出世。如秦鹰那样一身奇诡的手段，原来是传承于这位海修，那么一切也就顺理成章了。

　　一切都想明白，突然有些啼笑皆非，这些时日的遭遇简直太过离奇，自己掌握着这个元婴的精血，看来这回一切全都遇难呈详了吧。

　　生死无虑了，李燃刀心念电转，突然转过一个念头，心中隐隐热切起来。

　　这个元婴手中有诺大的势力，可与古鼎山分庭抗礼。自己成就丹升境界了，向素素求婚已势在必行，但是前世就知道，门主程风重心气太高，未必能看的上一介弟子。

　　但是这段姻缘誓在必得，李燃刀不想前世的悲剧再次发生在自己身上。

　　我与这个章修元婴关系如此不一般，何不让他帮我一把。只需他吩咐古仙门中的一位上仙帮我说几句话求个情，恐怕求婚的希望就会大增吧。

　　李燃刀暗暗汗颜，承认自己有些世侩了。但是眼前大好的机缘怎不去利用。

　　心中渐渐火热，出声安慰道：“其实九转莲华体的修者世间还有，我的丹药师父以前曾听说过另一个九转莲华体的修者，我若详细打听，或许就能寻到。”

　　前世李燃刀寻百草道人等诸位丹道大师为素素会诊，其中一人就详细提出过九转莲华体的症状，说曾见过那种体质的修者，否则李燃刀焉能知之甚详。

　　元婴眼睛缓缓亮了，沉思片刻，却又慢慢摇头，低沉声音说道：

　　“人海中寻找一个修者谈何容易，其实我也不那么太热心了。能寻到最好，寻不到也不强求，只是极为怀念宗族，不知那里可都好。”

　　抬起头看向李燃刀，眼神中有些希翼的神色试探着问道：“你可能帮我一件事情？”

　　李燃刀一愣：“什么事？”

　　元婴悠悠然说道：“帮我执掌古仙门。”

　　“你说什么？”

　　李燃刀差一点跳了起来，一生中就从未听过如此令他诧讶的话。都以为听错了，怔怔地看着上首，那个元婴淡淡点头道：“不错，帮我执掌古仙门，将他们这些人的力量凝聚到你身边。”

　　见李燃刀一脸茫然，不知所措的表情，接着说道：“你融合了我的元婴精血，也是我身边唯一一个能帮到我的人了。

　　唉，都有多长时间没有回去过了，宗族中不知一切可好。以后有机会了，你帮我回冥海去看看他们，你融化了我的精血，他们自然也会将你当做章皇族一员，到族中你帮我寻一件物事，并看看他们过的可还都好……”。

　　说到这里神色有些黯然，沉默半晌继续说道：“做为回报，古仙门这些势力就给你了，那些婴变仙都可帮你快速成长，在大陆行走时还可保你安全。不过，希望你不要向他们说咱们两人之间的尴尬关系才好。”

　　这个章修元婴的心事李燃刀听明白了，也知道他想通过赠送山门势力来保护自己，同时求自己帮忙入海。

　　虽然如此，可是心中的惊诧却仍然无法释去，这么一门庞大的势力，居然就让自己执掌了？

　　二人谈谈说说，继续密议良久。

　　元婴向前一扬手，紫色浓雾缓缓消散，露出里边二人的身影。

　　广场中跪伏的众仙同时抬头。

　　秦鹰偷眼向上看去，见李燃刀淡淡站在紫玉台旁边，封印早就解除，一身剑气峥嵘毕露，心中咯噔一声响。

　　元婴声音平淡，没有一丝情绪波动，沉声缓缓说道：“我来宣布一件事情，以后，李燃刀就是古仙门的门主，代我行使一切刑权，见他就如见我面，他的命令，你们需一体凛尊。”

　　“什么？”

　　纵使门主在座，可是这些上仙们也全都压抑不住惊骇，下面的广场中嗡地一声。

　　所有人都惊的目瞪口呆。

　　秦鹰听到这里都傻了，目瞪口呆地看着上首，万万无法理解。

　　这个命令太突兀了，让所有人都接受不了。

　　元婴继续淡淡喊道：“取剑来。”

　　凌副门主不知是什么意思，不敢怠慢，纳戒中数十柄长剑哗地一声召唤出来，整整齐齐地排列到面前。

　　上首紫玉台上，元婴神念一动，十余柄长剑扑楞一声冲天而起，如一道旋转着的光束交错盘旋而上，在头顶刹那间化出一座金莲急速旋转。

　　瑞彩千条。

　　李燃刀也看的神驰目眩，如此神念多分，一人控十多柄飞剑，让他情不自禁热血澎湃，果然是章修神皇一族，天赋神通逆天啊。

　　不敢怠慢，神念疾动，嗖地一声，地上四柄长剑凌空跃起，在空中划过优雅的弧度，就如盛开的繁花悄然收拢，四朵花瓣一齐收在头顶，疾速旋转出金莲模样。

　　霞光熠熠。

　　一念四分，一人控四柄飞剑，每柄剑上剑意凌厉，隐隐地将空间都欲切割开。

　　广场中除了秦鹰几人见识过李燃刀的手段之外，其他人看到这一幕无不大哗。

　　上首一老一少在展现一个奇迹，在展现一个变态的天赋神通。

　　元婴声音朗朗传了出去：“你们对我方才的命令可能不理解，我告诉你们，李燃刀乃是我的嫡传弟子，一直流落在外，原本是想借今年与你们见面机会宣布的，让你们将他找来，没有想到机缘巧合，你们提前将他寻到了，很好，这都是缘份所至啊。”

　　看了两人完全一样的神奇御剑术，没有人怀疑这句话的真实性。虽然感觉其中奇巧的难以理解，但是门主亲自所言怎会有假。

　　元婴继续说道：“李燃刀未满二十就成就了完美的剑丹，十分剑意的修为，可称为一名真正的剑仙，凭此潜力做你们的门主无甚不可。今后对这位新门主，你们要如对我一样尊敬，他的许多话可能就是我要发布的命令。”

　　看向李燃刀，不少人目光中悄然流露出敬畏之色。有门主在后边撑腰，再加上未满二十岁的剑仙之身，如此身份确实有令人动容的力量。

　　罗狱长脸色惨白，想起自己那时的态度，冷汗悄然流下。

　　事已至此，下首众仙面面相觑，虽然心中难以接受，却也不敢不尊，凌副门主深吸了一口气，缓缓踏上一步向李燃刀方向施礼：“见过新门主。”

　　下首众修者随在后边同时施礼：“见过新门主。”

　　纵然心中有太多错愕，但是门主之恩恩同再造，无数年的积威下，没有人敢置疑门主的命令。

　　李燃刀站在紫玉台旁边，纵然早就和元婴说好此事，仍然觉得如坠梦中难以置信。

　　堂堂四大势力之一，自己一时执掌权力之牛耳，在整个云秦大陆成就风云变色的尊贵身份，丑小鸭一朝变为高傲的天鹅凌空翱翔，李燃刀惊喜的如陷奇迹之光中。

　　看着下首无数上仙深深施礼，李燃刀深吸了一口气：“请起。”

　　元婴自行离去。李燃刀在古仙门再呆数日，熟悉了所有人。

　　众人熟悉之后才发现，李燃刀的个性随和，总是淡淡然的样子，没有什么脾气，过去的结怨也全没放在心上。

　　众仙这才长吁了一口气。

　　闲了这位新门主也向众前辈请教。李燃刀精深犀利的剑境之道让无数人佩服，再想到他修龄不足二十，刚刚突破丹升层次，又不禁深深骇然。

　　几日之后，潜移默化中最终逐渐接受了他这个门主身份。

　　与秦鹰谈起过去的恩怨，情不自禁哈哈大笑。昔日强敌一朝化解，谈及往事，秦鹰对李燃刀的手段也推崇备致，自称绝没有遇见过如此难缠的对手。

　　凌副门主也微笑，说追拿之时颇动了怜才之意，如此一位剑仙就此陨落真真的可惜，怎想到最终做了他们的门主。

　　众人再次大笑。

　　秦鹰自然将李燃刀的纳戒及所有东西一分不差地归还。

　　期间也与众人谈起另一个九转莲华体的线索，李燃刀承诺回去后着力打听，将来有线索了通知众人。

　　再密议良久方才告辞，凌副门主与秦鹰两人陪同将李燃刀送出了古仙门，不舍中作别。


第0183章 林千锋的挑战

　　鬼潮早就消退，李燃刀从江水中一道水箭穿上天空，想起前些时日的生死之间，即惊喜又感慨。

　　遥望古鼎山方向，想起素素脉脉的眼波，一时归心似箭。

　　李燃刀记得，从这里到古鼎山，当年他从陆路再到水路，走了近三个月有余。如今归途日近，心中反而更加焦切火热，恨不得一步回到爱人身边。

　　丹田中的剑丹光芒直冲而起，身剑合一御剑飞行，在天空中嗖地划过一道金芒消失无踪。

　　突破丹升层次，李燃刀已经不用如过去那般赶路，可以直接飞回去了。

　　仅仅不足两日，远处的巍峨山门就遥遥在望。从三月一下子缩减到两日，心中的惊喜怎能掩饰。在山脚下降下云头收敛一身气息，让守山弟子验证身份，方才沿山疾行而上。

　　有阵部弟子看见李燃刀回来，惊喜中早就给素素与小鸾传过去消息。

　　李燃刀却不得不按程序一步一步行走，在山中到各部述职，注销假期，讲述外出经过，询问有没有与其它门派纷争，是否为古鼎山争得什么荣耀。

　　过则处罚，荣誉若有确凿证据当奖功勋值。

　　好长时间方才将一切事宜办理完成，一颗心早就飞远，疾步向阵谷行去。

　　进入山中转过山梁，前方谷口层峦叠嶂隐隐迷阵，李燃刀轻车熟路，几步穿行而过，回廊处，素素与小鸾两道倩影早就等在那里。

　　一见到李燃刀的身影，素素一下子脸红心热，心跳的越加快速了。

　　小鸾远远就皱着鼻子喊道：“哼，李燃刀，算你还对素素负责，终于跑回来了，你可知这些时日素素为你担了多少心，哪一天她修行能够凝神，你若再不回来，素素不知要清减多少，修为也不知要下降多少，你……”

　　还待再说下去，就见李燃刀几步奔到近前，与素素同时向前一步，二人一下子拥抱在一起。

　　素素紧紧趴在李燃刀怀中，两颗心砰砰跳于一处。

　　看到这里小鸾的脸顿时就羞红了，怔然片刻用力跺脚道：“唉呀你们……真受不了，你们自己聊吧。”

　　红着脸转身就跑远了。

　　李燃刀脸上全是笑意，轻轻将素素的身体扶着站直，怔怔地盯着爱人娇嫩如水的肌肤，心中渴念更甚，一时情热，悄然说道：“素素，再奖励我一次。”

　　素素一时全身都软了，双手无力想要将李燃刀推开，脸红红地娇嗔道：“怎能就这么便宜你。”

　　用力喘息将心中的情热压住，素素慢慢离开李燃刀的怀抱，脸上红蕴未退，羞涩地轻声说道：“燃刀，先前情热难以自禁，但是咱们两人关系未定，还请你尊重我。”

　　李燃刀一颗心顿时冷静下来，情热慢慢消退，心中对爱人越发敬重，缓缓点头。

　　素素颔首，脸上不胜娇羞，低低地说道：“我心已是你的人了，从此再无改变，只希望你给我一个名份。燃刀，咱们俩关系已如此，你可敢到我父亲处向他求婚？”

　　这些时日，程素素心中百转千回，萦绕的全是这件事情。

　　她明知此事难极。

　　父亲心气高傲，眼高于顶，对于普通人半分不放在心中，李燃刀仅是古鼎山一介弟子，纵使修行潜力远胜他人，可是对于那位程门主来说，与普通弟子也没有太大区别。

　　父亲心中，装的全是天下大事。

　　曾为之焦虑许久，有一天突然狠狠放下全部心事，暗下决心：只要燃刀有胆量去父亲面前求婚，无论结果如何，自己都将风里雨里永远相随。

　　想清楚这些，一时心中清朗起来。

　　不过这时提出，心中突然又极为忐忑：如果燃刀不敢去怎么办？

　　怔怔地盯着自己的爱人，就见李燃刀脸上郑色，突然重重点头：“好！”

　　程素素一下子大喜，笑靥如花。

　　李燃刀低声说道：“素素，海魂晶我已取到，这些日子先为你炼丹，等你完全激活九转莲华天赋，那时我就去向岳父那里求婚不迟。”

　　素素心中甜极，用力瞥了这个师弟一眼，皱着鼻子哼道：“脸皮真厚，八字还没有一撇呢，就叫上岳父了。”

　　李燃刀哈哈大笑。

　　山门中已将灵丹其它灵药配备齐全，全等李燃刀开炉。

　　小鸾知此事关系重大非同小可，早早就通知下去，阵谷从申日后，一个月内绝不许任何人进入。

　　素素与小鸾还为此将谷中几座大阵加强了数筹，以防有外事打扰到灵丹的炼制。

　　离申日还有两天，素素亲自为李燃刀备好温泉水，嘱其清身沐浴，修性静心。

　　整个阵谷严阵以待。

　　这一天，谷外突然一道朗朗地声音传了进来：“素素师姐，小鸾师姐，林千锋前来拜见。”

　　敞轩中的三人同时惊咦，面面相觑，不知重剑门的这个少主今日过来所为何事。

　　还有两天就到了炼丹之日，小鸾心中极为不耐，很怕这个不速之客干扰了阵谷中的清静，向素素看去，素素缓缓点了点头。

　　林千锋身份太特别，关系重大，她也不敢过份无情，怕影响了两家山门的和睦，轻声说道：“让他进来吧，看他要说什么。”

　　小鸾皱眉点了点头，走出去将林千锋从迷阵中领了进来。

　　仍然是一脸傲然之色，目光在微笑坐在那里的李燃刀身上一顿，不着痕迹地转移到素素那里，恭身说道：“素素师姐，我这次是来替哥哥传书。”

　　说着，将一纸书信向上递去。

　　小鸾满脸疑色接过。

　　林千锋继续说道：“我哥说，上次不分好坏将秦鹰那个奸徒引入阵谷，事后心中大悔，深感无以补偿，在山中自罚面壁三月以示其心。”

　　程素素淡淡点头说道：“林世兄言重了，奸人以有心算无心，自然难防，那件事原也怨不到世兄。”

　　林千锋朗声说道：“虽如此说，可是我哥说他心中着实难安，与父亲请示，要加大同咱们古鼎山的下辖门派间合作以作补偿。并且还要几日后再上古鼎山，当面向素素师姐来道歉。”

　　素素一时将黛眉皱紧了，摇头道：“怎用如此……”

　　林千锋说到这里突然将身体一挺，一股凌厉的傲气透体而出，身上铮地一声剑鸣，满是深深的战意。

　　朗声说道：“素素师姐，我将哥哥的话转告完毕，这件事我说完了。

　　听说燃刀师兄从外回来了，这些时日千锋剑境有长足进步，想再向燃刀师兄挑战一次，上次你借助灵器在促不及防中赢我，千锋深深不服。”

　　李燃刀一下子愕然。

　　旁边的小鸾顿时将眼眉皱紧了，不满地说道：“不行。这段时日燃刀师弟要炼制灵丹，谁也不准扰他的清静。若无它事，送客。”

　　什么挑战排名，在小鸾心中哪有素素的事情重要。

　　林千锋目光凛然，冷冷地看向上首，嘴角边流露出一丝不屑的笑意，淡淡说道：“仅一战而以，怎能影响到心境，一个剑者若连失败都不能承受还如何感悟天地之境。李燃刀，若你现在不敢，那么就约在你炼丹之后好了，可敢与我定下一个时日？”

　　定下一个时日心中就有牵挂，怎能静心。

　　林千锋这样一个关键时日弄出这样事情，小鸾的脸都气白了，方要再斥。

　　李燃刀从座位中站了起来，点头道：“林千锋，你说的对，仅一战而以，怎会影响心境，何必改天，就现在好了，你出手吧。”

　　“好！”

　　林千锋大喜，意气风发朗喝了一声，铮然将金剑擎了出来，在掌心中一抖，一道灿烂的剑芒顿时就从剑身电射出三尺有余。

　　重剑门修行之术天下奇绝，输于李燃刀手底，林千锋终日苦修，剑芒之道有了质的突破，感觉与以前的自己天壤之别，满怀信心跑来要将李燃刀折于剑下。

　　知道李燃刀的实力很强，也不谦让，朗喝一声：“疾！”

　　金剑上的劲风犀利之极，发出嗤地一道破空声，仿佛空间都划出一溜豁口。金剑脱手向李燃刀当胸刺去，快如电闪。

　　这一剑与当日擂台赛时，力量几乎倍增。

　　林千锋信心满满，他已经估计过李燃刀的力量，就凭他倍增的剑芒之力，李燃刀要拿什么才能抵挡这一剑？就是待他双剑齐出林千锋也有信心苦战之后将其打败。

　　心中正喜，对面的李燃刀两根手指突兀伸出，不知如何就钳在了金剑的剑身上，双指用力喀地一声，金剑从中断折，半截断剑化为流光逆向激射，直奔林千锋的咽喉而去。

　　“什么？”

　　林千锋与旁边的素素、小鸾几人全都狠狠吓了一大跳。

　　用手指举重若轻般钳断金剑？同阶对手怎会有这样压倒般的力量？

　　林千锋甚至来不及思考了，一股寒意从心中直冲到头顶，嗖地一翻身向后跃了出去，断剑从鼻尖上掠过，锋锐的寒芒刮的刺骨生疼。

　　踉跄着在远处站直，目光中惊愕中难解，不知李燃刀是如何做一的，骄傲却让他绝不服输，再擎一柄金剑用力一抖，金剑上剑芒大作，放射出丈远吞吐不定。

　　林千锋气怒于心，两次三番折于对方之手，他这一剑要拼命了，这一次已经将全部实力拿了出来，剑芒展现到极致状态。抖手将金剑飞出，嗖地一道金芒在敞轩中横空疾掠，一道刺耳的利啸声先一步传来。

　　这一剑原本准备在最后的决战中才动用的，但是现在已经顾不得了。金芒将其他几人的脸都映的闪烁不定。

　　李燃刀将方才那截断剑持在手中，剑意于心，嗡地一声一剑抖出，摧枯拉朽一般将金剑剑芒从中撕裂，当地一声点在了金剑剑尖，金剑受不得这般巨力，节节断裂。

　　后面的林千锋倒跌了出去，一口鲜血喷出，凌空翻身站稳，脸色惨白，满眼骇然与不敢置信。

　　他已经实力大进，李燃刀即使这次仍然打败了他，他也自能自叹弗如，承认技不如人而以，但是李燃刀居然是用这种轻松散淡的手段打败他的，从始至终连剑都没有出，仅借用断剑就将他欺负到如此程度，林千锋一身傲气哪里能够忍住。

　　最强的力量都不行，还能怎么办？

　　突然冷静下来，身上的杀机隐隐弥漫。

　　唰地一声，再擎出两柄金剑，双剑嗡地一声颤动，各吞吐出丈余剑芒，两剑交错，旁边的一扇石桌嗤地一声被剑芒凌空绞成飞灰散去。

　　双剑合壁，剑芒威力更增几分，执剑向前刺来。

　　双剑阴阳相辅，相佐相生，这就是两仪剑阵的力量。

　　李燃刀淡淡哼了一声，心念轻动，断剑化为一道流光射了出去。

　　剑身上螺旋劲力让剑速快的眩目，一阵利啸眨眼而至。

　　“咦？”

　　林千锋被这道速度吓的脸都白了，双剑同时扬起向前架去，断剑如入无人之境，从剑芒中直钻而入，当地一声将双剑同时击折，一个急停停在林千锋的咽喉处，剑风让林千锋的衣襟呼地向后飘起。

　　林千锋再也不敢动上一动，脸被断刃映的惨白，急怒于心，一口鲜血喷了出来。

　　“我、输了。”

　　默然片刻，低沉着从喉间吐出三个字，萧索地转身向外走去。

　　所有的手段都动用了，压箱底的力量都激发了出来，还不是败的这样惨。什么天赋，什么骄傲，在咽喉间的这柄断剑之前岂不可笑？

　　素素与小鸾眼中全是火热，同时转头看向李燃刀，脸上又惊又喜。

　　素素胸口上下起伏，全都是不敢置信：“燃刀，你、你突破丹升境界了？”

　　李燃刀缓缓点头：“不错。”看着两女的惊讶，李燃刀笑着转过话题问道：“素素，凭此实力，向岳父求婚可否？”

　　小鸾顿时一脸惊喜：“你、你们都到了这一步了？”即而深深为素素高兴。

　　在悄然中，素素却情不自禁叹了一口气，一抹忧虑悄然漾上心头。

　　燃刀还不知父亲的性格，现在还盲目乐观呢。在父亲心中仅有天下大事，无关大事者皆无关痛痒，一个弟子成就丹升层次，在父亲心中不会占有任何地位。

　　唉，真不知燃刀去求婚时父亲会是怎样的态度，真怕到时父亲一念间否决了此事，那么我们以后的路要艰难太多了。


第0184章 天地玄黄令

　　程风重身体挺若坚石，宽阔脸庞满是威仪之色。凝眸看向密洞中飘浮着的石标，眼眉紧皱。

　　从冥海到古鼎山这里，上仙飞行仅需月余。

　　最近妖焰横行，海妖频繁上陆，空中悬浮着的一个石标就代表着一个下辖门派，放眼望去，首当其冲的二十余个门派都有和妖修惨烈战斗的战报了。

　　心思忧虑暗暗皱眉：如有更强的大妖上陆入侵，古鼎山岂不将面临一场浩劫。

　　程风重知道，修仙世界辉煌灿烂，修行了百年千年的上仙不计其数。婴变期以上还有合道期、度虚期的上仙存在，不过，云秦大陆上这些高人却几乎无处觅踪。

　　云秦大陆灵气稀薄，而冥海海域要数万倍的大于云秦大陆，灵气浓郁，实力强横的大妖多如牛毛，修行到如程子重这般，不是隐于天然绝地秘境，就是搬到冥海中开辟洞府了。

　　云秦大陆上如遇劫难想向上仙求救都无门。

　　脸上肌肉抖动，倏忽间将一枚淡紫色令牌擎在手中，令牌中云雾缭绕仿佛封印着一方天地，上边笔走龙蛇书写一个字：“地。”

　　皱眉暗暗计量：居安思危，唯今之计，唯有激活另一份剑脉才能自保啊。

　　程风重缓缓叹了一口气。

　　古鼎山山门是当年一位不知名的古仙留下的，做为云秦大陆的门户以抗冥海。山中封印着一道庞大的剑脉，分四枚令牌镇压。

　　四枚令牌分别是“天”、“地”、“玄”、“黄”令，现在分别执掌在四大势力门主手中。一枚令牌能激活一分剑脉，剑脉多激活一分，古鼎山的护山灵阵就能强上一倍。

　　但是其它几家门派焉会看着古鼎山一家坐大，因此无数年间，没有哪一个门主愿意拿出令牌帮古鼎山激活护山剑脉。

　　不过如今局势不同往日，我要如何劝说其他门主借我令牌？

　　程日重伸手轻轻抚摸地门令，悄然叹了一口气，向后挥手道：“还有什么事，一起报来。”

　　后边一个书记阁执事弟子语气有些激动继续念道：

　　“第七件事是一件大喜事，临部弟子朱飞宇前些时日成功度过三重天劫成就丹升境界，被派往道洪山任长老一职，另外还有三个弟子感觉突破日近，请求下山历练修行……”

　　程风重轻轻挥手。

　　执事弟子见门主眼睛一直盯在前方的石标上，对成就丹升之事都毫不动心，额头上微微浸出细密的汗珠，也不敢擦，接着念道：

　　“第八件事，前天三个门派邀上年供，再收入五千灵石……”

　　程风重仍然挥手。

　　那个弟子更紧张了，将这一条错过去，皮卷翻过一页继续念道：“第九条是弟子进出纪录，前些时日外出历练的核心弟子李燃刀归来，在阵部办理手续，上缴了一些珍藏，获得了三点功勋值……”

　　程风重脸上更是不耐，再次挥手打断那个弟子的话，突然想起李燃刀这个名字有些熟悉，仔细回想，不是原来救过素素的那个阵部弟子。

　　不过也没有放在心上，哼了一声：“全是一些鸡毛蒜皮之事。”

　　那个执事弟子脸都白了，后边的几件事再也不敢汇报，将皮卷用力向后翻去，突然洞外禁制嗡地一声轻响，一个弟子传音进入：“门主，重剑门少门主林千行求见。”

　　“咦？”

　　程风重眼睛一亮，再次向眼前悬浮着的石标看去，在古鼎山斜后方，代表重剑门的巍峨山门隐然矗立。手指轻拢，一道流光划过，代表着十余个门派的石标与重剑门那里直穿了一条线过去。

　　从地理位置上看，这场横行的妖焰，古鼎山下辖诸多山门有借力于重剑门之处啊。

　　呼地一声站了起来，朗声喝道：“传进。”

　　转头向后挥手，淡淡说道：“华明，你先下去，以后有大事了再来禀报。”

　　那个执事弟子暗中苦笑，抽身告退。

　　密洞大开，林千行眉疏目朗，气宇轩昂，大步走了进来，远远地兜头就拜：“小侄参见世伯。”

　　程风重微笑点头：“世侄免礼，远来辛苦。”

　　林千行站直身，眉宇间有些意气风发，向上拱手道：“世伯，小侄这次来一是想亲自向素素世妹陪礼，上次无心之失险些酿成大祸，后来想起惶恐之至，曾自罚面壁三月以示惩戒。不亲自过来道歉于心难安。”

　　程风重对林千行的态度极为满意，点头道：“世侄言重了，宵小之心无孔不入，也全非你的过错。”

　　林千行感激地揖手：“多谢伯父的宽宏。这次来小侄还带来了家父的问候，上次与伯父商讨之事回去和父亲言说，父亲无不同意，真心欲结盟好，不日之间，父亲还要亲上古鼎山与世伯同商大事。”

　　“咦？”

　　程风重听了这一喜可非同小可，一时看林千行更加顺眼，想比之下，那些什么弟子外出历练得几个功勋值的事感觉琐碎的如此可笑。

　　强行将惊喜压在心中，眼中的热切却怎么也无法掩饰，心中暗思：如果林慕白肯来古鼎山议事，那么自己一定要想办法游说他拿出天门令，帮自己开启一分剑脉才好。

　　缓缓点头道：

　　“林兄要亲上古鼎山？这可是关系到整个大陆的盛事，怎可轻慢，若两家结盟，共襄盛举，今后大陆还忧惧什么海修外侮？”

　　林千行眼神中的火热之意更盛，突然向上深深施礼道：“伯父，经过这么多日的筹划，两位门主终要聚首，如此盛事之际，千行还想旧事重提……”

　　抬头见程风重露出倾听的神色，脸上一喜接着说道：“这次父亲来不仅要力促两家结盟之事，还要亲口向伯父提亲，父亲知小侄暗恋世妹已久，也希望促成喜事，从此两家门派结成儿女亲家，盟约永固。”

　　观察程风重脸现沉吟之色，赶紧接着说道：“小侄也知世妹身染奇症，不过那也不是不可医治的，父亲之意，何不趁结盟盛事之际先下婚约，日后待世妹身体痊愈再行大礼。”

　　程风重听到这里微微点头，见林氏其意甚诚，心中也隐隐火热。

　　也看出来，定是因为林千行对素素渴念之甚，重剑门才会如此示好吧。难道游说林幕白拿出天门令，最终还要应在这桩姻缘身上？

　　转念间却也忧虑女儿的身体，长长叹了一口气道：“如此也好，只不知素素何日才能痊愈……”

　　话刚说到这里，突然感觉一股庞大的天地威压嗡地一声笼罩进洞中。

　　两人同时一愣，神识疾放出去感应天地波动，察觉那道威压纯正博大到不可思议，天地之威绝非生灵所能抵挡，就连程风重心中都有些震颤。

　　威压正是从阵谷方向传来。

　　程风重脸色顿时就极为凝重：“阵谷有人度劫？是谁？”

　　担心女儿，再也顾不得其它，与林千行同时一晃身掠出洞外，天空中浓云压顶，隐隐的电蛇狂舞，阵谷上方旋成一道云团漩涡，喀喇一道雷电向下劈去。

　　程风重林千行全都吃了一惊，展身飞行，两道流光划过数重山峰，压下云头降落在阵谷上空，看见阵谷中素素一身彩光，外罩千缕霞衣，里边心甲隐隐地瑞彩千条，头顶旋转着两方阴阳令，手中还持着一青一黄两枚阵旗……

　　当真是全付武装，一身极品防御法宝。

　　“是素素在度劫？素素的修行体质终于成功激活了吗？”

　　程风重心中冲天之喜，眼睛微眯，眼神中神光隐隐。他能感觉到女儿的神魂力量，就仿佛乍然开放的九转莲花，在天地虚空中不停旋转，神魂力量带动天地灵气以不可思议的速度向体内灌注。

　　轻而易举地抵挡下一记劫雷，劫雷之光几乎在片刻间就被九转莲华吸收尽净，体内的丹升气息悄然从头顶冲起。

　　林千行也是满脸喜色，在旁边用力揖手道：“看来素素已经完全激活沉睡的神魂力量，一朝突破丹升实力，恭喜世伯，贺喜世伯。”

　　程风重多年心事一经放下，哈哈大笑，看着林千行越发的喜欢，感觉这个后辈一来，自己什么喜事全都降临。天上的劫雷也不如何猛烈，素素一身至宝完全能抵挡下去，程风重也不担心，放眼望去，远处小鸾与李燃刀满脸凝重地站在那里。

　　程风重暗暗点头：上次素素就说过，那个李燃刀会炼丹，看来是他的灵丹起了作用，这样一个丹师人才比他的修行潜力都有用，有机会了将他派去丹阁，做一名首辅丹师……

　　这等琐碎之事在心中一转而过，也没有太放在心上。

　　劫雷肆虐，电舞银蛇，借天地之力强行为度劫者洗精伐髓，成就上仙之躯。素素一身至宝，硬抗过完整的三重劫雷，神魂中九转莲花旋转，将劫雷之光完全吸收，霍然睁开眼，一步就飞升到天空中，划行过一道优雅的弧线。

　　那种突破凡躯桎梏，成就飞天遁地神通的痛快让她喜难自禁。

　　成就了仙体，容颜更加娇艳。

　　林千行眼睛都看直了，同程风重微笑向前迎去。


第0185章 求婚

　　素素在空中身体一记轻轻巧巧的转折，径直落到了小鸾与李燃刀的面前，胸口上下起伏，脸红红的惊喜着喊道：“燃刀，小鸾，我、我成功了，太好了，我度劫成功了。”

　　李燃刀一颗九转莲华丹将她全部的神魂激活，就如在一个朦胧的梦中终于苏醒，对天地的感悟比以前清晰百倍。

　　头脑中有一朵无形无相的莲花不停旋转，天地灵气随心而动，炼化灵气就如呼吸一般轻松。

　　仅不到月余的时间，将以前淤积的所有能量完全炼化，一举突破到丹升层次的临界，并成功度劫。

　　那种突破桎梏的喜悦，她想第一时间与爱人分说，情热如火，真恨不得立即投入爱人怀中。

　　李燃刀与小鸾同时微笑。

　　后边程风重与林千行大步走来，程风重惊喜着朗声说道：“我的女儿竟然也成就仙躯了，如此喜事我这个做父亲的还蒙在鼓里。素素，什么时候激活修行体质的？”

　　程素素满脸喜色回头，微不可察地向李燃刀身边靠了靠，欢喜说道：“父亲，就在一个月前，燃刀师弟帮我炼制了九转莲华丹，将我沉睡的神魂完全唤醒了，若没有燃刀师弟，女儿还不知要困在神动期多久。”

　　程风重极为满意，冲李燃刀点头：“不错，燃刀，你两次于素素有恩，看来又少不得一番重奖，将来无论是丹阁或是下辖山派，你成长起来后可任你挑选。”

　　这句话已是对门下弟子极大的恩宠了。

　　说完一转身将旁边的林千行拉了过来，笑着冲女儿说道：

　　“素素，今天喜事盈门，为父非常高兴，林世侄说上次之事愧疚于心，要当面向你道歉，你们两个孩子也将这件事都说过去吧，还希望你们以后言笑无忌，心中不存芥蒂。”

　　林千行一脸喜色赶紧深深施礼。

　　素素淡淡半转身：“世兄不必多礼，素素原也没有怪罪之意。”说完又将李燃刀的衣袖拉住对程风重说道：“父亲，燃刀师弟这次……”

　　程风重根本就没听进去，用力一摆手朗笑着说道：“咱们古鼎山与重剑门结盟在际，我女儿又度劫成就仙躯，一天之内双喜临门啊，哈哈，不日间重剑门你林叔叔也会恭临，到时极有可能喜上加喜，三喜同堂。素素，这些天准备一下，到时少不了你这个主角的。”

　　素素脸一下子白了，心砰砰跳动，她已隐隐听出父亲之意，喜上加喜是何意？父亲要同意与林氏联姻吗？

　　心中一下子低沉昏暗下去，如果父亲果真动了此意，那么自己要怎么办？转头向李燃刀看去，李燃刀没有觉察到什么，还在冲她微笑。

　　素素心中一时悲苦：这个师弟的肩膀并不太宽阔，却是自己最宁静的港湾。唤醒神魂后，仿佛也忆起了许多前世今生的往事，两个影子在心中重叠，对这个师弟爱极，须臾不愿分离，那种被搂在怀中的感觉是自己一生最幸福的时刻。

　　“如果父亲要强迫我与林家缔结婚约，我要怎么办？”

　　突然一柄锋锐的匕首藏在袖里握在手中，悄然中惨然而笑，难道真要走自己最坏打算的那一步吗？

　　程风重哈哈笑着，转身与林千行携手欢喜而去。

　　突然后边李燃刀走上一步与素素并肩而立，喊道：“门主，请留步。”

　　“嗯？”

　　程风重一愣，缓缓转身。

　　素素一颗心顿时悬空，看着旁边微笑着的爱人，紧张的心都要不跳：“燃刀要干什么，现在就求婚吗？如此仓促……”

　　程风重眯起眼，沉声问道：“李燃刀，你有什么事吗？”

　　李燃刀微微施礼：“门主，燃刀有一事相求。”

　　见程风重露出倾听神色，深吸了一口气，顿了顿继续说道：“门主，燃刀与素素师姐曾共历生死，患难相交，相处中互相倾慕，两情相悦，自觉从此生命中不可或缺，我们再也无法分离，燃刀今日想向门主表明心迹，此生只爱素素一人，非素素不娶，故此斗胆向门主求婚，请求门主赐予婚约。”

　　李燃刀终于说了出来，素素突然感觉也一下子轻松了，心中惨然，担心也没有用，该来的总会来的，就让我与燃刀一起面对吧。

　　程风重与林千行听到这里同时吃了一惊。

　　程风重眼眉一下子皱紧，斥道：“胡闹，简直是胡闹。”

　　李燃刀微上前一步：“门主……”

　　程风重不由分说，用力一挥手道：“婚姻大事岂是儿戏，无尊长媒灼之言，如此大事无缘无故怎敢轻提！”

　　程风重从未想过一介弟子竟然如此胆大包天，一点思想准备都没有。偷眼看向旁边的女儿，见素素俏然站在李燃刀身边，一付生死相依的模样，心中突然咯噔一声，联想起过去种种，从李燃刀以死相救，再到后来一枚神奇的灵丹将素素的奇症解除……

　　暗思：难道二人果真情愫暗生？心中一下子犹豫起来。

　　李燃刀急忙道：“门主，我可寻尊长媒灼前来专程下婚约聘礼。”

　　程风重再次皱眉摆手，还未说话，旁边的林千行额头青筋悄然跳动，眼神微眯杀机内敛。

　　素素天之娇女，尊宠高贵，林千行没有想到一个普通弟子竟然也敢有这样的妄想。

　　竟想和自己争女人。

　　又是气怒又是好笑，突然冷冷笑道：“李燃刀，你又能找到什么样的尊长媒灼？最尊也就丹升初阶，你们玄机派的一介小小长老吧。在程门主面前，那样的人有说话余地吗？”

　　点了点头继续奚落道：“可叹你修行潜力不俗，今日却有些不自量力了，不看看是什么身份，也敢有这种想法？”

　　程风重也微微点头，感觉林千行的几句话说到了他的心里。

　　旁边的素素怒容满面：“你……”

　　李燃刀摇了摇头，缓缓一抖手，手掌中擎着一枚紫霞灿烂的令牌举在胸前，令牌中云雾缭绕仿佛封印着一方天地，上边笔走龙蛇书写一个字：“玄。”

　　将这枚令牌向林千行眼前一递。

　　“咦？玄门令？怎么会是玄门令？”

　　在场众人同时动容，除了小鸾，其他人不是门主就是少门主，天地玄黄四令牌无不知之熟稔。李燃刀突然拿出玄门令来，几人全都愣在那里。

　　程风重呼地上前一步，神识凝聚将那枚令牌包裹，就感觉一道细密的紫光禁制将他的心念完全阻挡，不正是四令牌那独有的气息。

　　这种气息他日日把玩，说什么也不会错了的。

　　一时间惊喜莫名，简直都不知要说什么才好。重剑门的那枚天门令，林慕白会不会拿出来还两说，眼前却突然出现又一枚玄门令，还执在李燃刀手中，这到底是怎么回事？

　　李燃刀冲林千行一扬手淡淡说道：“林千行，我向素素求婚与你这个外人有什么干系。要身份吗？不知这个令牌代表的身份足不足够？”

　　程风重的眼睛缓缓地亮了。

　　林千行又惊又怒，事情太过匪夷所思，绝不相信眼前看到的是真的。天地玄黄四令只有四大门派的门主才能持有，那代表着整个大陆四位最高地位的上仙身份。就连他也仅是见过，连摸上一摸的机会都没有。

　　这样的令牌怎么会出现在李燃刀手中？

　　强压住心中惊诧的情绪冷笑着说道：

　　“这是什么东西？这么一枚令牌谁又知真假，又不知你是从哪里偷来的……”

　　话还未说完，砰地一声，李燃刀心念激活，手中玄门令上一道紫光冲天而起。

　　“咦？是真的……”

　　林千行腾地后退一步，心中惊骇更甚。他当年亲眼见过父亲为他演化天门令，紫光冲天一幕与眼前一般无二。

　　“但是，这怎么可能？”

　　林千行脸色变了，无论如何不能理解。

　　仿佛应和着玄门令冲天的气息，古鼎山遥远的山外突然一道庞大的威压扶摇直上，与天地争势。

　　这般威压让程风重大吃一惊，不知是何方神圣显露神通，那道气息竟然比他的修行还要博大纯正，让他都隐隐心悸，心中一下子凝重，暗暗惊疑。

　　山中远处，弟子朗声通传一站一站传递进来：“古仙门副门主凌若虚携三位护法拜山求见。”

　　程风重脸色微变。

　　“是古仙门？大陆上最神秘的势力的副门主来拜山？”

　　古仙门神秘之处天下无出其右，上次秦鹰在他手中逃脱就可见一斑。就连他这位门主，都远远不清楚古仙门到底所辖多大的势力。

　　这次副门主亲自来拜山所为何事？

　　纵然惊疑，却也不敢怠慢，朗喝道：“安排阵谷见客。”

　　仅片刻之间，四道身影轻车缓从微笑而至，脚下如缩地成寸，看上去明明仅迈出一小步，却刹那间数里山路，几步就从阵谷外走了进来。

　　林千行看的倒吸冷气，那种诡异的神通他竟半分看不懂。

　　领头的副门主凌若虚一身青衫，满脸儒雅之意，傲然微笑，那身洪大的威压气息正应在他的身上。


第0186章 做出选择

　　隐隐的天地波动，每行一步都如身处玄中，远远地拱手向前朗声说道：“程门主，在下凌若虚，这次拜山可有些冒昧了，不为它事，上次秦护法惊了素素小姐，我特别携秦护法过来陪罪的。不知素素竟是燃刀门主的师姐，上次可真失礼之极。”

　　“什么？燃刀门主？什么意思？”

　　程风重方要回礼，听到这里再次动容，霍然转头向李燃刀看去。李燃刀向奔行出队伍准备施礼的秦鹰一挥手说道：“秦护法，上次我不是说过，不知者不怪，不必多礼了，素素也不会怪你的。”转头微笑着看向素素问道：“素素，是不是？”

　　秦鹰目光如电，周身森森阴寒之气，这时却极为恭敬地答道：“多谢门主的宽宏。”

　　素素与小鸾紧捂秀口，满眼惊喜看向李燃刀，都愣在了那里，不知李燃刀用什么手段将这个煞星都降服。那天生死追杀太过惨烈，现在想想还一阵阵后怕，哪想到转眼之前，秦鹰竟然对李燃刀如此恭敬。

　　心中都转不过念头。

　　凌若虚看出众人的惊疑，知道这件事确实匪夷所思，不怪连程风重这样的上仙都失态，微笑摇头再次唤道：“程门主……”

　　程风重一下子惊醒回过头来，凌若虚微笑说道：“程门主，无需惊疑，事情是这样的：

　　前些时日燃刀门主误入我们古仙门，碰巧应天劫而度，我们古仙门老门主极为欣赏燃刀门主的修行天赋，毅然收为亲传弟子，为燃刀门主传道多日，对这个弟子越发赏识与喜爱，竟然就此将门主令也传了下来。

　　现在统掌整个古仙门的，就是这位燃刀门主了。

　　燃刀门主既然出身古鼎山，说不得，我们这些门下当然要来拜会的，要名正言顺将燃刀门主迎回去才行。”

　　“是这样……”

　　程风重听到这些脸上仍然流露出难以置信的神色，那样的奇遇太过奇异，古仙门果然行事神秘古怪，一切不按常规，统掌整个大陆四分之一权力的门主之位，竟然说传就传给一个未学后进的弟子……

　　不过无论从玄门令还是凌若虚秦鹰等人的身份来看，这件事应该是真的。

　　想到这里，心中突然缓缓热切起来，第一时间想到了门派大事，李燃刀以前可是我们古鼎山弟子，这香火之情总比别人要多，他既然执掌了古仙门，那么以后，我是否有机会与古仙门也结为联盟，那枚玄门令……

　　程风重的脸上显得热切了。

　　旁边的林千行却完全听傻眼了，脸色变的颇为难看。

　　凌若虚接着说道：

　　“燃刀门主上次离开时，说早与他的素素师姐情投意合，再不能分开，特意嘱咐我等做为尊长媒灼过来代他向程门主请求婚约，程门主，我们燃刀门主可是真心真意，他与素素也是真心相爱，这可是一件美事啊，不知门主意下如何？”

　　缓缓了继续说道：“最近听闻海妖肆虐，古鼎山首当其冲，如果婚约缔结，咱们两家与一家何异？说不得，咱古仙门要全力以付助程门主应付危机的。燃刀门主还说，尽可借玄门令以助古鼎山开启第二份剑脉。”

　　几句话在情在理，还隐含令人动心的利诱，程风重听了心中隐隐跳动，更为热切了：

　　他们都这样表态了，和林慕白不知会不会借的天门令相比，只要我一点头，这玄门令可是真切到手了啊。

　　李燃刀拿着玄门令晃了晃，微笑着冲林千行说道：“这枚玄门令如假包换，可不是我偷来的。”林千行满脸苍白，腾地后退一步。

　　一个他根本看不起的低微弟子，身份竟然一朝凌架于他的头上，让心高气傲如他何以接受？

　　目光森冷在李燃刀与素素身边穿梭，隐隐杀意。

　　那边的素素早就喜不自禁了，心中坚冰悄然融化，笑靥如花。完全没有想到事情会发生这样的转机，心中激动的难以自持。

　　自己再也无需出什么下策，所有艰难的问题，燃刀都能解决了。萦绕多日的困扰一朝消除，心中的痛快怎能一言而喻。

　　小鸾俯在素素耳边不知说了句什么，素素的脸一下子羞红，娇艳欲滴。

　　林千行冷着脸向前一步，向程风重抱拳道：“程伯伯，求婚之事，小侄可是在前……”

　　“嗯？”

　　凌若虚几人听了，身上同时冰寒大作，向前迈上一步。一股淡淡的杀气就如九幽森罗的镰刀举在颈前，林千行吓的腾地再退一步，脸色极为难看。

　　李燃刀那头的人竟然靠气势来吓他，这个少主心中憋闷欲狂，自己这位天之骄子什么时候丢过这样的脸。

　　霍然转头向程风重看去。

　　李燃刀也上前一步，唤道：“门主……”

　　看着两个同样优秀的少年在面前争抢，程风重心也乱了，一时难以决定。

　　两人都有傲人的身份，背后都代表着一方庞大的势力，这要让他如何取舍？

　　满脸苦笑，故做无奈地长叹了一声，摇头道：“这件事可为难之极，儿女大事按说要由父亲做主的，但是究其实，父亲不还是想给女儿最大的幸福吗。到底如何决定，还要看看素素的意思吧，不知素素要如何选择。”

　　所有人的目光全都汇集到程素素身上。

　　程素素满脸喜色，脸都羞红了，父亲让她选？如此皆大欢喜的结局她以前怎敢想像，小鸾笑着在她后边用力推了一把，素素一个踉跄跌向李燃刀，突然伸出手将李燃刀的手紧紧拉住，脸红红的再不松开。

　　父亲说了，让她自己选择，现在这个选择她做出来了，从此就是缘定今生的承诺，生死相依，不离不弃。

　　程素素心中极为幸福。

　　李燃刀心中也喜难自禁，看着远处程风重微笑祝福的模样，前世种种仿佛一齐变的极淡了，从此再无前世今生，他拥有的，就是今生所有的幸福。

　　“好！”

　　凌若虚一声朗喝：古仙门四位上仙同时笑着鼓掌。

　　林千行脸上顿时惨白，那双握在一起的手让他的心如坠深渊，素素都如此了，他已经彻底没有希望，明明一直以来自认为会是自己的女人，现在手却牵在别的男人手上，那种气怒让他突然有些歇斯底里的疯狂，额头的青筋如蚯蚓一般跳动。

　　深吸了一口气平静下来，突然迈出一步，伸手向李燃刀指道：

　　“李燃刀，前些天你又打败了我弟弟，我们林家剑术竟然再次败于你手。我听千锋说你已突破丹升境界了，如此甚好，你已经有实力成为我的对手。我用林家的声誉向你挑战，看看到底是林家剑术更厉害，还是你们古仙门有种。”

　　这句话中，林千行眼睛中杀机隐隐，他是真的动了杀心。

　　夺妻之恨，一会若不真的将其千刀万剐，这口怒气何以消除。虽然你身边强者林立，但是这种公平挑战你李燃刀好意思拒绝？你不是古仙门门主吗。

　　我就是杀了你，只推无心之失，你的那些手下又敢对我如何？

　　在古鼎山上，程风重怎会任由你那副门主以大欺小，我父亲不日即到，到时又怎会放任。

　　心中一时转过太多念头，唰地一声金剑擎出遥遥前指。

　　山谷中众人同时一静，目光全都汇聚到李燃刀身上。

　　李燃刀愕然，眼眉皱紧：“林千行，你挑战我？”

　　林千行冷哼道：“有何不可？一派之主也不是不可挑战的，你不是走了狗屎运成了古仙门门主吗，更应该应承下来啊，否则你们的门派颜面何存？”

　　凌若虚等人互视了一眼，微不可察地点头。

　　李燃刀心中也多了几分凝重，前世林千行是他最大的仇人，知道这个少门主一身剑境惊天动地。

　　林千行天赋如妖，乃是剑意修行中的绝世天才，名动整个云秦大陆，以少门主身份常行门主之事，门下无不凛尊。他的弟弟林千锋那样傲，天赋却其实难及他哥哥一半。

　　然而这一场战斗，无论从前世还是今生的恩怨来看，都是一场终将无可避免的生死之争。

　　“没想到这一场决战会是以这种方式最终来临。”

　　李燃刀脸色凝重缓缓点头：“既然如此，好，我接受你的挑战。”

　　缓缓退了一步，将长袍下摆掖到了腰带之中，浑身气息隐隐酝酿，丹田中的星云风暴逐渐更快旋转起来。

　　别人都向两侧退去，素素心中忧急，拉住爱人的胳膊在耳边悄然说道：“燃刀，林千行是少年一辈中的绝世天才，剑术无出其右，与同阶战斗未尝一败，一会你一切要小心……”

　　李燃刀轻轻点头：“嗯，我知道，素素，放心吧。”

　　素素脸上全是忧色，悄然退到小鸾一边，小鸾轻轻伸出手去拉住。

　　深知林千行的剑术之名，情不自禁为爱人担心。刚获得了爱情与幸福，素素不希望失去一丁点。

　　林千行将金剑遥遥前指，呛地一声响亮，剑身上突然绽放起一道明亮的光束，隐隐的犀利令人在远处就情不自禁动容，一股渊停岳峙般的宗师气度油然而生。


第0187章 激战林千行

　　山谷中山风弥漫，将人的衣裳猎猎吹起。

　　林千行淡淡喝道：“李燃刀，将你的双剑拿出来，否则你不是我一合之敌。”

　　“双剑？”

　　李燃刀突然微笑，缓缓摇头道：“恐怕会让你失望了，你准备好了吗？”

　　林千行一怔，朗喝道：“当然。”

　　“好。”

　　李燃刀话音未落，头上唰地一声飞起四柄灵剑，黄、绿、青、紫，四道光霞流幻夭矫，突然一起加速，四道流光在天地间划过一条绚烂的彩虹。

　　四道光芒暴射，利啸声将空气都扎出音暴，奇快无比，围绕着林千行第一时间展开疯狂的追杀。

　　四柄灵剑就如四条出水蛟龙，往复交错，配合的妙到毫巅，攻守趋退中深谙剑阵之意，劲力此消彼涨，划出无数道犀利的剑芒。

　　“咦？四柄剑”

　　林千行一下子就愣住了，大吃一惊，怎能想到几日不见，李燃刀的天赋神通竟然进化到如此可怕的程度。

　　与两柄剑相比，威力可不仅仅是两两叠加那么简单而以啊。

　　甚至都来不及思考，一拧身扑楞一声翻身后跃，将金剑祭到身前舞成一团金光，围在身前的灿烂光华让他眼都花了。

　　前方三剑倏忽间如繁花盛开，向外划出，后边的绿剑幽灵一般悄然而至，一道光华疾涨刺向肋下，这一手掩映配合妙到毫巅，如羚羊挂角，空灵无际。

　　太快了，这一剑突兀的让林千行吓出一身冷汗，手腕疾转，一记柔云剑术险险地抵在绿剑上。

　　当地一声剧震，一时手腕酸麻，胸中气闷非常。其它几柄灵剑再次飞回斩杀。四柄剑快的几无间隙。

　　李燃刀在无数次高强度的战斗中，四柄飞剑配合的已经达到炉火纯青的地步，甫一出手让林千行都懵了。

　　这位重剑门少主一颗骄奢的心如沉深渊，才知道踢到了铁板之上，就凭这一手剑术，自己未必能应付下来，一会到底谁会难看可就不好说了。

　　“咦？”

　　素素与小鸾在远处惊咦一声转头相视，目光中满是雀跃的神色。

　　哪里想到李燃刀竟然如此神奇，一心四剑，剑意宛若空灵，一出手就是风雷之力，打的林千行狼狈不堪。哪还有一点天之骄子的模样。

　　“燃刀什么时候变的这么厉害的？成就了丹升境界不说，天赋神通还暴涨了一倍有余，这下子那个林千行可惨喽。”

　　素素一颗心火热，看着爱人大发神威的模样，心中都要醉了。

　　远处凌若虚与秦鹰笑嘻嘻地互相看了一眼，林千行挑战时他们就报着一种促狭的心态观看。

　　李燃刀刚突破丹升期那场追逃，剑仙手段让秦鹰都憋屈的要疯狂，三个丹升大圆满实力的护法追他都被他成功逃脱，就连凌若虚这位婴变中阶的上仙，当时都被李燃刀的完美剑境动容，这时让李燃刀与一个同阶同辈打，还有悬念吗。

　　李燃刀从古仙门山门中出来时，秦鹰就已经将他的四柄灵剑补足，黄色为重剑，内炼重土之精华，一经施展沉重无比，绿色为风剑，用风毒炼就，施展之后其速如风。

　　都是中阶灵器。

　　再加上斩空剑与玄冰剑，四剑齐出万物莫当，在这方山谷中就如刮起一场灵剑风暴。

　　“去。”

　　李燃刀再喝一声，两柄剑如盛开的花瓣向两侧划出，中间两剑从后边补上，唰地一道流光，上下交错疾速向前攒刺。

　　面对着犀利到让人动容的剑芒，林千行眼眉皱紧了，深吸了一口气哼了一声，从最初的慌乱中回过神，眼中神光如电，身体不动如山，金剑似缓实疾，缓缓掠出，一道流光溢彩，当当两声将这两柄剑挡开，从身边向外飞去。

　　剑的至快境界，快到一定程度反而会出现悠闲缓慢的错觉。

　　这两剑将一种快与慢的境界美结合于一起，给人一种惊艳的美，林千行那样天资出众，当然不是易与之辈，一剑出有一种渊停岳峙般的气度。

　　但是就在这时，两侧先前飞出的长剑突然划过一道诡异的弧度，旋转着向里疾刺，嗖地一道急加速，从两个不可思议的角度扎了过来。

　　四剑流转不息，宛若剑阵，前剑未止后剑又至，将对手围在核心循环撵压，心念多分的神通至此方才完完全全地展示出来。

　　“好快。”

　　林千行眼睛一下子瞪圆，后刺来的两剑诡异空灵，全然无法揣测，金剑在外，眼见来不及抵挡了，身体疾拧，两剑险到毫厘嗤地从身体边上划了过去，锋锐之意彻骨冰寒，将他吓出一身冷汗。

　　四剑宛如剑阵，交相攒刺，往复斩杀，林千行被围在剑风中央颇显狼狈，将这位少主杀的再也不复那种悠闲散淡之意。

　　素素俏生生地站在远处深深凝眸。

　　林千行被李燃刀打的如此狼狈，再被素素这样看着，心中火辣辣的难受，怎能忍受如此难堪。

　　突然冷哼一声，当地一声将一剑挡飞，身体突然用力一挺，衣袍鼓风，身上气息大作。就如一只蛰伏许久的猛禽全力展开双翼，手腕轻震，唰地一声，掌中金剑幻化出万道金芒，一柄剑就泼洒出万千水幕，偏偏每一道水幕中还蕴含着凌厉的杀机。

　　一时当当声中金铁交鸣不绝于耳。

　　“四剑固然神奇，但也未必就能奈我如何。剑之道讲究天意与精深，数量多固然有益，却也不起决定作用。李燃刀，是你逼我出此剑术的。”

　　林千行心中深蕴杀机，身上却突然有了一种玄而又玄的味道。

　　呀地一声低喊，剑芒暴涨，就凭一柄长剑竟然将周围四柄飞剑的强劲势头压下，脚步凝重如山，呼地一声向李燃刀方向迈出一步。

　　这一剑简直强到了极点，一柄剑隐隐与四柄剑分庭抗礼不坠下风。

　　剑名霞光。

　　这是林千行晨暮坐于山顶，迎朝阳落日吸收日月精华，炼气修行观霞时心中大悟，数年感悟自创的霞光剑法。

　　这位重剑门少主当年以丹升中阶的功力，在门派一次大比中就凭这套剑术，曾公开将一个丹升高阶近乎秒杀，让那个仙人大败亏输，对这个少主心悦诚服。

　　从此林千行的威名日盛，名动四方。

　　这样的天才怎会没有强硬的手段。对手的四柄剑将他打出了真火，知道若不动用压箱底的本事恐怕自己反而要大败亏输，那么，就战吧。

　　呼地一声顶着四剑的压力再向前迈上一步。

　　“咦？想缓过气来？”

　　李燃刀目光一冷，丹田中的星云风暴呼啸而起，将剑丹的剑意扶摇冲上九霄云泥，神念暴涨，伸手向前一扬：“疾。”

　　刹那间黄绿青紫四柄长剑同时掠出近乎于音暴的啸音，速度凭空快上数倍，剑意完美的近乎天道，携带着天地运行的法则。

　　在林千行霞光方起之时，四柄飞剑如深海怒啸，刹那间将那一点点挣扎的光芒给淹没在剑海之中。

　　李燃刀真正的剑仙手段到现在才拿出来。

　　剑仙剑仙，金剑之仙，上可斩九天朝霞，下可斩碧落幽泉，在修行的世界中风芒无出其右，有着传奇般的力量。

　　一时呈压制性的攻击，将林千行的所有霞光轰然打散。李燃刀就要做到完全的压制，就不想让这个对手有一丝挣扎反抗的机会。

　　“这么完美的剑意？他、他怎么会这样强……”

　　林千行的脸色唰地苍白如纸，那种刮骨刺寒的剑气压的他都快要喘不上气，霞光紊乱强行坚持，却感觉越来越无力量。

　　一颗心都快绝望了。满眼的惊骇无法揣度李燃刀的成长轨迹。

　　远处的程风重看到这里，眼睛都一下子变的晶亮无比。

　　他以前只把李燃刀做为一个颇为潜力的弟子对待而以，而那样的弟子在古鼎山随便伸手，一抓就一大把，向来也没怎么放在心上。

　　但是今天这一场灵剑风暴刮的他都深深动容。

　　灵剑四分的神通就不提了，单论灵剑飞行的轨迹，与他所悟到的天地波动丝丝合拍，一剑出，好像天地力量都化为缕缕丝线强行向剑身中灌注。

　　“李燃刀已成长为一位剑仙？他竟然有这样恐怖的灵魂天赋？”

　　程风重心中凝重起来，转头看着女儿满眼情重的模样，暗叹了一口气，心中却没来由的欣喜。

　　林千行的身法越来越乱，掌中金剑已经逐渐失去了战意，脸上的冷汗嘀嘀嗒嗒地从鬓角滑落。

　　唰地一声，李燃刀心念控制四柄灵剑交错掩映，齐头并进，同时向林千行刺了下去。

　　四柄剑已经将大势展开，意境早就酝酿到巅峰。

　　两世宿敌，前世今生的恩怨，就这样了结吧，林千行，今天注定是你要输在我的剑下。

　　李燃刀站在远处心中暗喝一声。

　　如此气势眼看林千行就要抵挡不住，这位重剑门少主脸上突现狰狞之色，金剑霍然向前飞出，双手一下子擎出一枚尺余方圆的古镜，如抱太极轻轻一旋，一道金光照射过去，四柄灵剑被金光射中，当地一声剧震同时被荡偏开来。

　　远处的李燃刀脑中嗡地一颤，身体摇晃方才站定。

　　“咦？那是什么？上品灵器吗？”

　　古镜中的金光竟然宛若实质，比剑芒都凌厉，可以与飞剑抵敌。那枚古镜的神通让众人都吸了一口冷气。素素看着李燃刀眼前一黑的样子，顿时就焦急起来。


第0188章 终于在一起了

　　林千行脸色颇显得苍白了，显然每次旋转古镜消耗的能量让他也有些吃不消。牙根咬紧，看向对面的情敌，目光中都快冒出火，双手再次一旋，古镜中唰地一声再射出三道如刃的金光，奇快无比地向李燃刀射去，竟然比飞剑还快许多。

　　这就是上品灵器的神奇力量。

　　“死吧。”

　　林千行大喊一声。

　　远处的灵剑已来不及召回，李燃刀随手抖出一柄长剑，剑意铮鸣，一剑向金光迎去。

　　铿然一声将一道金光抵消，长剑却也断折倒着飞回。

　　十分剑意的一剑仅与金光拼了个势均力敌，那金光上会有多大的威芒？剩下两道金光再也来不及抵挡，噗地一声同时射中胸膛。

　　不知是谁呀地一声低呼。

　　林千行的目光中则放射出兴奋的火焰，正要狂喜，李燃刀身上突然金焰缭绕，一层金色符纹纵横交错的心甲激活，轰地一声炸响，身体向上一挺，腾腾地一连向后退出三步，金光就此消散。

　　“是腾龙心甲？”

　　素素用力掩着秀口，美眸流转，心中得意非常。古鼎山一共就那么几件上品灵器，父亲不是任我奖励他吗，我怎会不给燃刀最好的东西。小鸾在后边推了素素一把，两女脸上的神色同时有趣之极。

　　后边的秦鹰与凌若虚笑嘻嘻地对视了一眼，李燃刀最后那道天劫堪称恐怖，还不是无惊无险地挺了过来，那枚古镜金光确实变态，但对这位门主来说也不够威胁啊。

　　“你……”

　　林千行又气又怒，哪里想到这个情敌身上还有如此极品防御灵甲，如果早就知道，那两道金光射他的双腿岂不更好。心中杀机狂涌，双手一转握住古镜准备再施辣手，突然心中没来由的一阵激灵灵冷战，对生死威胁敏锐的第六感让他捕捉到一丝肃寒的杀机。

　　“不好！”

　　一下子警惕起来，知道心中的危机感绝非无缘无故，定是哪里的危险自己没有发现，顾不得浪费功力了，双手一旋中，古镜呼地旋转出一道金光将身前数尺方圆照亮，就见金光中一道近乎于透明的剑影疾如幽冥掠过，无声无息，无形无相，一道急加速就刺到身边。

　　待到发现时，暗剑就已经离身体不足丈远，暗剑中螺旋般的力量让这柄剑快到几近鬼魅，闪之不及。

　　“咦？”

　　林千行脸色顿时现出惊容，强行扭转身体，嗤地一声轻响，暗剑在他的肋下划开一道寸深的大口子，鲜血汩汩流出。

　　这位重剑门少主疼的脸上肌肉都扭曲，身体用力一颤。一股寒气从心中生起。

　　“无形之剑？上品灵器？”

　　远处李燃刀冷笑，两世敌人了，最开始可没想动用暗剑的，想用真正的实力将这个对手毫无脾气的绞杀，让他败的心服口服，以后见了自己就胆寒。

　　但是对手竟然玩灵器，那么李燃刀可不介意用暗剑送他一程。

　　手掐印诀在空中轻轻一绕，背后暗剑如鱼儿划过清水，波纹不惊，倏忽掠回，剑尖向上斜挑，疾向林千行后背刺去。

　　林千行感觉到那股淡淡的杀机，吓的后背上冷汗直流，强行转身，双手一旋，古镜上再射出一道金光，在金光中，看见一柄近乎于透明的利剑离他身体已不足半尺。

　　根本就来不及做任何反应。

　　心中一冷，耳边就听噗地一声，一剑从他的手臂中穿了过去，将他的左臂完全洞穿。

　　鲜血如泉喷了出来。

　　林千行浑身浴血，长衫都染湿，脸色如纸，神情即悲愤又满是绝望，知道再也打不过，身体里一道金光冲出，脚尖点地，就准备强行闪过飞到战圈之外。

　　对面的李燃刀想起前世师父被林千行率人追杀，惨死那一幕，恨意上涌，这个仇如果仅这样算完事了岂不太不痛快，心中一狠低喝道：想跑？没那么容易。

　　再次噗地一声响，暗剑从林千行后腿弯处射穿进去，正是他欲纵身而起的力量汇聚点，一下子失去全身支撑的力量，腿上血流如注，噗通一跪在地上，正好对着李燃刀的方向。

　　林千行疼的脸上肌肉痉挛，脸憋的通红。

　　给情敌下跪，他丢不起这个脸啊。又羞又怒，眼中血丝狰狞，奋力挣扎。

　　李燃刀掐着剑诀方要再次扬手，那边程风重再也看不下去了，沉声唤道：

　　“唉！住手吧……”

　　程风重看出来了，林千行的这次挑战就是一个错误。若继续放任李燃刀打下去，恐怕这位重剑门少主的性命都要交待在这里。虽然一切都是他主动挑起，但是受此重伤恐怕于林慕白处也不好交待啊。

　　喝停李燃刀，真元凌空射出，遥遥点中林千行的穴位，将几处流血止住。

　　林千行缓缓将身体站直，目光中如射火焰。

　　他堂堂的重剑门传人输了，惨败，并且还是败在了情敌之手。看着程素素满脸喜色跑过去拉住李燃刀的手，两人幸福微笑的模样，他这一刻站在远处，落魄的无地自容。

　　心高气傲如他，这番折辱简直比杀了他都难受。

　　那头凌若虚哈哈朗笑着向李燃刀走去，摇了摇头说道：“林家剑术也不过如此，看来还是古仙门更有种些。不过门主，你可贵为咱古仙门的门主，就是将那小子打败，是不是也有点以大欺小之嫌啊。”

　　后边几位护法同时大笑。

　　重剑门实力隐然居天下之首，那是古仙门隐世不出的原因。

　　这些人经由那个元婴一手调教成长，一身都是奇诡的海修手段，凌若空单凭功力层次都要稳压其他门主一筹，他们会怕重剑门？

　　当着林千行的面冷嘲热讽也全没当回事。

　　李燃刀微笑摇头：“我也没想欺负他，是他非要挑战的。”

　　得了便宜还卖乖，后边的小鸾再也忍不住了，噗哧一声就笑了出来：“这个师弟呀，看着一付淡淡的模样，有时偏还能这么坏。”

　　对于修行到丹升境界的人来说，林千行这点伤不算什么，但是这个面子可丢的太大了。

　　程风重悲哀地看了这位少主一眼，缓缓摇了摇头，公平正大的挑战输掉，谁也说不出什么。再转头向李燃刀看去，目光中渐渐温暖了，缓缓开口道：“李燃刀……”

　　李燃刀赶紧转过头去：“门主……”

　　程风重沉着声音说道：“素素选择了你，看来这场姻缘也是注定，我也不好再说什么，唉，既然如此，这件事就定下来吧，不过我就这一个女儿，古鼎山嫁女可是一件大事，过些时日你送过来的聘礼可一定不能轻了，否则小心我不答应。”

　　程风重这么说，不就等于亲口同意了这门亲事。

　　李燃刀与素素一起雀跃，两人的手紧紧拉在一起，转头深情相视，眼中全是喜色：“我们终于在一起了。”

　　旁边的凌若虚笑着摇头：“程门主，你也恁小气了些，不就些聘礼吗？我们门主的终身大事，古仙门若不给办的风风光光你就拿我试问好了。”

　　程风重嘴角边隐隐露出笑意，为了照顾林千行的颜面，不便过于表露喜色，向后一拂袖轻声说道：“林世侄，我们先离开吧。”

　　与满脸羞惭的林千行纵身而起飞离阵谷。

　　李燃刀与素素手拉在一起，都感受到了对方火热的心跳。

　　小鸾微笑着将古仙门的众人领走了，精心地安排这些贵宾到山门中的上仙楼住下，将阵谷完全让给了李燃刀与素素两人。

　　诺大的山谷空荡幽静，山色旖旎，绿水清泉洗尽一切尘嚣。两道身影在夕阳的映照下越走越近，终于紧紧拥抱在了一起。身份已定，一时情浓如火，李燃刀凝眸于眼前的玉人，娇艳无边，有一种美纶美幻的不真实感。

　　轻轻唤了一声：“素素……”

　　“嗯。”

　　素素脸红心热，低低应答。

　　李燃刀脸上带着笑意，接着说道：“这时是不是可以再奖励我一次了呢？”

　　“你……”

　　素素脸上一下子飞红，不依地嗔道：“不。”用力挣脱转身就跑，笑着喊道：“抓到我才算。”

　　“抓到你？这算难事吗？”

　　李燃刀嘴角边掠过一道笑意。

　　小鸾忙了半晌终于赶回阵谷，转过迷阵回廓，一抬头突然就看到前面敞轩中相依相偎的两道身影。

　　脸上一热，轻笑着摇头，悄无声息地走远了。

　　一个人绕过林荫向后院走去，突然有一种形单影只的感觉，一下子没有了什么事情闲了下来，不知要做什么才好，回到自己的屋中怔了半晌，暗叹了一口气摇头，不知自己是怎么了，心情怎么那样的怪异？

　　缓缓推开门向谷后走去，那里有一座仅布了一半的灵阵，左近无事，就将那座阵布完全吧。

　　小鸾正想到这里，走着走着一抬头，看到那两道身影手拉手徜徉在阵边，指指点点不知说着什么，两人突然就脸红起来，沿着阵笑着追跑。

　　看着这两人跑的有趣，小鸾脚步再次顿住摇头苦笑，暗叹了一口气，都能飞了还跑着玩儿，看来动情了上仙也不过如此啊。


第0189章 这是哪家女仙

　　嘴角边噙着一丝笑意，不欲惊动这对恋人，转身又向另一边折去，走出好远，进入一处绿萝藤中，里边有一座秋千摇椅，过去她与素素闷了就跑到这里坐上半晌，说一阵体已话。

　　不知怎么就走到了这里，突然想再在摇椅那里坐一会，沿着清泉的叮咚，双手分开绿萝藤，一下子再次愕然愣住，那对恋人不知什么时候就跑到了这里，正依偎在一起摇着秋千。

　　小鸾一下子苦笑了。

　　突然感觉这座阵谷原来如此之小，无处不充满了那对恋人的影子，而自己一路兜兜转转，竟然无处可去。

　　长叹了一口气，缓缓地悄然转身，沿着回廊走出好远，重新回到自己的屋子。

　　推开窗看向屋外熟悉的风景，小鸾突然意识到了自己心绪为何这般不得宁静的原因：平日里总生活在一起的姐妹突然离自己而去，剩下自己一个人孤零零的，处处都不适应了。

　　“我这是在吃素素的醋了吗？”

　　想到这里情不自禁摇头微笑，转头打量自己的房间，女孩子的闺房，处处兰心慧致，装饰的匠心独运。

　　轻叹了一口气，神念向外飘散，平日里自己喜爱的那些装饰一件一件被凌空收起，收入纳戒之中。

　　再次抬头看着这处空荡荡的屋子，嘴角边流露出一丝笑意微微摇头：

　　“素素得到幸福了，唉，住了好久，也到了离开的时候了，这处阵谷，就让给那对小情人吧……”

　　山中欢乐不知时日，忽忽过去月余。

　　重剑门门主林慕白亲上古鼎山，却神色冷淡，与程风重并没有商量出什么实质性的东西就告辞而去，至于天门令更是再也休提。

　　门主程风重心中的傲气也悄然燃起。

　　我们古鼎山在云秦大陆矗门无数年，奇门修行与玄门正宗并重，势力源远流长，并非非得借重你们重剑门才可以的。

　　与重剑门的关系就此冷淡了下去，这边与古仙门的关系却越处越为火热。

　　秦鹰护法做为赐婚使，回山门中准备了好丰厚的一份聘礼送到古鼎山，山中处处张灯结彩，师兄弟们听说素素师妹竟然要出嫁了，全都惊喜着恭贺。

　　凌若虚与程风重两位婴变上仙言谈甚欢，分别代表双方尊长将这门婚约定了下来。

　　山中大庆三日，处处欢声笑语，喜气洋洋。大殿之中，李燃刀一身红袍，拉着素素的手向上施礼：“拜见岳父。”

　　上首程风重与凌若虚同时大笑。

　　李燃刀手中感受着爱人手上柔软的温度，心里突然一阵恍然，前世也是这样一幕，素素一身大红稠袍，只不过今天堂上换了主角，这心情就全然不同了。

　　这一世自己冲破万般艰难，终于逆天改命，成就人生中最大的美满了吗？

　　心满意足，另一只手轻抖，将紫光缭绕的玄门令取了出来向上递去：

　　“岳父，玄门令可激活古鼎山的剑脉，于我也无用，就放在你处吧。日后是激活是封印自行决定，也方便许多。”

　　程风重顿时动容，身体一下子坐直。

　　自己魂牵梦绕的令牌，四位门主分执一令，今天要送给自己？

　　这一惊喜可喜出望外，不过怕李燃刀年轻气盛，一时喜悦冲动将这么大的事一言做主，过后古仙门其他上仙会情绪激昂，引起事端，满脸疑色转头看向坐在旁边的凌若虚，讶然问道：

　　“令牌可是门主信物，怎好送出？”

　　凌若虚微笑摇头：“程门主，在我们古仙门，老门主的一句话就是天地，向来只认老门主的威德，不认什么掌门信物，这枚玄门令积尘已久，根本无人问津，是最近听说对古鼎山有用才找了出来。

　　咱们两家门派到现在还分什么彼此，玄门令送给古鼎山方才物尽其用啊。”

　　程风重听了，又有些汗颜又极为惊喜，伸手将玄门令接在手中，那种沉甸甸的质感让他的心一下子就安稳下来。

　　两枚令牌就可激活两分剑脉，古鼎山不虞海修了。

　　素素的九转莲华体质激活未久，正是功力飞速提升的黄金期，不亦过早双修，关系已定，正式的成婚大典也不急。

　　两个人闲瑕下来阵谷徜徉，李燃刀出门以久，思乡情甚，素素怎能看不出爱人的心事，主动提出要与其归乡探望。李燃刀心中欢喜，辞别程风重，再叫上副门主凌若虚，三人从阵谷出发，御起剑诀飞到空中，化为三道流光首先向百草岭飞去。

　　另一个九转莲华体的出处还要着落在百草道人身上，事关老门主的大事，凌若虚不敢怠慢，亲自同往。

　　山川灵秀，偶而的鸟鸣将空山啼叫的更加寂静，绿林深处，沿石阶而上，百草道人半头银丝半头黑发，有一种奇异的魅力，正负手而立，目光遥遥望向远山，眼神中一丝隐隐的忧虑。

　　沉缓着声音同后边的郭二说道：“半步药庄也没有？那你可去过千药坊、亦若再远一点的万药岭……”

　　后边的郭二苦笑，叹了口气道：“我怎没去，就连更远的赶药集都到了，还不是没有，都说最近几年有不知名的灵气旋过境，灵药药性损失颇大，现在珍罕的药都不好淘弄，你要的几种药，我能收到三种已是幸事。”

　　顿了顿接着说道：“老魏那里说，几家山庄他都联系过，也全都没有新药了。”

　　百草道人长叹了一口气皱眉忧思，最近研究丹道之术，每每受阻于灵药缺乏，许多试验都进行不下去，固然受天变影响，但是仍令他心中忧闷，突然感应到远处几道掠风声向半山腰间急速飞行，丝毫没有停顿的意思，竟然想就这样的飞行中直闯百草药庐。

　　百草心中原本就心情不佳，一下子怒了，抬头盯向远处淡淡哼道：“不知又是何人敢来挑衅。”

　　郭二心中也不满，皱眉盯向远处，漫天云霞中，突然一道熟悉的身影急加速穿了下来，划过一道虹光嗖地落到草庐前不远处，满腹激动地喊道：“师父。”

　　“咦？是燃刀回来了……”

　　“燃刀竟然突破丹升层次，可以御剑飞行了？”

　　百草道人与郭二顿时又惊又喜，那一点不满当然早就飞到九宵云外，急走两步迎了上去，看到又有两道身影缓缓飞临落在李燃刀身后。

　　一个女仙一袭如霓裳般的紫衣，如水娇艳中带着一抹羞涩，轻轻依偎在李燃刀的身边。

　　百草道人与郭二同时敏锐地注意到这两人之间的那丝亲妮，脸色古怪着转头相视，百草道人突然哈哈大笑大步迎上，戏谑着问道：“好小子，还记得回来看师父……这是何人呀被你带来，好漂亮的女孩子，让我这里的荒山一时都变的鲜亮起来，燃刀，可有什么要向师父汇报的？”

　　后边的郭二咧着嘴笑着。

　　李燃刀赶紧将素素拉到身边向百草道人介绍道：

　　“师父，这是我的妻子程素素。”

　　素素脸顿时红了，嗔道：“谁是你的妻子，还不是呢……”

　　李燃刀笑道：“早晚会是的，快拜见师父与郭叔。”

　　程素素恭敬走上前深施大礼：“拜见师父，见过郭叔叔。”

　　百草道人再次惊喜，徒弟竟然成就姻缘，这个做师父的喜慰不尽，手都有些慌乱了，摩挲着纳戒焦急说道：

　　“唉呀，你个傻小子，都有媳妇了也不早说，你看我这当师父的连个像样点的见面礼都没有准备，这颗玄心丹可防心魔，不算什么好东西，不要笑话师父的小气哦。”

　　素素嫣然一笑，落落大方地伸手接过，恭身施礼道：“谢谢师父的赠与。”

　　百草道人与后边的郭二眼睛再次都亮了。

　　毫无忸怩做作，让人一下子有一家的人亲近感，百草道人满意之极，连连点头，向李燃刀问道：“燃刀，这是哪家女仙啊，我这傻徒弟可有福喽。”

　　素素脸微微羞红，李燃刀笑道：“师父，素素是古鼎山程门主的女儿。”

　　“嗯？”

　　百草道人与郭二同时一惊，转头相视，都有一丝不敢置信的神色。

　　古鼎山那是怎样的势力？整个云秦大陆，四分之一的上位修者归其统辖，超然庞大，势可及天。

　　我这个徒弟竟然有这样的福气？

　　百草愕然，突然笑道：“好小子，好小子。”绕过李燃刀向后边的凌若虚施了一礼，恭敬问道：

　　“这位可是古鼎山哪位上仙？上仙亲临，百草荣幸之至。”

　　凌若虚一直微笑站在那里，身上气息深敛，不着痕迹，但是以百草道人神识的敏锐，还是察觉到了这位上仙的与众不同，知道这人至少都是丹升大圆满境界。不知与徒弟是何关系，不过他可不敢怠慢。

　　凌若虚淡淡还了一礼：“不敢，我不是古鼎山的，我是古仙门的副门主凌若虚，燃刀门主的手下而以，平白叨扰，冒昧了。”

　　“什么……意思？”

　　百草道人与郭二都茫然了，燃刀门主是什么意思？是什么门？古仙门修者怎么同燃刀他们混到了一起。百草两人的脑袋一时转不过弯来。


第0190章 玄奥丝线

　　进入药庐之中，李燃刀给师父讲了这些日子的过往，当然一些关键处省去没说，不过仍然让这位丹师惊讶的如坠云雾中。

　　成就了四大超级势力的门主，掌大陆权力之牛角，再迎娶古鼎山门主之女，一肩托两大修仙门派，这番身份转变实在太过巨大，百草道人纵然见惯了世面，然而有一种无所适从之感。

　　李燃刀问起师父关于另一个九转莲华体修者的消息。

　　百草道人皱眉沉思，点头说道：“我隐约记得公茂丹师提过一次，在一次偶然中见过那样的修者，时日太久了，不过九转莲华体并非一般，他应该还能记得吧。”

　　亲自修书绑在银鹰腿上，给公茂丹师送去详询此事。

　　几人等着回信，就此在百草药庐住下。素素体味着山间清静与详和，看着自己的爱人与师父亲情融洽，其乐融融，心境也受影响，自觉从未有过如此平安喜乐。

　　一天百草道人正在整理草药，灵药受天灾影响，药性失去大半，枯黄中稍有些萎缩。百草道人愁眉不展，凌若虚清晨溪边垂钓方回，悠然而入，见百草道人模样不禁失笑，摇头建议道：

　　“百草道友，大陆灵气稀薄，很难有好药生长，何不将药庐搬过我们古仙门那里，天然绝地另外时空，万顷田野灵药无数，炼制灵丹若有缺少，我们古仙门所有弟子都会鼎力相助……”

　　“这……”

　　百草道人眼睛缓缓亮了。

　　以前不愿依附于大门派，就是怕失去独立炼丹的自由，而古仙门可是自己徒弟的门派。

　　最重要的，天然绝地中灵气远远浓于大陆，灵药确实繁茂无比啊。

　　李燃刀与素素携手从草庐中走出，嘻嘻笑道：“凌门主，打的好算盘啊，就这样被你轻而易举挖到一位名震大陆的丹师去。”

　　凌若虚与百草道人相视而笑，不理李燃刀，知道他是一个甩手掌柜，两人自行坐下细细商议去了。

　　李燃刀看着这一幕心中喜慰，长吁了一口气，命运的轨迹一切都在向着最好的方向发展着，若是师父搬到古仙门中，安全无虞，那么前世那场重剑门的追杀还会存在吗？

　　看来又一场灾劫消弥于无形了。

　　前一世的所有遗憾终于全都逆转，李燃刀心中的豪气缓缓燃起，整个身心都放松下来，冲旁边的素素微微一笑，低下声音悄然说道：“素素，那些琐事让他们聊吧，咱们去溪边，我记得那里有一艄渔船来着，琴曲借着清风流水听着才更有韵味，我们泛舟江上，还想再听你弹一曲《剑仙风暴》呢。”

　　素素嫣然而笑。

　　溪中水流徐缓，小船悠悠荡漾，李燃刀枕着清波仰望天上浮云，耳边听着旖旎婉约中时而豪气激荡的古曲，心思悠悠飞远。

　　清曲柔波，一颗心格外的清晰，猛然觉察到自己最近心态的异样，一下子有所警惕，慢慢梳理心中的思绪，眼眉皱在一起。人生突然没有了压力，浑身轻飘飘的，这些日子沉湎于享乐之中，修行都懈怠了下来。

　　“这种放任的、随其自然的心性才是正常人生，还是我最近已经远离道心，偏离了那种精坚不契，追求无止境的修行大道？是这样与素素从此笑聚山林，尽享山水，将所有亲人团聚一处任天伦之乐，还是继续追求那种艰难险阻，漫无尽头的仙之极境？”

　　心中突然矛盾难解。

　　自己以前那么拼命修行的目的还不是为了亲人团聚，这回全都团聚了，自己还要那么拼命吗？但是修行惯性让李燃刀也意识到，这种懈怠的情绪恐怕是道心蛀虫，时日久了会毁了自己的根基。

　　素素一曲弹毕，就势坐在李燃刀身边，眼中爱溢横陈，轻轻抚摸他的头发，柔柔问道：“燃刀，在想什么？”

　　李燃刀睁开眼睛，用力将头脑中的这些思绪甩掉，慢慢坐起张开双臂将素素拥在怀中，享受不尽的甜香与柔软，一时心都化了，方才那些纠结暂时抛到了脑后。

　　满眼春色中，谁还愿意重历腥风血雨，但是若没有各种艰难险阻，平安富贵中又怎会成就剑仙？

　　不过在这样的温柔面前，李燃刀还是有些把持不定精坚的心性了。

　　微微笑道：“我在想，你一天最多要奖励我几次才好。”

　　素素脸红红地啐道：“大色狼。”

　　李燃刀哈哈大笑。

　　百草岭中再过月余的平静日子，李燃刀并没有修行，修行方向上的纠结让他心绪有些不宁，无法选择，他想放任心性体验一下到底哪一条道路才是自己要走的。

　　这一天银鹰终于从山外飞回，百草道人振臂让银鹰停在胳膊上，急切地将公茂丹师的回信从银鹰腿上取下，看了片刻，微微皱眉。

　　众人全都聚在这间草庐中。

　　凌若虚有些忍耐不住了，焦急催问道：“百草道友，如何？”

　　百草道人将书信递向凌若虚，微微叹了一口气：“唉，公茂丹师所了解的也很有限，他仅记得，当年那个求他诊病之人是个海修，名叫季布奇而以，关于那个海修更详细的消息当年他就了解不多，这么多年过去更是记之不清了。”

　　凌若虚与李燃刀传看了书信，同时愕然，转头相视：“海修？”

　　线索太少了，冥海之大，寻一个人岂不就如大海捞针，不过不管如何，这是能帮到那个元婴门主的唯一希望了。

　　李燃刀心中却突然狠狠地悸动，多日来的纠结全都浮入脑海，双拳慢慢攥紧。

　　冥海之大无边无际，生命之辉煌灿烂难以想像，里边的大妖无计其数，丹升如海，婴变仅是下中层修者，还有太多合道期、度虚期的上仙隐居，那是一个远高于云秦大陆的修行世界。

　　在那样的世界中，李燃刀这点修行算的了什么，现在自满岂不是为时太早。

　　想起与元婴的那个约定。

　　他融合了元婴的精血，已有章皇族的血统，元婴嘱其此事不要告知凌若虚众人，又嘱其有机会了到章族族中看望，并帮取一些物事。

　　元婴以古仙门门主之位相托，李燃刀才能最终与素素在一起，那个约定李燃刀既然承诺了，就必须要去完成的。

　　再加上寻找那个海修，看来冥海誓必一行。

　　看着身边的娇妻，李燃刀心中丝丝疼痛，他突然隐隐意识到，逃避艰难的修行之路放松心性恐怕是错误的，若没有更强的实力，眼前的这些快乐真的能长久吗？

　　夜深了，盘膝坐于草庐沉息入定，元神从身体里飘飞出来，嗡地一声进入小剑之中。这些天过后，终于再次痛下决心修行。

　　元神进入小剑中央的那团流云之中，愕然发现，小剑中的剑意秘纹长至十重波峰波谷，那道秘纹竟然就那样消失了，以玄奇的波动方式化入外边的流云中。

　　小剑吸噬了太多的灵力金属，中间的那团流云进化到数丈方圆，李燃刀的元神愕然站在流云中央仰望“星空”，流云之外，有一个无有止境的虚蒙蒙天地。几条浅绿色丝线波动，就如春蚕吐出的绿丝，隐隐的在虚空中显出形迹。

　　“那就是天地玄奥吗？十重剑意之后我慧心开悟，心眼竟然可以看见法则玄奥的形态了？”

　　心中隐隐激动。

　　以前仅是凭剑意感应天地玄奥，而现在则是亲眼看见。

　　能看的清晰的，就三四条离的近的丝线而以，再远还有，却无论如何看不清了。李燃刀知道，虚空之中的那样一条波动就是一条玄奥，将天地玄奥感悟于心在剑术中应用出来，那才是真正的剑仙之道。

　　想起冥海中的艰难，李燃刀在心中缓缓驱逐懈怠的情绪，心念集中，暗喊一声：“凝。”

　　一条几近完美的剑意秘纹从淡青色的元神中飞出，向虚空中最近的一条丝线上射去，嗖地一声，剑意秘纹附于那条浅绿色波动里边。

　　一下子感觉头脑清明。

　　通过剑意秘纹附体绿色丝线，感应遥远虚空中那条绿色波动里边的震荡，从而感悟天地玄奥。

　　心中玄玄的波动让李燃刀的神魂处于一种几近空灵的状态。

　　整整一夜的修行，那丝波动就没有停止，渐渐的，仿佛那条丝线一点一点印在了生命之中，精晰的如斧凿刀刻，再也不会忘记。

　　一夜平静修行。

　　天亮了，元神呼地回到身体中，缓缓睁开眼，又一天的清晨，鸟鸣山幽，空山中清爽之气从窗棂中吹了进来。李燃刀一个鱼跃从床上站起，回想这一夜的感悟，自觉收获良多，心里边满是欢喜，头脑中仍然想着那条玄奥丝线的轨迹，下意识地抬脚向外走去。

　　嗖地一声，不知如何，一步就从屋子最里闪到门边，身法玄奇的几近鬼魅。李燃刀自己都吓一跳，赶紧抬手护住脸，砰地一声将门撞开，就这样一下子从里边跌了出来。

　　抬头就见素素站在院中回头讶然地看向他。

　　李燃刀都有些懵了。

　　“怎么回事？方才我做了什么，不就是将昨夜感悟到的那丝波动无意识地融进身法之中了吗？”

　　想到这里突然激灵灵一喜。

　　“对，就是那丝新悟到的波动，竟然如此神奇？天地的法则力量果然非人所能揣测。”


第0191章 燃刀回来了

　　另一间草庐中，凌若虚悠悠然走了出来，这些日子他与百草道人言谈甚洽，也商量好了让这位丹药大师搬家的事宜，心中正在喜乐，抬头就看到那位燃刀门主怔怔地盯着他，眼睛都放光了。

　　凌若虚一愣，上下看了看自己的衣着，没有什么问题啊。

　　李燃刀高声说道：“若虚门主，我昨天新悟到一式剑法，想请你指教一二。”昨天领悟到的那丝玄奥波动太神奇了，李燃刀有些按捺不住想要试试它的全部威力，身边有凌若虚这样的婴变上仙，岂不正好请教。

　　凌若虚微微一笑，原来如此。

　　点头说道：“好啊。”

　　李燃刀心中一热，凌若虚的话刚说完，铮地一声将一柄长剑擎了出来，随手一抖喝道：“小心了。”

　　脚下一迈，身体仿佛融入到了空气中，数丈的距离不成间隔，突兀就出现在凌若虚的身前，唰地一道流光刺了下去。

　　“咦？”

　　凌若虚一下子吃了一惊，被这道身法吓了一跳，不过眼睛紧接着就亮了。他看的出来，这位燃刀门主的身法已暗合天道，不是术法传承，非顿悟不能实现如此意境。

　　“好！”

　　大喝了一声，手中一枚金令向那一剑挡去。

　　当地一声，长剑与金令撞到一起，凌若虚突然感觉那一剑中有一种玄奇的震荡之力点在金令上，劲力并非如何磅礴，却强劲的令人动容，腾地一声，凌若虚都情不自禁后退一步。

　　这一下就连远处的程素素都惊呆了，用力掩住秀口，满眼不敢置信的神色。

　　凌若虚可是婴变中阶的上仙，举手投足都可以将李燃刀击飞，而方才发生了什么，燃刀竟然将那位婴变仙都迫退一步？

　　百草道人与郭魏两人也全都走出草庐，讶然地望向这一幕。

　　李燃刀眼睛亮了，一剑过后手腕未停，突然以一道玄奇的弧度划了过去，从一个不可思议的角度再向前刺出，正好让过凌若虚的金令，嗤地一道破风声从空隙间钻入。

　　“咦？”

　　这次就连百草道人都动容了。

　　这一剑的角度诡异刁钻，仿佛临时起意又好像酝酿已久，与前一剑衔接的近乎惊艳，谁也没有想到一剑竟然可以这样刺过去啊。

　　凌若虚再次一愣，手腕疾缩，啪地一声再将剑尖抵住。

　　李燃刀心中一动，昨夜悟到的那丝波动随心而出，长剑顿时有了势如破竹一般的力量，嗤地一声，竟然将那枚金令一举刺破。

　　金令纵是凡铁，可是在婴变上仙的能量灌注中，也有了坚不可摧的坚硬，李燃刀能一剑破令而入，这一剑让李燃刀自己的心都砰然一跳，感觉有些不敢置信。

　　凌若虚金令向前一送就此挂在剑尖上，再退一步大声喝彩道：“好剑法。门主，你可是突破剑意，悟到玄奥之境了？”

　　所有人都向李燃刀看来。

　　李燃刀笑着收剑缓缓点头道：“不错，昨夜悟到一丝玄奥的意境，果真威力不凡，若虚门主，不过我还有许多难明之处想向你请教。”

　　凌若虚微微点头，众人聚齐到院中坐下，素素满眼骄傲的神色，柔柔地看向自己的爱人。李燃刀注意到这样的眼神心中再次一动，突然意识到，以前自己应该是真的想错了，若无精进之心，不仅欢乐不能持久，以后还能享受到爱人这种崇拜的目光吗。

　　诚心向凌若虚请教道：

　　“我昨夜心神感悟时看到了虚空中几缕淡绿色丝线……”

　　凌若虚一下子动容，点头道：“门主，果然大天赋的悟性，那是掸尘开慧，可以用心眼观察天地境界了。”

　　李燃刀也点头，接着有些苦恼地说道：“我看了至少三四条在虚空中飘浮着的丝线，远处还有，却看不清了。我知道那些应该都是玄奥，但是我的心神能够感悟到的，竟然仅有一条而以，其它再远处的明明看到也无法感应的到……”

　　昨夜李燃刀用剑意秘纹去缠附远处的绿色丝线，总感觉心力不足，太过遥远缠附不上。

　　玄奥就在眼前却无法体悟，心中苦恼。

　　凌若虚微笑摇头道：“门主啊，掸尘开慧，心如灵镜可非一般人能够做到，你能感悟到一条玄奥，已不知羡煞多少修者。更远处的玄奥无法感应，那是心光不足的原因，当然这也有办法解决，老门主就曾传过一门清心诀心法，修行之后，可以缓缓增加心力，让心对天地自然的波动更加敏锐敏感。

　　我现在就传给你吧，相信以门主的慧根，几年之后就可以感悟到第二道玄奥了。”

　　李燃刀一愕：“需要几年那么久？”

　　凌若虚微笑点头：“门主，以前你凭着大天赋，让一身修为奇快无比地长了上来，可能心中无法接受这样的修炼速度吧，但是对于你来说，真正的修行恐怕刚刚开始。

　　修仙之路枯燥漫长，以后每走一步都需要耗费旷日持久的光荫才能前进一步，心态可要放平和啊。”

　　李燃刀受教，沉思中暗暗点头。

　　凌若虚接着说道：“不过快速修行也不是全无办法，以前听老门主说过，海中有一方叫做灵山的世界，那里有一种名为木涎的珍宝，若炼化融于元神中，可以提高清心诀这类心法的修行速度。

　　融合木涎因人体质而异，融合困难，不过传说灵山世界中有人融合到了八滴以上，成就了大慧根的灵妖，玄奥之道比人修还要强出太多，当然，这些都是老门主给我们讲的奇闻啦，就连我都未见过那等奇物。”

　　凌若虚的话让众人悠然神往。

　　天地之大，奇物之奇，就是观遍云秦大陆恐怕也仅是坐井观天而以。

　　李燃刀听到这里心中隐隐火热：“木涎……”

　　凌若虚转过话题，看向旁边的百草道人微笑道：“百草道友，既然一切收拾完毕，择日不如撞日，今日就启程吧。”

　　李燃刀也向师父望去。

　　百草道人脸色凝重，回头再看了一眼小院，这就要离开了吗？这处山岭草庐留下了多少回忆，曾经有多少绝世灵丹就在这里炼出，有多少足以传世的经验在这里顿悟。

　　心中有些不舍，不过最终一狠心，缓缓点头道：“好。”

　　百草道人三人同凌若虚一同出发前往古仙门，李燃刀与素素也告辞，他们要回玄机山，亲人许久不见，李燃刀的想念一时有些抑止不住了。

　　而就在这一天的大清早，远在数千里之外的玄机城中，一处青石大院里边处处张灯结彩，大红喜字贴在大门上、窗棂上，往来的人无不欢笑，热热闹闹地将一对新人围在中间，不知哪一个人大声喊着：“抱一抱、抱一抱。”

　　人群中顿时哄笑。

　　方子炎瘦高的身材，昂然站在上首，将手向下一挥，让哄闹声暂时消缓下去，朗声说道：“最近对于风川来说可算双喜临门，以金剑弟子第71名的身份突破进入神动期，被萧师收入门下，这是第一大喜……”

　　人群中众人热烈地鼓起掌来，古烈阳笑嘻嘻地尖声吹了一个口哨。

　　方子炎微笑接着说道：“而这第二喜吗，当然就是今天风川与婉轩二人的大婚之礼了，一对恋人终成眷属，并且两家亲人也全都搬到了咱们玄机城，待婚典这件大事办完，风川就应该再无心事，能完全收心修行，以后的修炼速度恐怕会更快许多了。”

　　轰地一声，众人再次暴发出冲天的笑声。

　　人群中间，秦风川一脸喜色，旁边的王婉轩一身大红稠袍，脸红的娇艳欲滴，羞涩的头都不敢抬起。

　　李小旭机灵地钻过人群，硬挤到了秦风川的身边，抬起头仰望，笑嘻嘻地说道：“风川哥哥，我要糖。”

　　每个人都莞尔，不知这个小鬼又要耍什么心眼。

　　秦风川看着小旭，突然想起李燃刀，心中微微叹息，今天这样大喜的日子，这些朋友就缺燃刀没有到场，燃刀成就了天才之路，不知还记不记得家乡的这些儿时好友了。

　　伸手将小旭抱了起来。

　　王婉轩看出秦风川的心思，也有些黯然，李燃刀是她少年时最好的朋友之一，多年杳无音讯，今天是她大喜的日子都没有赶到，心中怎不失落。

　　随手从后边取过一块糖果递到小旭手中，柔声说道：“小旭，吃糖。”

　　小旭飞快地扒开糖衣，举在前边大声说道：“我不吃，烈阳哥哥告诉我，说今天婉轩姐你们俩个都必须听我的，现在你们俩一起吃这块糖吧，要同时吃哦，一人一半，谁也不许多吃。”

　　围着的众人再也忍不住了，轰地一声暴笑起来，古烈阳笑的腰都直不起。

　　王婉轩羞红了脸，用力掐着小旭的脸蛋，秦风川转过头，恨恨地冲古烈阳方向扬起拳头。

　　上首的方子炎微笑，突然神色一怔，霍然抬头向天边看去，一脸惊喜，大声喊道：“大家静下，师尊来了。”

　　院中一下子静了下来，秦风川与王婉轩满脸惊喜，看着天边一道流光掠了下来落入院中，赶紧上前拜见：“师尊，您竟然亲自过来？”

　　萧白易心情甚好，微笑着转头看了一圈，点头道：“弟子的婚宴大礼，我这个师尊当然要到场的。风川，婉轩，恭喜你们两个喜结良缘，听说你们两个可是青梅竹马，在入山之前就定情了的，这份姻缘可得好好珍惜。”

　　两人同时点头，一时想起当年与李燃刀众人一同上玄机山，一同擂台赛的经过，恍若隔日。

　　向上首让着这位师尊。

　　萧白易在两人陪同下向里边走去，转头看着四周的人群，微笑着冲秦风川说道：

　　“不错，很热闹啊，有这么多你的师兄弟们过来捧场，风川，你们那届入山的弟子也都来了吧？”

　　门派中同一届弟子心气最齐，萧白易想起当年自己修行时，与师兄周天虚以及长冉等人不就是同时考上玄机山的一届师兄弟，现在身份不一样，但是关系却仍然最亲近，这位丹升长老想到这里心中一暖。

　　方子炎早就从上首走了下来，低声说道：“那届弟子仅差燃刀了。”

　　“燃刀？”

　　萧白易听到这里微微点头，有些沉默了，李燃刀成就了天才之路，现在还远在万里之外呢吧。

　　风川都成家了，只不知那个徒弟现在可好。

　　萧白易心中突然想念，在众人的拥护中走到上首坐下。丹升上仙在场，人群中那些弟子不敢如先前一般肆无忌惮，气氛有些安静下来，方子炎走向上首站立，吸了一口气准备宣布二人的大婚，突然再次霍然抬头，天边极远处，竟然又有两道凝练如山的气息御剑飞行，以奇快的速度向着这个方向接近着。

　　“咦？”

　　就连萧白易都情不自禁站起：“是哪位？是敌是友？不似玄机山哪位长老的气息，最近大陆颇不安宁，常传海修出没，不过玄机山可是处于古鼎山的大后方，这里竟然也会出现妖修吗？”

　　院中所有人都诧讶地看向远处，萧白易眯紧了眼睛，天边那两道气息越来越近，嗖地一道流光，两个人在天上划过一道优雅的弧度径直落入院中，一个声音突然大喜着喊道：“咦，赶的这么巧，是谁在办喜事？”

　　“是燃刀？”

　　人群中轰地一声，顿时就热烈起来。院中除了几家亲属，绝大部分都是玄机山的弟子，哪个不认识当年威名甚重的李燃刀。

　　在玄机山就已经留下太多的故事，风芒突起，一举考入古鼎山成为核心弟子更是在家乡故里传成了一个传奇。如今这位传奇弟子竟然成就丹升境界御剑飞行，从天空中回到家乡，再次让众人即骇然又惊喜，呼地一声就围了过去。

　　谁能想到，正赶在这么大喜的时候，李燃刀就回来了呢。

　　李燃刀一袭青衣，旁边的素素一身紫裙微笑依偎在身旁，眼眸流转：这是燃刀的家乡吗？这些都是燃刀的亲人朋友？

　　那种热闹的气氛一下子让素素的心也陷入欢乐之中。


第0192章 拿什么去守护

　　“哥！”

　　小旭在人群外大喊一声，奋力向里边挤来，身体滑溜如鱼，竟然让他几步就挤进人群，一头扑过去：“哥，你回来了。”

　　欢喜的小脸上全是笑意，小手勿自握着那块糖。

　　李燃刀一颗心顿时就柔软起来，用力揉着弟弟的头，这几年间弟弟也长高了不少，不过模样却没有变化，想起前些年的风风雨雨，眼角微微有些湿润了。

　　小旭抬起头，紧紧拉着哥哥的手：“哥，都多长时间了，怎么才回来，咦，你身边的这位姐姐是谁呀，我以前没有见过，姐姐长的真好看。”

　　素素笑靥如花，拉着小旭的另一只小手，轻轻抚摸他的脑袋，转头问道：“燃刀，这是弟弟吗？”

　　李燃刀点头，压低声音问道：“小旭，这么好看的姐姐你喜欢吗？”

　　小旭用力点头。

　　李燃刀再说道：“那咱们以后就将她永远离在咱家好不好。”

　　蜂涌围过来的众人都听明白了，一时全都又惊又喜，秦风川与王婉轩也挤了过来，眼睛也亮了：“燃刀也有爱人了？”

　　转头向素素看去，一双黛眉斜挑，双颊嫣红美艳如花，惊艳的秀色观之不尽，依偎在李燃刀身边让人羡煞。

　　王婉轩暗暗咬着嘴唇：燃刀竟然突破丹升境界了？自己还是精元劲层次，当年同在山院修行时怎么会想到有朝一日有这样大的差距。古鼎山修行成就天才之路，燃刀转眼间就成为上仙了……

　　那是燃刀的爱人吗？真的好漂亮……

　　王婉轩突然有些自惭形秽。

　　小旭用力眨着眼睛，似懂非懂地向这位姐姐看去，大声问道：“那这位姐姐以后就不走了吗？”

　　素素的脸都羞红了。

　　李燃刀点头：“对，不走了。”

　　小旭犹犹豫豫地将手中那块糖举了起来：“那、哥，这块糖你们俩个吃吧，一人一半，谁也不许多吃。”

　　围过来的众人哪还忍的住，再次哄堂大笑。

　　李燃刀拉住素素的手，另一只手将弟弟搂到一边，抬头向前方的秦风川与王婉轩看去，满脸喜色：

　　“风川，婉轩，原来今天是你们俩的大好日子，哈哈，上回见你们两个在一起时还在花树下偷偷摸摸的，被我撞见嘱我谁也不要说，这回不用我保密了吧。哎呀，我今天赶回来的真是太及时了。”

　　人群中再次笑了起来，秦风川与王婉轩快步走上前去，少年时的情谊缓缓漾入心中，全都感觉温暖之极，哪还记较什么丹升上仙之别。

　　秦风川满脸喜色：“燃刀，你回来就好，我和婉轩说了，如果你敢错过今日，下回再见你一定要罚你三斤喜酒，不醉不休。”

　　王婉轩热切地问道：“燃刀，还不给我们介绍，这位漂亮的妹妹是谁？”

　　素素笑着主动上前拉住王婉轩的手：“婉轩姐吧，我叫素素，以前常听燃刀说起你的，说他少年时生活落魄无依，你没少帮到他，还说那时的朋友真的难以忘记。”

　　王婉轩心中顿时温暖之极，感觉与这位女仙的距离一下子就拉近了，拉起素素的手笑道：“素素妹妹……”

　　一句话还未说完，就在这时人群哗地闪过一道空隙，萧白易与方子炎从外边走了进来。

　　这位丹升上仙，玄机山的长老看到素素脸色顿时一变。

　　是素素？古鼎山宗主之女，宗门少门主，阵部首辅大阵师，身份比玄机山掌门周天虚都要尊上几个座位。

　　怎么会突然和燃刀出现在这里？看她与燃刀的神情，竟然、竟然……

　　萧白易不敢想下去，快走两步到程素素面前施了一礼：参见少门主。

　　旁边的秦风川与王婉轩吓的差一点跳起来，赶紧闪身让到一边，目瞪口呆地看着这一幕。师尊竟然向这位女仙施礼，还叫什么少门主？

　　这个女孩到底是什么来历？

　　李燃刀飞快地踏上一步将师尊掺扶起来，满脸通红地说道：“师尊，这是做什么，素素以后就是我的妻子了，可受不得您的礼。”转头对素素说道：“素素，还不见过师尊。”

　　李燃刀知道师尊在以过去的身份度量，但是他受不了啊。

　　过去若没有萧白易，自己的父亲怎么可能救的出来，师尊如父，师恩又如山啊。

　　素素赶紧过来向萧白易深施一礼，柔声说道：“以后我就要随燃刀称呼您了，可不要再如先前那般对我，我现在受不得您的一礼的。”

　　萧白易惊喜，古鼎山中身份尊卑早就定序，这位素素师妹身份高的吓人，如今却整个掉换过来，霍然转头望向李燃刀，不知自己这个徒弟为何恁有出息，竟然让素素这样的女仙都甘心相随，这件事对于玄机山来说，可比李燃刀考上古鼎山核心弟子都要轰动啊。

　　情不自禁说道：“燃刀啊，你可真是一个会制造奇迹的小子。”

　　众人再次同时笑了。

　　不少熟悉的人都过来叙旧，婚礼还要进行下去，众皆欢乐，方子炎招呼大伙按序就座，萧白易仍然坐在最上首，李燃刀与素素在下首相陪。

　　王婉轩要和秦风川到院中间去，走过李燃刀身边时，突然低下声音说道：“燃刀，你还不知道呢吧，小虎、小虎三个月前去世了。”

　　“什么？怎么回事？”

　　李燃刀乍听消息一下子从座位中站了起来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　儿时最好的朋友，他尤记得小虎帮他联系铁匠铺那件事，仍记得小虎帮他跑这跑那的样子。那丝温暖的回忆会一辈子记在心中。

　　王婉轩也是小虎最好的朋友，都顾不得今天是自己大喜的日子，第一时间将这件事告诉了李燃刀。

　　看李燃刀又惊又悲的样子，王婉轩眼圈红了，低声说道：“小虎出猎时遇到了大家族萧家的三少爷，抢猎时被对方活生生打死。小虎的父亲不依不饶，一直闹到玄机城，玄机城主做主，将那个三少爷监禁，罚千两银子方才做罢，唉，可叹萧家家大势大，背后有丹升上仙撑腰，小虎家实在……”

　　王婉轩说不下去了，泫然欲泣，转身向前走去。

　　李燃刀在后边坐在椅子上，脑袋里嗡嗡作响，后来大家在笑什么，说什么全都没有听的进去。一颗心不停地在问自己：为什么，这是为什么，为什么会出现这样的事情……

　　婚礼结束，人们喜乐聚饮，萧白易与方子炎告辞先回山了，李燃刀也全无心情，带着素素回到自己家中，拜见了父亲，素素以儿媳身份行的大礼。

　　李曲山见这样如仙女一般的儿媳，惊喜的嘴都合不拢了。

　　入夜了，李燃刀独自盘膝坐于房中，心中仍然久久不能宁静，回想白天王婉轩说的那些话，心中丝丝的疼痛。

　　夜渐渐的深沉如水，暗色将天地间一切喧嚣笼罩在沉静之中。李燃刀一个人坐在黑暗里边，体味着外边的丝丝凉意，那隐隐的疼痛与夜色缓缓合拍，在悲痛之中渐入空灵之境，一颗心突然格外的清晰。

　　“为什么、为什么会发生那些……”

　　不停地问着自己，突然心头一道光明闪过，倾刻间恍然大悟：还不是因为实力不如人，小虎才会被杀。还不是因为势力不如人，小虎的父亲连仇都报不了。

　　那么我呢？小虎面对的是大家族的三少爷，那么我将来如果面对一个婴变期的什么少爷，我也要同小虎一样的下场吗？

　　修仙世界上仙如海，我以为的幸福都得到了，就是终点了吗？就可以放弃艰难与危险，可以安享喜乐了吗？

　　如果没有精坚不契的道心，没有勇于面对艰险奋力修行的毅力，到最后恐怕就是得到的幸福都会被别人抢去。

　　“如果没有更强的实力，我用什么去保护自己的亲人与爱人，用什么去给他们永远的幸福？”

　　想到这里，李燃刀多日来的纠结终于霍然开朗，心境完完全全的理顺过来，心中的豪情激荡直冲上头顶，过去面对压力中那种顽强艰忍的执著重新回到身体里。神秘的剑境法则，修行大道万物长生，追求仙之极境，这些前世根本不敢想像的目标渐渐涌入心中。

　　就为了对幸福的守护，就为了保护亲人爱人永远的平安，我李燃刀仍然要刻苦修行，追求无上天道，就要在修行这条路上一走到底！

　　心事完全的想通了，胸中如敞开一个全新的天地，明明是暗夜，可是眼前却一片光明，李燃刀知道，从前那个坚韧执著的自己又回来了。

　　从此，我李燃刀就要踏上那条飘渺的剑仙之道。

　　李燃刀与程素素在玄机城住了下来，为父亲与弟弟日日传授天地之道，并炼制出数炉灵丹供其修行。

　　空闲了也上玄机山拜访，掌门周天虚携众丹升长老亲自恭迎，纵然素素可以放下身姿，可是古鼎山少门主身份仍然让那些长老们不敢怠慢啊。

　　周天虚谈起过去与萧白易抢着收徒之事无不大笑，这位掌门满脸妒色恨恨说道：“当初真应该再霸道一些，直接就将燃刀抢过去好了，谁能想到当年这个弟子如此手段，一转眼就成就了丹升实力，并且还可以将素素师妹这般天之娇女骗到手里。”

　　众长老再次大笑。


第0193章 红颜知已

　　素素美眸流转，有趣之极地盯着自己的爱人，接触过他的那么多亲人，也能在心中勾勒出他过去成长的背景，然而对爱人了解越多，却越发感觉对爱人佩服的无以自拨。

　　一路从底层弟子走到今天这个位置，要历多少艰险困难才能做到。

　　心中突然骄傲之极。

　　在这里一直住了半年之久，李燃刀看着父亲与弟弟的修行稳步提升，走上了正轨，今后只要努力就会不停进步，也放下了心事。

　　一个夜间自己出去了一趟，径直闯入玄机城中，用剑押着狱头，在牢中一处独立跨院找到了那个萧家的三少爷，正喝着美酒，搂着青楼女子调笑嬉乐。这哪是临禁，明明比外边还要快活。

　　李燃刀眼眸中一抹深深的杀机，一剑将那个三少爷刺死，扬长而去。

　　哪里管什么玄机城，什么萧家家族。

　　再回玄机城中，与素素漫步于青山绿水间，李燃刀突然深深的沉默了，有心事不知要如何启齿。

　　两人在一方青石上依偎而坐，素素凝眸看着爱人，突然问道：“燃刀，你要走了吗？”

　　李燃刀霍然转头，不知道素素怎么会看出自己心事，愣住了。

　　素素见自己猜对了，微垂头幽幽说道：“从你听小虎死的消息后，我就猜到，你早晚会再离去的。

　　燃刀，我知你是一个顶天立地的男儿，你有太强的责任感与保护欲望，修行之路漫漫，你不会安居现状，你要给我、给你的父亲、弟弟、给你所有的亲人朋友以保护，守护就是你心中最大的欲望。燃刀，你说我说的对吗？”

　　李燃刀听到这里，一颗心火热地燃烧。

　　人生得红颜知已如此，夫复何求！

　　素素继续说道：“从你的师长，你的朋友谈起你过去的成长经历中，我能感受的到，我的爱人是一个真真正正的英雄，除了你，从未有人可以让我如此骄傲。燃刀，无论你有什么心事无不可对我说，我会永远支持你的。”

　　素素一席话将李燃刀的心完全打开，缓缓伸开双臂将爱人抱在怀中，两人相互依偎，李燃刀感觉，自己这颗心从此再不孤独。

　　好半晌，看向遥远的山中，方才低沉着声音说道：

　　“素素，听到小虎去世的消息让我终于悟到，若没有实力，就不配拥有真正的幸福。就为了能与你天长地久永在一起，所以，我这次必须要再离开，没有魔难就没有成长，这是修行的必由之路。”

　　素素一双眼眨也不眨地看着爱人，心中万般不舍，脸上却不愿表现出来。

　　李燃刀再次说道：“这次我要去冥海，要去寻找凌副门主所说的那种木涎，让我的剑境玄奥再进一步，同时还要顺路办几件事情，时间不会太久的。”

　　突然微笑起来继续说道“素素，你的九转莲华体修行速度世所难及，我可不希望我的功力会慢慢地落在你的后边，以后与你一同赶路都要你带着我飞行。”

　　素素噗哧一声笑了出来，不过心中的难舍怎是一声笑就能掩饰的，趴在爱人的胸前，素素柔声嘱咐道：

　　“燃刀，一路上照顾好自己，早去早回。”

　　李燃刀用力点头。

　　与父亲作别，再向师尊萧白易告辞，李燃刀与素素一路飞向古鼎山，将素素送回阵谷，自己狠了狠心，终于转身离开，御剑向冥海方向飞去。

　　一道流光从天空中闪过，李燃刀片刻间就不知飞出多远。

　　这次入海不仅要寻找木涎，还要寻找章族完成元婴嘱托。元婴元婴的叫惯了，李燃刀摇头而笑，那个元婴有自己的名字，在章族中被称为青神皇，他真正的名字叫做青流海，当然，这个名字已经有数千年没有人叫过了。

　　李燃刀身御剑光，沿着大江的方向飞行，身体又轻又快，突然一道急加速飞了过去，身后的江水被风浪带起，呼地一道冲天波浪。

　　上一次入海还要坐船，想起往事感觉有趣，不知那个水牛现在如何了，可曾喜得良缘？

　　转念想到自己的爱人，李燃刀脸上挂上了微笑。

　　传闻海中奇珍异宝无计其数，这次自己出来多带灵石，上次从古仙门那里就取了整整五千枚下品灵石存在纳戒中，身怀如此巨额财富，心中底气十足，这些灵石够买好多珍宝了吧，到时看到好东西多买一些，回去让素素也惊喜。

　　想到爱人的微笑，心中火热。

　　飞行了不知几日，远远的终于看到一片雄浑无际的海水，黑色风浪让普通人根本不敢靠近。

　　海面无穷无尽，根本就望不到尽头。

　　冥海主海比云秦大陆大了数万倍，里边纵横分布着不知多少势力与独立的世界。

　　李燃刀头脑中将元婴青流海传给他的海图调了出来，路途查看详细，丹田中的剑光冲顶，嗖地一声没入海水里边，极加速向远处飞去。

　　冥海太大了，以李燃刀的速度尚且飞行了一月之久，前方终于看到一座通体暗红色的庞大珊瑚山，外围数百蓝靛脸的妖修手持利刃巡逻。

　　见有人分水前来，一长脸长须的巨虾统领一抖利叉喝道：“来人是谁？”

　　李燃刀一步迈出数里海路，收起剑光急停在妖修数丈远处，微微施礼道：“一介散修，欲传送前往灵山城。”

　　冥海之大，如果靠丹升的速度飞行前往，到灵山城恐怕要几年的时间，这处传送阵点，当然也是元婴青流海给李燃刀的海图中标注的。

　　那个巨虾统领收起利叉点头，大声说道：“到灵山城，传送费用三百灵石，小的们，收了灵石带他过去。”

　　“多少？三百灵石？”

　　李燃刀听到这个数目吓了一跳，想当年他离开玄机山时，全部家底也就三十块灵石而以，现在成为了古仙门门主，固然有钱了，可是仅仅一次传送就需要花费如此巨额钱财，对穷苦惯了的李燃刀来说还是难以接受啊。

　　那个巨虾统领脸现鄙夷之色转身，冷冷喝道：“还传送不，没有钱就速速离开，飞个几十年也赶到那里了。”

　　李燃刀怔然片刻，知道冥海太大了，不靠传送看来不行，狠了狠心将三百灵石拿了出来递过去。

　　他不知道的是，这处传送阵离大陆最近，是海修与人修往来的一条通道，因此才收如此高昂费用限制人妖互通，否则云秦大陆早就海妖横行了。

　　而进入冥海内部，传送费用就远没有这样离谱。

　　那个巨虾统领这才满意地点头，一挥手让下面的小妖领李燃刀进入那座庞大的珊瑚山中。

　　悬浮着的暗红色晶石就如漫天星辰，站在传送阵里边，仿佛身处一片璀璨妖冶的星空。突然，所有“星辰”同时放射出光芒，刹那间旋转着将一片虚空完全绞成混沌，一道冲天光束从海底直冲了上去，李燃刀但觉身体一轻，时空轮转，睁开眼时光芒散去，已出现在另外一方海域之中。

　　抬头看去，前方远处一片庞大的建筑群落，在海底的海沟中，有密密麻麻的房屋，还有各式各样的山洞，街道中，奇形怪状的海鱼悠闲的游来游去，也有摩肩接踵的妖修化为人形往来行走……

　　“这就是灵山城？”

　　李燃刀暗咽了一口口水，感觉大开眼界，信步向里走去，心中慢慢地盘算着：木涎是一种珍罕的灵物，可增强修者的灵魂之力，传说这种东西只有灵山世界才有，但是我对这里全无了解，海域之大，要如何才能知道上哪里弄到那种东西？

　　心中全无头绪，有些烦乱。

　　已经缓步走到海城之外，望着城中各种各样的生命，微微摇头，看来要在这座城市中住一段时间了，多子解一些这里的情况，再选时机寻人打探才是。

　　方想到这里，突然不远处一阵急促的分水声，几道身影争先恐后地向他这里奔来。

　　李燃刀心中一惊，飞速抬头，就见对面几个身材矮小的软体海妖，就如放大了的海马，全都是无精打采的暗红色，长长的尾巴轻弹，倏忽间在水中游出好远，凌空一翻身变成一尺高矮的男男女女，脸色显得面黄肌瘦，挤在李燃刀身前叽叽喳喳地吵个不停：

　　一个机灵的抢着说道：“新来的主人，选我吧，选我吧，我能说会道，聪明灵俐，会看脸色行事，一定不会惹您生气。”

　　另外一个妩媚的也挤了过来：“选我吧，新来的主人，我唱歌可好听了，您累了乏了的时候，我唱歌给你听，我还会帮您保管东西，分类存放……”

　　话还未说完，一个身材壮壮的挤了过来，挺着胸膛说道：“哼，你们那算什么本事，我最有力气，比你们都强……”

　　其它几个脸上都露出不屑之意，齐齐嘘道：“咱们寄生妖再有力气，和主人相比连人家一个手指头都比不上，你有力气有什么用？主人又不用你搬东西。”

　　那个壮壮的脸色一下子红了，愕然了片刻，大声嚷道：“怎么没用、怎么没用？我有力气，我、我可以帮主人捶背，你们有我捶的舒服吗？”


第0194章 老驴

　　李燃刀张口结舌，愕然地看着这群矮小的妖修，从他们的争论中大致听出个所以然来，想来这是一群寄生妖族吧，以侍侯别的强大妖修为生，从中谋利。不过从传送阵那里过来，对海中的“物价”总有一种心惊肉跳之感，自己又不需什么侍侯。

　　就想挥手将这些寄生妖赶开。

　　这时一个满脸皱纹，背有些驼，笑的颇有些猥琐的老头挤了进来，用力喘着气，挤退旁边的大声说道：“新来的主人，选我吧，老驴我活了太长的年头，天南地北走了个遍，远近各种人情风土无不熟知，选我了我可以给你当参谋，有些时候，老者的建议还是颇有用处……”

　　话还未说完，李燃刀心中重重一跳，一伸手就将这个老驴抓了过来，沉声问道：“雇你要多少灵石？”

　　在海中正愁凡事不懂，连打听事情都没有门路的时候，这个老驴妖老成精，岂不正是一个打听情况的好参谋。

　　现在李燃刀也顾不得灵石了，就是再花个百八块的灵石，这个老驴也值这个价。

　　老驴被抓着衣襟却眉开眼笑，冲旁边垂头丧气的伙伴们挤了挤眼，然后向李燃刀猥琐地陪笑道：“主人，您是外来的吧，还不知这里的情况，我们这些驴行者是最底端的寄生妖，谁都可以欺负，所以我们可不敢要灵石，身上若有灵石怕第二天就要被别的妖杀了。”

　　“那……”

　　李燃刀一愣。

　　那个老驴再次挤了挤眼睛：“我们只要能吃饱就行，城里有卖紫海葵的，主人，您只要多买点，把我喂饱，我就能帮您做我所能做的任何事。”

　　“是这样……”

　　李燃刀将过个老驴松开，心中也为这些寄生妖感到悲哀，看他们全都面有菜色，想来好久没有吃饱了吧。只不过不知那种紫海葵贵不贵。转身向城里走去，对老驴说道：“跟我走。”

　　老驴眉开眼笑，小腿飞快滑动着紧紧跟在身后。

　　走入城中街路，两侧做买做卖竟然十分繁华，老驴跟在后边絮絮叨叨：“主人，对我们驴行者这种寄生妖都不了解吧？”

　　李燃刀点头。

　　老驴继续说道：“主人，你也看到了我现在的一身暗红色，这都是饿的啊，其实我们本来的颜色可不是这样，如果将我喂饱了，我可以呈现鲜艳的紫色，那时我看起来才显得更美丽呢。”

　　“你……美丽？”

　　李燃刀似笑非笑看了这个猥琐的老驴一眼。老驴得意洋洋，笑嘻嘻地说道：

　　“当然了，还有，我们驴行者在海妖中口碑向来不佳，因为我们体色若是达不到紫色，往往就会随口胡说，还总会骗人，对主人没有什么责任感……”

　　“嗯？”

　　李燃刀听到这里眼眉一下子皱了起来。

　　老驴赶紧陪笑着说道：“主人别急啊，你听我往下说，我们驴行者有一个最大的好处，就是谁将我们喂饱了，身体呈现紫色的时候，那个时候我们的忠诚度极高，对喂食我们的主人百分之百地诚实，绝无背叛，就是将来主人不要我们了，我们也一样永远记得那段吃饱了的日子，对前主人的所有事情绝不泄露。

　　这才是我们驴行者能够不断地吃饱饭的天赋啊。”

　　李燃刀这才放下心，心中感觉有趣之极，天下之大无奇不有，还有以这种天赋自诩的种族。

　　喂成紫色就永不背叛吗？

　　正想到这里，老驴急匆匆地叫做李燃刀：“主人主人，你看，前边一拐那里就有一家卖紫海葵的。”

　　李燃刀抬头看去，那是一处天然山洞，正临街道，洞口用五颜六色的珊瑚装点的妩媚多姿，一个笑意盈盈的女妖一头火红色的长发半倚在洞口，洞里边可以看到无数朵忽开忽合的鲜艳海葵附着在洞壁上。

　　看见李燃刀过来赶紧站起，有趣地挑眉向笑嘻嘻跟在后边的老驴看了一眼问道：“这位大妖，想给你的寄生妖买海葵吗？”

　　被称为大妖，李燃刀还颇不习惯，愕了一下点头，对海中的物价仍然心有余悸，赶紧问道：

　　“我想买几朵紫海葵，不知贵不？”

　　女妖皱眉，伸手将头后火红的长发一拢：“紫海葵？那可是最贵的一种……”

　　李燃刀的心一跳，急着追问：“那需要多少灵石？”

　　女妖点头：“那种紫海葵养起来可麻烦了，所有价格颇高，五朵就得一块下品灵石。”

　　旁边的老驴赶紧扯了扯李燃刀的衣袖哀求道：“主人，我很好养的，每天吃的不多，一朵紫海葵就够我吃十多天了。”

　　李燃刀听到这里暗中长吁了一口气，一下子放下了心，原来除了那个传送阵之外，海中的物价也不算高啊。

　　心中微微兴奋，脸上也露出笑容，随手取出十块灵石来递过去：“先给我来五十朵紫海葵吧。”

　　“五十朵？”

　　女妖与老驴同时惊喜，互相对视了一眼，都没有想到竟然是一笔大买卖。老驴兴奋的脸都胀的通红：主人买了那么多，天啊，这下子一年多不用饿肚子啦。

　　李燃刀将五十朵紫海葵全都收入纳戒中，让老驴领着来到城中一处僻静的后山，随便找了一处荒洞进入里边坐下。

　　海水缓刷，从洞后再激荡出去，老驴坐在荡漾的海水中，两眼放光地望着李燃刀的手，就见这位新主人一抖手取出一朵紫海葵向他递了过来。

　　都有多久没有吃到东西了，老驴垂涎欲滴，肚子咕噜噜地响，小心翼翼地抬眼，期待地问道：“主人，这次给我吃几瓣？”

　　李燃刀轻轻叹了一口气：“什么吃几瓣，吃饱算呗。”

　　“真的？”

　　老驴脸上的皱纹全都笑开了花，一把抢过紫海葵，狼吞虎咽，用力咀嚼，咯吱咯吱咬的津津有味，两腮都鼓囊囊的。

　　李燃刀看着老驴的体色由暗红变成鲜红，再变成黄色、绿色，蓝色，最后变成紫色，又惊奇又想笑，硕大的一朵海葵，足有老驴整个人大小，到后来吃的肚腹滚圆犹不满足，用力将最后一瓣也塞进嘴里，恋恋不舍地咀嚼了半晌咽下，身体光芒一闪，呼地一声变成了浓浓的深紫色。

　　果然变的更“好看”了一些。

　　老驴挺着大大的肚子，一步跳到李燃刀的脚下半跪在那里，脸上全是感激与满足的表情，双手抱住李燃刀的腿，呜呜地说道：“主人，需要老驴为您做什么？老驴只要能做到的，无不拼尽全力去做。”

　　李燃刀微微点头，知道这时可能是这个寄生妖最忠诚的时候了，说一些话应该没有什么问题。将老驴从地上拎了起来，放到旁边的山石上坐下，试探着问道：“老驴，你说你对远近无不熟悉，我只想问一下，你可知哪里能寻到木涎那种东西？”

　　“木涎？”

　　老驴的脸色一变，低下了声音小心说道：“主人，原来您想找木涎啊，这种东西可不好弄。”

　　见李燃刀倾听的模样，老驴尽心解释道：

　　“传说木涎可以增加修者的神魂力量，那种东西对于素以力量和天赋著称的妖修格外珍贵，冥海中也仅有咱们灵山世界的灵山殿才有。”

　　李燃刀赶紧问道：“灵山殿？那是什么所在？”

　　老驴苦笑道：“那是统掌整个灵山世界的所在，传说婴变修者在那里仅是执事弟子，丹升期的大妖若能被选为看门的都会激动若狂。”

　　李燃刀脸上顿时变色。

　　如果老驴所说全是真实，那么灵山殿是一个怎样的势力？放眼整个冥海都是统摄一方的霸主存在了吧。

　　自己难道要进入灵山殿去寻木涎不成？那样的大妖如林，到那里连个看门的都未必能混的上。

　　老驴看出主人的心思，赶紧接着说道：

　　“灵山殿掌管整个灵山世界，下面的城主、将军、或是立过功劳的洞主以及一些有过贡献的修者，灵山殿会赐予木涎以做奖励，有些功劳大的，还有可能被奖励第二滴、第三滴，而融合木涎可不那么容易，有些人融合不了太多，手中就有剩余。

　　我也听过传闻，说有些有钱的大妖想购买木涎，但是极不好买，没有人愿意卖的……”

　　李燃刀听到这里，将眼眉皱紧了，心中暗暗计议，好半晌方才点头，看向老驴问道：“老驴，据你所知，灵山城附近，谁手里会有那种东西？”

　　老驴飞速地摇着头，脸有苦色：“不好说，不好说，以我这样的寄生妖身份，也听不到那样的大机密，不过，到是可以分析一下。”

　　见自己的主人露出感兴趣的神色，老驴来了精神，挺了挺滚圆的肚子说道：

　　“咱们灵山城附近万里海域，仅有这座灵山城海监府、西边的望海将军营、以及南边的玄玄洞三处势力最大了。若说有可能的话，那么这三处势力的大妖最有可能手中攒有木涎，其它的小势力吗，希望就很渺茫了。”

　　李燃刀眼睛缓缓亮了。

　　心中暗叹，收养了这个寄生妖果然大有用处，几句话就将形式勾勒的清楚，让自己心中有数。抬起头，仿佛不经意地接着问道：

　　“老驴，这三家势力的强弱优劣你再给我分析一下。”


第0195章 神念缚索

　　老驴一生就喜欢收集这些消息，被主人问到痒处，喜笑言开，涛涛不绝说道：“望海将军营那里势力最大，是灵山殿驻扎在附近的军营，共千余妖军，无人敢惹，海监府这里则掌管一城钱物，最财大势粗，凭财力啸聚了好多强者，府中丹升大妖就有好几个。

　　要说最弱的，还是那个玄玄洞了，洞主玄玄木仅是一介散修，丹升高阶层次，啸聚了兄弟与门徒雄霸一方，也极不好惹，不过怎能和海监府与望海将军营相比。”

　　李燃刀完全听清楚了，缓缓站起身。

　　这些时日赶路中修行清心诀，心思清透，却感觉离顿悟第二条玄奥丝线还差很远。

　　既然来到灵山了，自己不多求，知道木涎不易得到，只求能得到一滴就行。

　　融合后应该能加快清心诀修行速度，多顿悟出几条玄奥丝线吧。那时再出发去寻找海章一族，完成对元婴青流海的承诺。

　　“一个丹升高阶的洞主，不知有怎样的手段与神通？”

　　李燃刀暗暗沉思，向老驴挥手道：“我们走，去玄玄洞。”

　　老驴听出了这位主人语气中的森寒之意，吓的脸都白了，他们寄生妖毫无本事，胆小之极，不过这时他全身深紫色，对新主人的忠诚达到了最高点，死也要相随的，一个纵身穿起跟在后边，小心翼翼地探问道：

　　“主人，要去玄玄洞那里买木涎？据说那位洞主性格古怪，可不好接触，再说那里特别偏僻，全是玄玄木的天下，一言不和我们就危险了……”

　　李燃刀淡淡哼了一声，没有说话。

　　老驴妖老成精，当然看的出李燃刀的打算，苦着脸转着眼珠跟在后边，转到了一条繁华的街道，突然故做惊喜说道：

　　“主人，这里卖好东西的有多少，你不去逛一逛买点吗？你看，有让妖吃了永远不饿的海魂玛瑙，有海蚕丝衣料，有……”

　　跟在后边絮絮叨叨，他不敢劝说阻止主人的行动，但是多耽搁一点时间也是好的。

　　李燃刀心中轻动，想到要为爱人多买点好东西的心愿，脸上带上了微笑，脚步也缓了，不过街上哪有什么太好的东西，看了几眼微微摇头，脚步再次加快。

　　老驴在后边焦急，又推荐了几样，见主人实在不动心，灵机一动再次低喊道：“主人，灵山城里档次最高的拍卖会要在明天举行的，到那时可有许多亮眼的好东西，您是否要去看一看？”

　　李燃刀终于缓缓停下脚步，转头看向飘浮在后边的老驴，心动了。

　　前行不差一天，见识一下也好。缓缓点了点头。

　　老驴一下子笑逐颜开。

　　李燃刀并不禁老驴吃多少，身体颜色稍一下降就给他海葵，让老驴一直保持肚子滚圆，浑身深紫色的状态，看着老驴心满意足的样子，路上其他大妖携带的寄生妖见了无不羡慕的眼巴巴的。

　　老驴详细交待了拍卖会的细节，自己这个寄生妖不便进入就在外等待。

　　李燃刀从一隐秘洞口被领入一处秘洞中，青鱼侍者发给他一身宽大的黑袍，将脸都罩在其中，气息深敛，随机抽了号牌，顺着九曲盘旋的秘洞进入一方幽暗宽大的石洞中。

　　每位来宾一处幽暗包厢，无人知这里呆的到底是谁。

　　李燃刀对这样的安全措施很满意，一旦自己花大价钱拍买东西也不会被宵小盯上了。

　　山洞顶上，数个大蚌同时张开嘴巴，里边的明珠光华将洞的中央照亮，那里一个眉毛下垂，刀削脸的怪妖站在光亮里边，尖声说道：

　　“咱灵山城又一届的拍卖会开始啦，我们这里不仅有最高档次的藏品拍卖，让你不虚此行，还有最严格的保秘措施，让买家无论买下怎样的重宝全无后顾之忧。这历来是咱灵山拍卖会的声誉所在。”

　　李燃刀听了暗暗点头。

　　转头看向四周，旁边的包厢中鱼骨板挡的严密，根本就看不到里边的人。他这个外人对这个保秘措施感觉格外贴心，没有了顾虑，对拍卖会就更有些热切起来。

　　刀削脸的怪妖继续尖声说道：“好，废话不多说了，第一件藏品是一件弹鱼弩，一弩八箭，射出的箭中还含有归啸魔音，威力不俗，底价为二十块灵石，好，有中意的请出价。”

　　一柄暗金色的小巧手弩呈在鱼骨盘中端了上来，弩身上闪烁着幽静的光泽。

　　如此奇巧的玩意让李燃刀的心中都一动，不过再想想，素素从小生成在那样的环境，什么奇物没见过，这种唬人的小玩意又怎入她的法眼，对她根本就无甚帮助。

　　隐在黑袍中笑着摇了摇头。

　　最终这件小弩被一包厢中的神秘妖以六十块灵石的价格拍了去。

　　一件藏品一件藏品地展示出来，越到后来价格越高，被包厢中的来宾一件一件拍走，海中的古怪物事让李燃刀大开了眼界，不过真正感兴趣的几乎没有。

　　手中都有上品灵器，别的还怎能让他动心。

　　整个拍卖会上气氛神秘而热切。

　　刀削脸的怪妖尖细声音再次响起：“最后一件藏品，神念缚索，无形无质，坚韧难断，可索妖的妖元气息，炼入神念中随念而出，束敌奇快无比……”

　　说到这时声音中充满了诱惑，刀削脸上挤出笑容缓缓说道：“大家可以想想，只要自己的念头一动，就可以一念将敌人捆绑起来，何等神奇，这等奇物已堪称伪上品灵器了，这可是这场拍卖会的最大藏品，也是咱们拍卖会几年来最高档次的法宝了，若是被你们的对手抢去以后你可就有的头疼了。

　　还在等什么，现在不出手更待何时，好，我宣布，这件神念缚索底价为2000灵石，有中意的请加价。”

　　洞中顿时静了下来，每一个买家都在思索。

　　李燃刀头脑中飞速电转，片刻间将这条伪上品灵器分析的明白。

　　能炼入神念中，确实是一个神奇之物，非普通灵器所能比，不过功能却太鸡肋了。修者哪个没有凝聚天地能量束人的神通，再说对手若是连你的一道缚索都斩不断，那还叫什么对手，弱的你完全可以一巴掌拍死他了。

　　沉寂片刻，终于有人喊道：“2200块灵石。”

　　李燃刀心中一热，扬手高喊道：“3000块灵石。”

　　洞中一下子再次静了下去，其它的包厢中都沉默了。上首的那个刀削脸怪妖双眼隐隐放光，目光微眯唰地看向李燃刀的包厢方向。

　　李燃刀隐在黑袍中暗中微笑。

　　对于别人来说，这件神念缚索的功能太过鸡肋，但是对于他来说可有完全不同的意义。

　　神念缚索与素素奖励给自己的神识玄火均是可炼化进神念里边的奇物，如果将这两种法宝炼化到一处形成一件灵器，一念出，就是一条极炎的玄火缚索，绑束炼化敌人，那威力可就惊人了，极有可能将两件伪灵器炼成一件真正的上品灵器啊。

　　到那时灵器的价值将全然不同。

　　拍卖会报价如果一点一点加上去，别人不死心会一直跟价，这样一次价格暴涨，很有可能将更多人吓回去。

　　半晌，另一包厢中再次响起犹豫的声音：“3200块灵石。”

　　李燃刀毫不犹豫朗喝道：“4000灵石。”

　　整个山洞中彻底陷入沉寂之中，再无人出价。

　　那个刀削脸的怪妖眼中精芒隐隐，再盯了李燃刀包厢处一眼，尖声喊道：“4000灵石，还有没有再出价的，4000第一次，4000第二次，4000第三次，好，成交。”

　　刀削脸亲自将一只玉瓶端给李燃刀，里边流若虚空，隐隐可见一道丝线的模样。现场收了4000灵石，交易完成。

　　李燃刀收了这件宝贝，心中极喜，若是将两件神念灵器融合，那价值数万灵石也不止啊。自己可是发大了，只不过身上的灵石仅剩下700块了，还要留下传送到不同海域的传送费，一时感觉囊中羞涩，财力捉襟见肘。

　　心中暗暗赧然，出门在外，钱啊……

　　拍卖会结束，众来宾分从不同洞口悄然散去。李燃刀拍了一件4000灵石的法宝，纵然保秘措施到位，仍然极为谨慎，小心翼翼行出，脱去黑袍交给青鱼怪，在所有人都没有注意的情况下飞速转过街角汇入人流中，寻到老驴，一齐向前走去，到这时心中才长吁了一口气。

　　这次拍卖会收获蛮大的，待自己静下心将两件神念法宝炼化到一起，又可以增加一个战斗的手段。

　　满意地与老驴快速向城后荒山走去。

　　然而让李燃刀想不到的，拍卖会上的那个刀削脸怪妖此刻正手持他穿过的黑袍，上边特殊的金蚕丝线上，还隐隐地波动着他的气血气息。

　　怪妖手上一道淡淡的光华燃起，呼地一声笼罩在黑袍上，眯起眼睛，笑容中有一抹深深的杀机。

　　“哼，所有人都以为我这里的拍卖会安全，却没有想到，这件黑袍乃是我用噬蚕绞丝而做，能够将修者的独特气息保留下来吧。谁又知道，我这位主持者才是幕后黑手。

　　将这个妖的气息发给大哥，让大哥沿途截杀，神念缚索又会回到我们的手中了。值四千灵石啊，钱财法宝滚滚流转，最终全都转回我的手中，这种无本的买卖做的就是痛快啊。”

　　怪妖脸上全是阴测测的微笑。


第0196章 黑峡谷设伏

　　李燃刀毫无察觉，心中愉悦，带着老驴再寻到城后一处荒山野洞住下。

　　随手丢给老驴几朵海葵让他饿了就吃，自己则坐在一边闭目修行，将神识释放出去，一点一点地将那条神识缚索里边的每一寸空间侵占，逐渐融合到了神识之中。

　　修行中，脸上慢慢露出一丝微笑来，心中暗思：将两件神念灵器融合后几乎就相当于上品灵器了，不比自己的暗剑弱上多少，给它起一个名字吧，叫玄火索好不？回去后还可以将玄火索传给素素，以后我们俩个谁用的着就传给谁，传来传去，天天奖励岂不有趣。

　　正想的美的时候，突然脸色一变，用力咦了一声。

　　神念缚索也完全融入神识中了，却发现不对劲。自己的神念控制玄火就无法控制缚索，就如一只手不可能同时抓起两柄剑一样，自己仅有一只手，根本就无法将两件东西同时抓到“手中”揉捏到一处。

　　眼眉一下子皱紧了，难道自己的计划无法成形？若是两件东西无法融合，那么单一个玄火与缚索，威力要弱太多，没有什么太大用处，自己的欢喜全都变成了一场空啊。

　　旁边的老驴看到主人这个表情，心里咯噔一声，欢天喜地地咀嚼也停了下来，不敢发出一点声音，怕影响到主人的心情。

　　在灵山城另一处密洞中，刀削脸的怪妖身上黑光缭绕，坐在洞里边摩挲着一柄鱼骨镜，呼地一声，镜中光芒一闪，一个一身杀机的壮汉在镜中显现出来。

　　壮汉一头湛蓝色卷发，左右脸上各有一道横纹就如刀疤一般狰狞。

　　霍然转头从镜中向刀削脸的怪妖看来，焦急地追问道：“鱼骨刀，你说的那个妖还没有从城中出来吗？”

　　鱼骨刀陪笑着摇了摇头：“玄玄哥，别急啊，我追踪着他的位置呢，这么几天那个妖一直都呆在城后左近没有出去，想来正在修行吧。”

　　壮汉哼了一声，眼睛微眯，一枚坚硬的玄铁石在手中砰地一声捏的粉碎，点头道：

　　“密切监视，别让他溜掉，鱼骨刀，我帮你寻了好几年才寻到神念缚索那种级别的法宝，这件东西咱们重复拍卖，谁买去就半路截杀了谁，应该还可以骗进几万灵石进帐。”

　　鱼骨刀嘿嘿笑道：“那是，我在明处，玄玄哥在暗处，咱们两个这种配合想不发财都难啊。不过玄玄哥，买神念缚索的那个妖身上可有丹升气息，到时下手你要小心一些。”

　　蓝卷发的壮汉傲然地瞥了一眼：“丹升妖？鱼骨刀，你也不是不知道，我手下有九个神动大圆满，九妖布冥杀阵威力奇大，都斩了几个丹升妖了，你二哥三哥都是丹升初阶的巅峰境界，寻常妖哪放在眼中，我嘛，你二哥三哥联手都不放在话下，就咱们这阵容你还有什么可怕的。”

　　鱼骨刀赶紧陪笑道：“那是，玄玄哥出手哪次不是万无一失，我仅是提醒一声罢了。”

　　李燃刀坐在密洞之中眼眉紧皱。

　　人只有一个元神，因此只能有一道神念发出。

　　而融入神念中的灵器随心而动，祭起玄火，缚索就沉潜于心，浮不上来，心中祭起缚索，玄火又隐了下去。

　　难道这两件法宝就仅是鸡肋般的废品，不能成就上品灵器吗？

　　心中有些丧气，突然一个念头转过脑海，想到自己一念多分的神通，不知将一道神念分开能不能同时在心中祭起两件灵器来。

　　心里有些热切了，一颗心变得清明，倏忽分成两份，其中一份小心翼翼地祭起玄火，暗金色的丝线在脑海中流窜，另一份心神则试探着向缚索接触过去，用力一拽，那条缚索轻轻飞了起来。

　　“哈哈，果然能行，这回就好办了。”

　　李燃刀大喜，原来融于神念中的东西同样适合于一心多分的神通啊。

　　再无阻碍，以后的一切炼化过程都顺利之极，暗金色的玄火完全融入缚索中，形成了一条紫焰缭绕的丝线，随着自己的心而动。就如在神念虚空中悬浮着的一条火焰长蛟，随时可以冲出去将敌人缠绕烧死。

　　玄火索，终于被我炼成了。

　　长吁了一口气，缓缓睁开眼，就看见远处洞角，老驴蹲在那里小心翼翼地一点一点嚼着紫海葵，很怕弄出动静惊动了主人。

　　李燃刀哑然失笑，一招手道：“老驴，我们走。”

　　老驴赶紧从水中飘了起来，小腿紧划着跟在后边。

　　一处密洞中，身上黑光缭绕的鱼骨刀一脸激动之色地摩挲着镜子，里边蓝卷发的壮汉再次显露出来：

　　“玄玄哥，那个妖动了，他在城后的荒山中呆了三天，现在起身了，不知要去哪里，我现在正在追踪他的气息。”

　　壮汉脸上顿时狰狞，大声说道：“好，鱼骨刀，可要监视住，那小子身上不仅有神念缚索，还有可能有更多的灵石，这可是一条大鱼，我们吃下去会饱上好久。”

　　两妖透过镜子同时阴险地嘿嘿笑了起来。

　　李燃刀在城中兜兜转转，好半天也没有出城的意思，鱼骨刀的刀削脸都急的抽搐了，通过一枚黑石紧紧盯着李燃刀的行踪，心中暗暗焦急：

　　“到是出城啊，难道还要在城中住下去？”

　　“若是再住上几天，以后气息变淡可就不好追踪，那件法宝啊，可不要就此失去。”

　　在黑石中，刀削脸见李燃刀转过一条街，又迈入了另一条繁华的主街上，心中更急，心神集中在黑石中，一点一点地跟着，旁边的镜子中蓝卷发的壮汉也一脸急色催促：

　　“鱼骨刀，怎样了，那小子出来没？”

　　鱼骨刀苦笑：“还没有，再等一会，现在又进入海藻街了，咦，又转入螺石街，哼，还挺能逛的。”

　　突然镜中传过来一声欢呼：“玄玄哥，注意，那个妖出城了。”

　　蓝卷发的壮汉顿时大喜，急问道：“哪个方向？”

　　鱼骨刀喜的呼吸都急促了：“玄玄哥，正是你那方向，太好了，看来天注定我们必要做成这笔买卖啊。”

　　蓝卷发的壮汉嘿嘿阴笑，舔了舔嘴唇，满脸杀机地说道：“好，杀戮就要开始了。”

　　悄然向海中山石后掩去。

　　玄火索炼化成功，相当于又多了一件防身的极品，李燃刀心中喜悦，带着老驴在城中兜了一圈，选定方向毅然出城，向着玄玄洞而去。

　　木涎能促进清心诀的修行，可以让自己感悟更多的玄奥。

　　那种异宝想想都让人心中火热，老驴不是说那些大妖们手中即使有也没有人愿意卖吗，况且自己也没有钱买，那么，就只有一种办法可以得到了。

　　转头说道：“老驴，咱们走快一点。”

　　老驴脸上全是苦色，小心翼翼地转头向荒海野岭看了一眼，一翻身化为柔体海马一般的形状，长长的尾巴在水中轻轻一划，跟在身后，两道身影疾速分水向前掠去。

　　穿过幽静的海沟，从茂密的珊瑚山缝隙间游过，向着玄玄洞方向分水行出百余海里，离灵山城越来越远，前方一座黑山高耸矗立。

　　将海水映的阴森森的。

　　老驴手脚都有些颤抖了，紧紧跟在他的主人身后压低了声音絮叨着：“这可是有名的黑峡谷，会不会有危险、会有会有危险……”

　　两人再向前穿出数里海路进入黑山中，李燃刀心中警兆突生，脸色一变霍然停下脚步。

　　“不好，有杀气。”

　　还未想完，远处九枚黑石突然凌空翻身，化为九个岩甲妖，身体又矮又胖，每个妖手中都擎着一柄漆黑如墨的鱼骨刀，上边阴气森森，黑光冒出尺余长。

　　九妖全都狞笑着，坚硬的脸颊笑起来比鬼还难看，正好将李燃刀围在核心，九刀齐举，一股巨力旋转而起，倾刻间九妖气息相连，体内有一道黑光往复不息，威压气势一下子暴增。

　　“有强盗。”

　　老驴看的这里吓的一颗心都快要跳了出来，一步跳到李燃刀的身边，紧紧抓住主人的胳膊，噗地一口气吐了出来，体形仿佛压扁了一样，轻若无物地贴在李燃刀的臂上。

　　犹能感觉到颤抖。

　　李燃刀心中一凛，没有想到真遇到打劫的。

　　九妖后边，三道身影缓缓从山石后显出形迹，领头的壮汉一头蓝蓝的卷发，撇着嘴哈哈笑道：“小子，终于肯从城里出来了，把你拍到的神念缚索交出来吧，你没有能力保管此物。”

　　一点差错都没有出，终于按计划将这个拍买缚索的小子截住，这个壮汉心中痛快之极。

　　李燃刀听到这里心中狠狠一跳，眼眉顿时皱了起来。

　　这个壮汉竟然知道他在拍卖会上的事？那里不是保密措施森严吗？况且自己也很小心，心中电转，一下子意识到：难道是拍卖会场的主持者做的手脚？

　　唯有这一种解释了。

　　气的牙都咬紧了，心中一狠，对方既然如此有针对性的截杀，今天看来想不费点劲脱身是不行了。

　　再不多说，先下手为强。


第0197章 先下手为强

　　李燃刀心念一动，长剑唰地就飞了出去，一道螺旋般的流光刺向对面的一个岩石妖。

　　快的眩目。

　　那个岩石妖早有防备，却仍然被这道剑速吓了一跳，坚硬的脸颊笑容都来不及收回，再加上惊愕，顿时比哭还要难看。

　　太快了，这一剑快的几乎来不及反应，一句话不说就暴打出手，看来今天他们截杀的这个妖杀伐之气很强啊。

　　鱼骨黑刀下意识地弹起，一刀架在了飞剑之上。

　　九妖之间气息流转，已经布成冥杀阵，电光火石间，整座大阵的能量完全加持在那个岩石妖身上，九个神动大圆满的全部力量，再经过冥杀阵的加持，几乎相当数十个神动妖修的合力了吧。

　　一道黑光从鱼骨黑刀中迸射出去，与李燃刀的飞剑架在一处。

　　铮然一声清鸣，那个岩石妖胸口剧痛，如被一座雄山撞在身上，再也支持不住，脸色惨白着暴跌了出去，九个妖同时受不得这股大力向后抛飞。

　　海水轰地一声沸腾起来。

　　这一剑的力量竟然就此将九妖冥杀阵破去，九妖脸都白了，后边的三个丹升妖也全都变色。

　　那个蓝卷发的壮汉用力咦了一声，眼眉拧紧了。

　　这小子竟然有如此实力？

　　李燃刀这时脸色也情不自禁狠狠地一变，他心神控制中飞出去的那柄长剑上，被一团黑光侵入，眼见着黑光疾速上涨，仅片刻间就涨及剑身，一柄剑顿时漆黑如墨。

　　咦？居然是阴冥手段？

　　李燃刀吃了一惊，长剑当啷一声落地，那团黑光犹未止歇，竟然就势顺着他的神念凌空飞过来，向他脑海中侵去。

　　激灵灵地打了个冷战，飞退一步，但是那团黑光沿着神念而上，竟然防不胜防。

　　前边的九妖同时一个鱼跃起了起来，见冥杀阵的最强力量终于发挥作用，同时大喜。接下一剑的那个岩石妖哈哈大笑：“小子，这回你死定了。”

　　那团黑光可是九妖合力将阴冥之光加持到最盛，而阴冥之光，可是他们九妖从腐尸中提炼阴光，修行了数十年才成就的东西。九妖靠这一手不知阴了多少妖，今天甫一出手再次大发利市，怎不欢喜。

　　就在这时，突然看见海水中一道暗金色的火焰丝线唰地一声飞出，逆着漆黑如墨的光芒烧了过去，暗金色与黑墨色相击一处，砰地一声，一道极炎之焰燃起，沿着黑光倒烧回去。

　　嗤嗤声中，九妖的阴冥之气摧枯拉朽一般地被炼化烧毁。

　　“什么？”

　　看着那道暗金色火焰顺着黑光疾窜了过来，九妖同时目瞪口呆，吓的心都不跳了，脸上全是痛苦之色：“我的阴冥之气啊。”

　　那可是他们数十年才辛苦修炼出的法宝啊，就这样被人破去怎不心痛。

　　话未喊完，那道暗金色丝线逆着窜回，将黑光全部烧尽，唰地一道缠绕，如火焰蛟龙一样将那个岩石妖绑缚起来，一身妖元顿时无从施展。

　　岩石妖仅来的及一声惨呼，砰地一声身体被勒成数截，肢残体断，残肢上边暗金色火焰犹自燃烧。

　　旁边的八妖吓的同时向后飞跳，都看懵了。

　　那是什么手段，不仅正好克制他们的阴冥之光，仅一个绑缚间就将一个神动大圆满的妖烧断成几截，神奇的眩目，让几妖吓的心惊胆颤。

　　远处的李燃刀暗暗哼了一声，心中也痛快。

　　阴冥之光属性阴冷善腐神念，而神识玄火却是一种神圣之焰，对这种阴冥手段完美地克制，玄火索绑缚能力惊人，已接近上品灵器的威力，将黑光烧净，一动念就将那个岩石妖杀死也全在意料之中。

　　玄火索如此威力，甫一出手就建大功。

　　前边的三个丹升妖再也沉不住气，那个蓝卷发的壮汉两侧的脸颊抽搐着，他看出自己的神念缚索竟被被对方改造，形成了一件威力更强横的法宝，心中贪念更盛。

　　“缚索上还有神焰燃烧？天啊，这件法宝若抢下来，怕不得值几万灵石，这下子可发大啦。”

　　孤注一掷，用力一挥手道：“老二、老三，这小子有些手段，咱们三个同上，务必将他留在这里，那个神念缚索我们无论如何要抢到手不可。”

　　旁边两妖同时应诺，脸上一狠，三妖唰地分水向李燃刀奔来。

　　两个丹升初阶的巅峰力量，老三浑身黑光缠体，显然阴冥之光已修炼大成，老二则身体凝若金矢，力大无穷，在同阶中几乎是难寻对手的存在。

　　而中间的那个蓝卷发壮汉可是丹升中阶，可以将老二老三的联手轻易攻破。

　　冥杀阵被破去，三妖心中轻视之意顿敛，三个联手准备全力对敌，这一票买卖做下来，够他们笑好几年的了。就是拼也要将对面那个小子拼掉啊。

　　三妖心中的杀意全都冲到了头顶。

　　三道流光划过，将李燃刀包围在中间。一声大喝，一齐向里欺进。冲天的杀机让老驴吓的魂不附体，手脚并用抱住主人的胳膊才没有掉下来。

　　“心中默默念叨，这不是真的，这都是我在做梦，我老驴一辈子小心谨慎，不会让我遇到这样危险的事情的。”

　　李燃刀脸色也凝重起来，一记旋身，黄色重土剑唰地一声利啸飞了出去。

　　黄剑内炼重土之精华，一经施展沉重无比，凝聚着星云风暴的螺旋力量，奇快如电，眨眼掠到了那个一身金矢之力的老二身前。

　　这一剑竟然比方才破阵的一剑不知快了多少倍。

　　老二一个估计不足吓的魂飞天外，甚至来不及阻挡，心念一动，胸前一枚厚重的龟甲祭了起来，拼尽了全身力量向前顶去。

　　老二素以蛮力著称，胸前龟甲术曾经同时抵挡住数个丹升初阶的利叉同击而未后退一步，被远近喻为蛮力大妖。

　　砰地一声闷响，黄色重土剑击在了龟甲之上。

　　老二耳中但听得昂地一声，一股螺旋劲力比山还要沉重直钻了进来，胸中如被绞烂，一口鲜血喷出狠狠地向后抛飞，轰地将后边的黑山石砸的山崩水溅，泥沙遍海。

　　胸口的龟甲喀地一声轻响，就此碎裂成数块啪地一声向地上掉落。

　　“什么？”

　　仍然前冲的蓝卷发壮汉与那个老三看到这一剑心中砰地一跳，脸色顿时铁青，难看之极。

　　这才发现原来这个敌人方才破阵时还掩藏了太多的实力没有动用。

　　就凭几近于秒了老二的剑力，蓝卷发的壮汉两个加在一起也做不到啊。

　　二妖脚步疾停，心中打鼓。

　　李燃刀身体恰好旋转到老三的方向，心念一动，玄火索仿佛从虚空中隐出，旋转出一道神奇的金焰弧度，唰地一声缠绕到老三的身上。

　　“不！”

　　老三身上顿时全是耀眼燃烧的火焰，吓的肝胆俱寒，痛苦地惨嚎，浑身一抖，身上黑光大涨如一层凝练的黑甲，强行抵挡玄火索的炼化，躺在地上翻滚着挣扎。

　　不过嗤嗤声中，老三身上的黑光被炼的越来越少，眼看就要烧到本体了。

　　玄火索可是接近于上品灵器的存在，堪比暗剑与百草道人的定风印，经李燃刀的神念祭出威力怎是那个老三所能抵挡。再加上玄火是一种神圣的火焰，比三昧真火都强，正是阴冥之光的克星，玄火索一经绑缚，那个老三就再也挣扎不出。

　　李燃刀的身体旋转未停。

　　后边贴在山壁上的老二气息刚理顺，身体一挺方要跃起，李燃刀正旋到他的方向，神念一动一道绿光唰地飞了出去。

　　绿色风剑乃是用风毒炼制，施展后其速如风，无处不在，无孔不入，老二只看到眼前绿光一闪，都没有看清到底是什么东西，心中一凛，拼了命地横移了出去，右臂到底没有躲开，只觉得肩胛处一凉，嗤地一声轻响，右臂齐根断了下来。

　　一道鲜血就喷了出去。

　　钻心疼痛，老二吓的魂都快飞了，那一剑玄妙到近乎鬼魅，滑行的轨迹自己万万无法理解，不知如何就将自己的胳膊卸了下去，这个仗还怎么打，与人家差的太远啊。

　　终于知道踢到铁板上了，老二心中大悔，是贪心作祟让自己有此一劫啊，看到李燃刀一剑破阵后自己还敢往上冲，不是找死吗。

　　什么都来不及想，脚尖点地急旋就准备向外冲去，后背一凉，噗地一声，一截剑尖从前胸透了进来，剑上隐隐一抹淡绿色的光芒。剑上劲力螺旋般一绞，老二仅来的及看那么一眼，胸前砰地暴炸，眼睛一黑就止一头向前栽去。

　　十分剑意的力量，一剑秒掉一个丹升大妖。

　　老二死了？

　　蓝卷发的壮汉眼睛瞪的铜铃大，心中轰然震动，暗道不好，看来今天遇见的不是条小鱼，而是大鲨啊。甫一出手就将老二老三同时解决了，看实力比自己要强许多，法宝再值钱，哪里会有命重要，心里极苦，飞身暴退。

　　宝不要了，逃命要紧。

　　那边的老三被玄火炼的嗤嗤做响，躺在地上翻来滚去，黑光如飞灰一般散尽。

　　“大哥救我啊。”

　　不过那个蓝卷发的壮汉连回头看一眼都欠奉，脚下抹油倏忽间就滑了出去。后边听得砰地一声轻响，与先前勒断那个岩石妖的声音完全相同。

　　“完了，老三也没了。”

　　蓝卷发壮汉心中一寒，再不敢想，拼尽全力纵起身。而就在这时，身边仿佛一阵轻风拂过。

　　一声轻锐的利啸快的根本不是他的速度所能相比，绿芒从后边流光般闪了过来，眨眼就追到不足三丈。

　　亲身感受到绿剑的速度，壮汉再次大吃一惊，亲身感受方才更知道剑速的恐怖，一股螺旋般的劲力仿佛钻透了一切阻挡，从虚空中冒出来一样，快的让人无所适从。

　　这小子太狠了，那个鱼骨刀竟然给我安排了这样一个强妖，看回去我如何将鱼骨刀那小子的肋骨打断。


第0198章 能吃多少吃多少

　　壮汉咬牙切齿，心中狠狠地发着誓，双手一扬，身体诡异地扭曲成一道奇怪的形状，从胸到腰不知如何横着让出半尺，绿剑贴着肋骨就划了过去。

　　成功躲开了。

　　壮汉心中方要庆幸，突然嗡地一声，从绿剑剑刃上不知如何射出一道薄若蝉翼的风刃来，就如剑身宽度暴涨，暴涨出来的风刃唰地一声就将壮汉的肋骨划开。

　　一道足有数寸深的大口子鲜血流出。

　　呀地一声低喊，壮汉感觉痛入骨髓，低头一看吓的脸色苍白，伤口处漆黑如墨，一股冰寒嗤嗤地向身体里腐蚀着，逐渐有扩散之势，森寒腐蚀掉的每一块肌肉都疼的让人钻心。

　　“是风毒？”

　　壮汉咧着嘴心中大骂，突然看见飞出去的绿剑一个鱼跃而回，当头刺了过来。

　　太快了，空中御剑有一股玄而又玄的味道，回掠的剑意近乎妖冶，上边携带着顺滑流畅的天道之力。

　　壮汉心中又惊又怒，心中再次冰寒，都顾不得风毒之毒了，不得以一个倒仰向后跌去，让绿剑唰地从头上飞过，再次跃起身，后边分水追来的声音已经很近了。

　　被劫杀者竟然对打劫的强盗赶尽杀绝，壮汉心中泛起一股极度的滑稽感，霍然回身，脸颊上两道如刀疤一般的横纹抽搐着，愤怒地吼道：“小子，是你逼我的，别怪我下狠手了。”

　　肉疼地一抖手取出一盏油灯，灯盏上古朴的符纹缭绕，闪烁着神秘的淡紫色光泽，灯芯处仅剩一团火焰了，这可是这件法宝的最后一道攻击力，不在保命时刻是不会拿出来的。

　　壮汉粗壮的大手摩挲着灯盏，一团火苗倏忽涨了起来，如一朵幽静盛开的蓝莲花，手向前一挥：“去。”

　　花苗如流星一般向李燃刀射去。

　　李燃刀疾追过来的身影一下子停住，看着那团电射过来的火苗又惊又疑，这又是怎样一件法宝？那团火苗有什么威力吗？

　　这个蓝卷发在自己追的那么紧要的关头取出这样一件法宝来，想来应该有不俗的力量吧。

　　不敢怠慢，脚尖在地上一卷，一块头颅大小的黑石呼地一声向火苗击去。

　　蓝幽幽的火苗疾飞的势头不变，仅轻轻地一闪，那块山石嗤地一声就气化消失无踪。

　　“咦？好强的玄火？”

　　李燃刀都动容了。

　　那个壮汉脸上带着狰狞的笑，冷冷地喊道：“让我将这团天蚀火都浪费掉，小子，你今天必须得死了，否则我的成本都收不回来呀。”大跨步再向前欺上几步，神识控制着天蚀火以闪电般的速度射向李燃刀。

　　嗖地一道蓝幽幽的光泽。

　　李燃刀一咬牙，天蚀火是一种极炎，那就用玄冰来对付吧，不知到底哪个要更强一些。

　　蓝色玄冰剑诡异地出现在头顶。

　　“封。”

　　暗喊一声，心神勾连玄冰剑中的玄气，面前的海水喀喇一声凝成丈余宽森寒之冰。一下子就将天蚀火封在里边。

　　远处的壮汉感觉脑袋里都一寒，激灵灵打了个冷战，元神都差点冻木了。

　　眼睛一下子瞪圆，对手竟然又有克制手段，让他又惊又怒：那就看咱俩的手段到底谁的强吧。

　　用力一咬牙，神念控制着天蚀火用力前冲，嗤嗤声中片刻就将寒冰融出大洞，方要破冰而出，喀地再次一声响，玄冰剑又一道寒气吐出将天蚀火封在里边。

　　天蚀火与寒冰交相争势，一个融，一个冻，一乎火涨，一乎冰封。

　　壮汉心疼的都在抽搐，这个对手层出不穷的手段让他几有吐血的冲动。灵山城并不是一个大城，怎么会有如此强横的大妖来此，若知道他这么厉害，我怎么可能出手啊。

　　鱼骨刀啊，你小子害苦我了。

　　心中的苦水都快要吐了出来，看着李燃刀在那里紧张地用神念指挥着蓝剑与天蚀火战斗，心中的蛮劲上来了。

　　天蚀火与玄冰，谁的心神敢松懈一下就会被对方反扑，将自己的法宝毁掉。壮汉与李燃刀心神控制着两件灵器在那里较力，谁也不敢放松一下。

　　“哼，那小子神念强大，可不还是被我牵扯住。既然逃不掉，那么就近战吧，看他瘦弱的样子也不是靠蛮力取胜的种族，或许我还有重新翻盘的机会呢。”

　　壮汉犹报着一丝侥幸，呀地一声低喊，双臂上的肌肉如千年老树根一样节节隆起，呼地一声擎出一柄数丈长的利叉，站在那里一时威风凛凛。

　　就凭这身狂化术，曾在三十个回合中将老二老三折服，让那两个兄弟从此服服帖帖，甘心情愿听他的命令。今天到了生死攸关的绝战时刻，再不敢藏私。

　　神念不松，身体一个健步就冲了上去，利叉一抖，分水就冲出数十丈，脸上全是狰狞的杀气。

　　利叉上闪烁着锋可及骨的寒芒。

　　突然见到李燃刀悬停于海中，冲着他竟然微微一笑，壮汉一下子愕然，心中大吃一惊，不知道自己到底做错了什么，不过这个时候也不能管那些了，蛮力发作一声低喊，双臂更加虬髯，利叉向前疾送。

　　李燃刀神念微动，头上突然暴涨出黄、绿、紫三色光华。

　　“去。”

　　唰地三道流光利啸成音暴，铺天盖地地向壮汉刺了过来，三剑上的劲力远远地就让壮汉骇到魂飞魄散。

　　“他的神念不是被天蚀火牵制住了吗，怎么还可能祭出灵器，竟然同时还祭出三剑？”

　　壮汉都懵了，被李燃刀的神奇手段惊的腿肚子都打颤。自己想要近战竟然是自投罗网，没来的及跑，反而送上了门。

　　一剑都抵不住，三剑还怎么打？

　　壮汉心中突然电光火石一般转过念头：“难道这个小子是遥远的章族上妖？”

　　不过已来不及细想了，三剑利啸眨眼而至。

　　壮汉眼睛都红了，拼尽全力一叉击在紫剑上，当地一声，剑上的螺旋劲力让他浑身剧震，抖的眼睛都发黑，仿佛肠胃都差点从口中吐了出来，这一剑的劲力让他根本就无法承受。

　　另两剑在海中旋过一道诡异的弧度，从两则疾速绞杀了过来。

　　“不！”

　　壮汉一声不甘地嘶吼，身体突然如皮筋一样拉长，奇异地一扭，险之毫厘地将两剑让过去。突然眼前紫光电闪。

　　让过了那两剑，前边的斩空剑终于没有避过，噗地一声从胸中透入，一剑将壮汉扎了个透心凉。

　　壮汉一脸骇然，手向前指，喉间犹挤出几个声音：“我、我父……不会饶你……”

　　轰然向后倒去。

　　抢劫不成，命陨荒山。

　　远处的八个岩石妖早就跑的不知到哪里了，追也来不及，天蚀火没有了壮汉的神念加持，噗地一声在玄冰中熄灭，消失的无影无踪。

　　整个黑山完全沉寂了下来。

　　老驴在李燃刀的胳膊上深吸了一口气，身体一下子鼓胀如初，一翻身化成一个猥琐的老汉模样从胳膊上跳了下来，满眼惊喜与崇拜之色看向自己的主人，一张老脸都笑成了一朵花。

　　“主人，原来你这么强，天啊，我还从来没有跟过这样一位大妖呢，这下子可有福喽，以后见到那些驴行者可有的吹喽。”

　　老驴的这个主人一个人将一伙狠毒的强盗都追杀而死，那些细节这个寄生妖可全看在眼中。

　　李燃刀层出不穷，令人眼花缭乱的手段让人有一种神驰目眩之感。

　　在这个寄生妖的心中，将这位主人佩服的五体投地，恐怕此时身体饿成了暗红色都会忠诚无限吧。

　　李燃刀微微一笑。

　　自己的目标可是打劫玄玄洞的那位丹升高阶的洞主，路遇这些打劫的仅是活动一下筋骨而以，并且不介意以这种方式表示自己对拍卖会的愤怒。

　　飞速穿了出去，将死掉的三个丹升妖的纳戒全都收了起来，来不及细看，低喝道：“老驴，我们快跑。”

　　老驴也知道事情紧急，化为柔软的海马形状，在后边分水随着主人疾速飞逃，在海中远远地绕了一个大圈，穿出百余里海路方才停下，寻了一处隐秘的珊瑚山密洞钻了进去。

　　李燃刀坐在洞中，一抖手将蓝卷发壮汉的纳戒取了出来，老驴满脸羡慕的神色悬浮在旁边，都在猜这里边会有什么好东西。

　　神识侵入进入，李燃刀的脸色缓缓变了，突然大喜，在纳戒之中最多的就是灵石，细细数去，竟然足有五千多块，比自己买神念缚索花去的还要多。

　　而在另两个丹升妖的纳戒中，也收集到了几百块灵石。

　　李燃刀缓缓地兴奋起来，这几个妖和那个拍卖师合在一起做无本的买卖，果然好有钱。

　　自己要在冥海中穿行不少的世界，用钱之处绝对少不了，原本还在为囊中羞涩而发愁呢，这一下子凭空掉下来这么多，那个神念缚索之宝就等于是白得一样啊。

　　老驴脸上有些垂涎，小心翼翼地低声问道：“主人，里边都有什么好东西？”

　　李燃刀缓缓拍了拍老驴的肩膀，笑着说道：“有不少灵石，老驴，以后跟着我紫海葵让你随便吃，能吃进多少你就吃多少，再也不会饿肚子了。”

　　“真的？”

　　老驴惊喜的犹如梦中，用力掐了一把自己的大腿，疼的嘴都咧了起来，不过都顾不上疼了，将剩下的半朵紫海葵取了出来，放在口中津津有味地大嚼起来。


第0199章 老驴的进化

　　方才那一刻的战斗悬念迭起，蓝卷发壮汉有一些手段让李燃刀也头疼。

　　手中拿着那个妖的纳戒心中暗思：这个蓝卷发的妖与灵山城拍卖会有钩，而拍卖会那里好东西可真不少，看这个妖战斗时祭出那么多灵器法宝，不知他的纳戒中会不会还有一些好东西便宜了我。

　　想到这里心中隐隐兴奋起来，神识唰地再向纳戒中侵入。

　　纳戒中数丈方圆的虚空，神识掠过，发现里边零七八碎的小玩意不少，将纳戒填的满满的，不过一个一个细看去，到没有发现什么让人眼睛一亮的物件。

　　除了那个没用了的灯盏，连一件像样的灵器都没有。

　　有些失望了，无奈地摇了摇头：不是和那个拍卖会的是合伙的吗，怎么还这么穷？他却不知道，那个壮汉手中的东西基本上都送去拍卖了，只有分得的钱留下，当然没有什么珍宝。

　　叹了一口气，不是瓶瓶罐罐，就是弹弓铁叉头之类的，真心看不下去了，准备放弃，神识漫无意识地掠过，啪地一声将一枚令牌状的东西翻了过来，上边密密麻麻的小红点让人眼睛微微一亮，不过李燃刀仍没有怎么注意，神识仍然向前蔓延。

　　突然咦了一声，神色一动，脸上出现一种古怪的表情，将神识赶紧调回重新向那枚令牌看去，上边几个小字触目惊心：玄玄令。

　　“这是什么？和玄玄洞的名字听起来好有关联的样子，而玄玄洞不正是自己下一步要去的地方吗……”

　　一道神识波动，那枚令牌呼地一声出现在掌中，举着令牌向蹲在旁边的老驴一晃，问道：“老驴，你可认得这是什么？”

　　老驴勿自往嘴里塞着海葵，抬起小眼向令牌看去，眼睛一下子瞪了起来，手突然前指想说些什么，却被自己刚吃下的东西噎到，用力咳嗽起来。

　　李燃刀失笑：“慢点吃，我又不和你抢。”

　　老驴脸憋红了，咳嗽半天方才回过气来，摇头道：“不、不是，主人，这是玄玄令，玄玄洞最高权利令牌，你看到那些小红点没有，每一个小红点就代表着玄玄洞中一个妖，从上到下实力由强到弱。拿着这枚令牌就可以直接和他们联络传递消息了。”

　　“哦？”

　　李燃刀眼睛一亮，拿着令牌左右翻看。

　　老驴急着继续说道：“主人啊，这可是玄玄洞的权位象征，一般人怎会有如此东西，难道、难道你杀的那个强盗也是玄玄洞的？恐怕地位还不小，不会是他们的少洞主吧，这下可捅了大篓子了……”

　　老驴脸色再次难看起来，心中惊恐，嚼着海葵突然也感觉吃不出味道来了。

　　李燃刀对老驴后边的话根本就没怎么在意，拿着令牌细细观瞧，脸色缓缓凝重了。

　　最上边一个红点，紧临着三个红点，再下边就是七十二个，而在第四排，却密密地排着两百多个红点。

　　“难道说，玄玄洞里边至少有两百多妖修？洞主玄玄木一定在最上边，是丹升高阶的功力，下边三个代表着什么？是三个丹升的副洞主吗？”

　　这么强大的一批力量让李燃刀有些心悸。

　　想杀妖越货，抢夺木涎，若单单面对着玄玄木一个还有把握，就是丹升高阶，李燃刀也浑然不惧，但是在众多强妖之中自己可就没有机会了。

　　长长吁了一口气将眼眉拧紧，知道蛮干绝对不行，要潜行进玄玄洞附近，找机会暗中下手才是唯一的办法。

　　但是，要怎样找机会呢？

　　李燃刀陷入到了沉思之中，眼睛盯着手中的那枚令牌皱着眉凝神，想了半天没有什么思路，转头看向老驴想要请教，看到老驴正愁眉苦脸地不停向嘴里填着海葵，再一口咽下去，突然身上紫光呼地一涨，光芒散去，整个身体仿佛再缩小了一圈，身体竟然微微透明。

　　老驴自己也愣住了，张口结舌地站在那里，不过马上就回过神，一张老脸顿时就激动了，转头扑到李燃刀的腿边，呜呜说道：“主人，我、我进化了，老驴我终于可以无限量地吃几天饱饭，竟然就进化了。”

　　“进化……”

　　李燃刀愕然一愣。

　　老驴用力点着头，脸上的皱纹都笑开了，猥琐的小眼中满是兴奋的光芒解释道：“我们驴行者其实只要使劲吃就都能进化的，我都有多久没有这样吃饱过了。

　　主人，算上这次我已经进化到第四形态了，到没有什么好处，就是让自己的个子越来越矮，这样显得我们越来越弱，敌人也就更懒的欺负我们。

　　不过，若是我有可能进化到第五形态可就不一样了，到那时会有一点机率进化出一个小小的天赋神通的……

　　唉，可惜没有人重视我们，跟着的主人一般都仅是让我们跑腿办事，用完就弃之，哪有真心花钱让我们吃饱的，能进化到第五形态族中万中无一啊。”

　　“天赋神通？”

　　李燃刀听到这里眼中隐隐露出光芒，现在他对天赋神通这个词特别敏感，就连他自己还不是得益于章族的天赋神通，才成就了一个心念多分的强大剑仙吗。

　　驴行者还有如此潜力可挖，让他的心热切起来，不知老驴最终会进化出怎样的天赋神通来，心中极为期待，用力拍了拍老驴的肩膀说道：

　　“老驴，反正咱现在也不缺钱，你使劲吃，若不够回城之后我再给你多买一些，我到要看看你吃多少才能继续进化，也想见识一下你的天赋神通到底是怎样的。”

　　“太好了，谢谢主人。”

　　老驴喜的抬头纹都不见了，手舞足蹈，用力点着头，手里抓着一朵海葵用力向嘴里塞去。

　　李燃刀笑着转过头，继续在纳戒中翻捡半天，没有什么收获也就放弃了，沉吟了好一会，在山洞中盘膝而坐深度调息。

　　要想抢劫就要做好充足的准备，要把功力调整到最佳状态才好。

　　悟到的那条玄奥丝线已经融入剑意秘纹之中了，玄奥波动带动着丹田中的星云风暴以更快的速度旋转着。

　　天地间的能量时刻不停地向丹田里汇聚。

　　李燃刀心中欢喜暗叹了一口气。

　　修行到高深层次，过去一些天赋上的东西已经不再那么重要。原来自己对天地灵气极不敏感，不得不依靠灵药炼丹来修行。

　　现在有了星云风暴这种功力形态，不是完美地弥补了体质上的天赋吗。

　　一颗心清静如水如坐玄中，体外充足浓郁的灵力能量被吸入体内，一点一点地融入丹田。

　　这一坐竟然就渐渐入定了，头脑中还能意识到正在修行，却感觉找不到身体，再看下去，仿佛自己正垂眉于天地洪荒的虚空，亘古寂寞苍茫全都涌入心中，星云风暴的螺旋力量将虚空中的灵气抽丝剥茧地吸收进来，渐渐的，心中有一种我即天地，心纳万象的玄玄之意。

　　头脑中全是清凉，心境古井无波，在虚空中睁开眼睛望向远处，突然明白过来：原来我修行了这么多年，方才真正接触到修行的奥妙之处。

　　以前全是借助外力强行提升功力，在修炼的起始阶段可以那样取巧，但是到现在这个层次之后，若还是无法顿悟入天地洪荒之境，吸收虚空中的能量，恐怕就是吃再多的灵丹也很难提升层次了吧。

　　凌若虚门主说过，达到了我这个层次之后，以后的修行之路才会真正的艰难漫长起来，看来从现在开始，稳扎稳打一步一步修行方才真正开始啊。

　　玄玄的心境中一坐就不知过去了几日，星云风暴吸收能量的速度是别人的数倍，这一天感觉丹田终于蓄满，体内能量凝练而精纯，隐隐有冲出体外之势。

　　呼地一声睁开眼睛，从入定中回过神，见老驴还在大嚼，身体的紫色浓的有一种近乎透明的感觉。悄然失笑，日夜不停地吃竟然没有将他撑死，这也是一种种族天赋吧。

　　叫上老驴，两人分水向玄玄洞方向飞去。

　　深海之中时而穿过海底暗石，时而穿过庞大的珊瑚山，惊起密密的鱼群，在如繁星一般的鱼群中穿梭而过。

　　沿着一处海底山脉又潜行了几百海里，老驴嘴里满塞着食物，呜呜地向前指着：“主人，到了。”

　　李燃刀赶紧隐身于一方山石之后悄然探出头，看到对面数里之外，山涯上一座庞大恢宏的洞口，上边笔走龙蛇一般写着三个大字：玄玄洞。

　　“原来就在这里，那个玄玄木不知在否，里边两百多个妖修可不是我一个人能对付的，要如何才能将玄玄木单独引出洞外呢？我就潜伏在这等他出来吗，还是怎地……”

　　正在皱眉苦苦思索，突然看到庞大的洞门轰然洞开，里边呼啦一声闯出无数的妖修。

　　正中一个蓝卷发的高个子，额头上一道剑冠模样的横纹，正气急败坏地一把将旁边一个小妖抓在手中怒喊：

　　“鱼六，再说一遍，你是什么时候看到少洞主的灵魂玉简碎掉的？”


第0200章 天赋神通

　　那个鱼六腿在发抖，语气都有些不连贯了：“洞、洞主，我每半个月打扫一次秘洞，就在这次打扫时看到少、少洞主的灵魂玉简破碎一地，我就吓的第一时间跑过去向您汇报了。

　　洞主啊，秘洞平时根本不允许别人进入的，少洞主他的灵魂玉简到底哪天碎的我也无法猜测，这半月之内哪一天都有可能……”

　　洞主玄玄木又急又怒，额头上的剑冠横纹都欲立起，啪地一声将鱼六扔到一边，纵声大吼道：

　　“都给我去黑峡谷，给我详细地搜，一石一藻都不要放过，将那处峡谷翻个底朝上也要将杀少洞主的仇人给我找出来。”

　　“是！洞主。”

　　两百多妖修轰地一声应诺，同时分水纵起身。

　　李燃刀脸色顿时就变了，没有想到自己刚来就遇到一个这么大的阵仗，那么多敌妖一会铺天盖地地涌过来怎能暗杀，不要打草惊蛇，以后的暗杀就更难办了。

　　暗中叹了一口气，唰地一回身准备悄然逃走：今天不适合，以后再找机会好了。

　　“低喊了一声，老驴，我们快逃。”

　　而就在回身的一刹那，看到老驴正用力向口里塞下一大瓣紫海葵，咕噜咽了下去，一抻脖子，身体上突然紫光一涨一缩，又小了一号。

　　李燃刀吃了一惊：“咦，又进化了？”

　　老驴愕然站在那里，仿佛向体内体察着什么，皱着眉一动不动，突然一个翻身跳了起来，满脸狂喜之色，身上的气血波动瞬间变化，然后缓缓释放出三尺。

　　李燃刀感应到这股气息一下子大吃了一惊，腾地后退一步，满脸惊容地伸手前指：“老驴，你、你……”

　　修行者所谓的气息不是气味，而是通过神识才能感应到的能量气血波动。

　　这种波动承载了一个人的独特生命特征与能量形态，每一个人都是独一无二的，绝不相同，有许多时候通过气息波动认人，比样貌还要来的真实。

　　拍卖会中的那个主持者鱼骨刀，不就是通过将李燃刀的气息传递给蓝卷发的壮汉才实现辨识的吗。

　　而现在，李燃刀神识从老驴身上感应到一股熟悉之极的气息，与自己气息波动竟然完全相同。如果不是看到老驴蹲在那里坏笑的样子，李燃刀真以后是自己跑到那里蹲着去了。

　　老驴兴奋地低喊：

　　“主人，我太幸运了，进化到第五形态竟然真出现了一个天赋神通，现在我可以模拟任一一个生命的气息波动，你说神奇不……”

　　“竟然是这样一个天赋神通？”

　　海修的天赋神通让李燃刀感觉大开眼界，用力点了点头，不过马上将眼眉皱了起来，不知这样的神通有何用处，毕竟观察一个人，是神识与眼睛同时起作用的，你气息变化了，可是长相还是瞒不过人啊。

　　突然心中一动，想起什么，脸色一下子变了。

　　果然，老驴下一句马上接着问道：“主人，不知你会幻形的术法不？”

　　李燃刀沉吟，耳边听着远处海妖们离这里越来越近的声音，点了点头道：“可以粗略化形，形体与相貌能大体上相像，但是身体细节部分就不行了。”

　　修行过丹升境界就已不是凡躯，妖修神动期炼化脑后反骨就可以化为人形，人修行突破丹升期后，全身被劫雷洗精伐髓，当然也可以做到初步的化形。

　　老驴低声喊道：“够用了，主人，咱们不用冒险逃亡，你就变成一个岩石妖的模样应该没有问题吧，我帮你模拟出那个妖的气息，咱们俩混进玄玄洞妖修中大摇大摆逃走岂不是好。”

　　李燃刀听到这个建议眼睛一下子就亮了，老驴所说果然与自己想的一样。

　　不过老驴仅想着这样逃跑更安全，可是李燃刀却想到，先前一直寻不到办法将玄玄木单独引出来劫杀，而现在用这个办法混进妖群中去，岂不就能找到机会了。

　　心中大喜，再不怠慢，一个凌空翻身，落地时已成为一个满脸坚硬的肌肉，又矮又胖的岩石妖模样。

　　但是肚子却怎么也不够宽阔滚圆，无奈将那身岩甲向下拽了拽，再用力一挺，肚子呼地长出一圈，看起来也差不多了。

　　老驴站在山石上吃吃地笑着。

　　李燃刀嗡声嗡气地咬牙问道：“老驴，你笑什么笑？？”

　　老驴嘿嘿说道：“主人，你变成这个样子好傻哦。”

　　李燃刀情不自禁也笑了，只不过脸上的肌肉笑起来硬梆梆的。

　　老驴噗地吐出一口气，身体顿时变成了扁平的符纸一般，如八爪鱼缠绕在李燃刀的胳膊上，掩映在护甲之下，涌出一股岩石妖的气息呼地一声将两人笼罩在里边。

　　活生生地一个海妖出现了，无论是生硬的生命特征，还是神动大圆满的阴森能量波动，无不惟妙惟肖。

　　老驴通过微弱的神识传音道：“主人，我这个天赋神通仅能支持一个时辰左右，再长了可就坚持不住了，你把握好时间啊。”

　　“好。”

　　李燃刀低低地答应了一声，分水就向山石斜侧方向飞去，感应到玄玄洞大队妖修已经分波逐浪就要到掠过这方山石了，焦急中一个翻身落在一方黑石上，抱起一小块山石装模作样地啃着。

　　两百多妖修如潮水一般涌来，呼地一声就将李燃刀漫了过去。旁边一个剑齿妖低下身笑嘻嘻地捅了捅李燃刀：“我说岩石队长，别吃了，误了洞主的大事咱们可都有苦头受喽。”

　　剑齿妖完全没有感觉出李燃刀有什么不同。

　　李燃刀嘴里呜呜着也不知说了什么，顺势站起身，随在妖的大队伍中共同向前搜去，轻轻一晃，分水极远。心中隐隐地兴奋：哈，混进来了。

　　妖也多，队伍也够混乱，谁也无心细辨认这是哪个岩石队长，李燃刀混水摸鱼，悄不可察地缓缓向中间靠拢，一点一点地接近着洞主玄玄木那个方向。

　　众妖急分水，庞大的队伍在海水中疾行，前方终于看到了黑峡谷那座山脉。

　　玄玄木脸上全是震怒之色，挥手大喝道：“铁钳，你领人从左边搜，绕过穷令海沟在中央的谷底聚齐，骨鱼，你领人从右侧绕过去，别放过一点蛛丝马迹，最后再转回谷底……”

　　一队又一队的大妖们应诺而去。

　　逐渐所有妖都离开了，向远方疾驰，越去越远，玄玄木心思凝重，皱着眉负着双手，缓缓在海水中向前踱着步，暗中将牙都咬的咯吱吱响。

　　“不知到底是谁杀了我的儿子，此仇不报我玄玄木枉在这方海域称霸这么多年。”

　　突然感应到身后还有一妖没有离开，霍然转头，看见一个岩石妖坚硬的脸庞，慢慢随在他身后嘿嘿笑着。

　　玄玄木心中烦闷，用力一挥手道：“你也去吧，不用陪我，若是能搜到什么线索我重重有赏。”

　　只见那个岩石妖用力点着头，却仍然未动，不紧不慢地随在后边。

　　玄玄木顿时就不耐起来，冷冷哼了一声：“我说的话你没听到吗？还不给我滚。”

　　岩石妖点着头应承着，不过仍然一动未动，与玄玄木大眼瞪小眼地对视着。

　　“咦？”

　　玄玄木心中诧异，这个妖脑子坏了是怎么，平时哪有一个手下敢如此忤逆自己。脸色一冷，再次喝道：“还不滚？”

　　岩石妖点头哈腰地：“我滚、我滚……”

　　只是应承着，仍然没有动的意思，不过脸上的笑容却越来越柔和流畅了，不似岩石妖坚硬的肌肉能够做出来的表情。

　　“怎么回事？”

　　玄玄木愣住，愕然再看，就感觉对面的这个妖一身气息越来越古怪，岩石妖的妖气逐渐变淡，最后呼地一声光芒闪烁，矮胖的岩石妖凌空一翻身，一个身材挺拨笔直的丹升大妖昂然站在对面。

　　身上的气息全变了，变的古怪而陌生，绝非自己玄玄洞中任何一个妖修。

　　玄玄木刹那间大吃了一惊，一下子就意识到危险，难道就是这个小子将我儿子杀死的？竟然还有胆量混进了我的妖营中来暗杀我。

　　玄玄木上位久了，身上自然有一股枭雄气息，另愿我负天下，不让天下负我，对敌时先下手为强，甚至都来不及喝问这个陌生妖的来历，唰地一声抽出一柄长剑，臂上肌肉鼓胀粗壮一倍有余，一剑快到眩目向对面的大妖刺去。

　　这个岩石妖自然就是李燃刀了。

　　暗杀讲究快与狠，李燃刀与玄玄木同一心理，第一时间就抽剑向对面刺去，仅在照面的一瞬间，两剑光华将海水绞成风暴，当地一声剧震击在一处。

　　旋转的星云风暴在长剑中倾注了螺旋般强劲的力量，玄玄木顿时感觉手腕酸麻，一股尖锥一样的劲力从长剑上直传到胸前，一声闷哼暴退出数丈远。

　　脸色顿时变的极为难看。

　　这小子剑中好精深的剑意力量。

　　自己可是丹升高阶的大妖，拼力量竟然比不上对方，灵山城这里什么时候出现的如此厉害的妖怪？怎么我一点线索都没有收到？


第0201章 激战玄玄木

　　眼眉皱紧了，额头上的剑冠横纹都欲立起，强大的淡青色妖光在胸前盘旋，心中的剑意冲天而起：“去。”

　　长剑上顿时绽放耀眼的光华，如流光般分水再向李燃刀扎了过来。

　　这一剑满蕴着利啸般的力量，飞行的轨迹与剑意隐隐相合，剑身轻轻一颤，就带上了精深的天地之意，一道玄奇的孤度唰地在李燃刀眼前放大。

　　“咦？好精深的剑意，在海妖中竟然有如此精通玄奥的存在？”

　　李燃刀大吃了一惊，一剑向外架去。

　　铿然一声铮鸣，玄玄木剑光竟然将李燃刀震的全身酸麻，向后疾退出数十步。

　　这一剑剑意几近完美，再加上丹升高阶的妖修蛮力，一举将李燃刀迫退。李燃刀心中深深震动，才知天下之大，奇能异士之辈层出不穷，自己成就剑仙之后可有些傲了。

　　妖修蛮力与天赋非人修能及，如果再成就境界之道，那么实力会如何恐怖，怪不得以一介散修就敢独占玄玄洞成就一方势力。

　　玄玄木眼睛紧眯，心中冷笑：“和我拼剑意？十三年前我就成功融合了一滴木涎，对天地境界感悟远超其他妖了。小子，如果你真是我的仇人，只怪你不识好歹跑到了我面前。

　　去死吧。”

　　飞出去的长剑都不要了，神念一动，又一柄漆黑如墨的重剑凌空飞出。重剑无锋，大巧不工，玄玄木心念御剑，手掐剑诀向前一指，唰地一道流光奇快无比再次向李燃刀刺了过去。

　　李燃刀心中也燃起杀机，眼睛一眯，丹田中的剑丹剑意急速涌入长剑中，长剑扬手而飞，一道光芒向对面的黑剑迎去。

　　刹那间在空中疯狂绞杀一处。

　　两剑中同样剑意精深，飞行轨迹同样的玄幻莫测，就如两道不同颜色的极光，流光溢彩中激荡起莫大的声威。

　　海水沸腾地翻滚咆哮着。

　　远处的李燃刀冷哼了一声，星云风暴的力量旋转着绞动，唰地急加速向黑剑刺去，就在这时，黑剑上突然暴发起一道幽幽的光泽，一阵轻旋，轻而易举地将对面长剑中的剑芒绞散，再在长剑上一划，砰地一声长剑断裂为两节。

　　李燃刀心神顿时失去依凭，就仿佛全力出手却打在了空处，使错了力的感觉让他胸口一甜，差一点一口鲜血吐了出来，脸色顿时白了，疾向后退。

　　心中再次吃了一惊：那柄黑剑太锋利了，看着重剑无锋，却连剑芒剑意都能绞断，单从锋锐程度讲冠绝天下，可比斩空剑中的劫雷力量强多了，极有可能是伪上品灵器级别的法宝啊。

　　对方剑意同样精深，再手持伪上品灵器，这个对手可强的有些让人头疼了。绝不是普普通通的丹升高阶那样容易对付的。

　　念头还未转过来，对面空中一道黑光一闪，玄玄木趁着李燃刀失利的瞬间，黑剑化为一道黑光唰地凌空掠过，当胸刺了过去。

　　几乎是衔尾追至，眼见对手脸呈慌乱之色避无可避。

　　这位洞主脸上全是傲然的冷笑。

　　“和我斗剑的最后哪一个不是败在我的黑锋剑下，小子，如果真是你杀了我的儿子，我会让你后悔来到这个世上。”

　　心神突然疾涌，黑锋剑一道疾加速，嗤地一声就将对面的身影当胸刺了个对穿。

　　玄玄木心中大喜，脸上的笑容未凝，突然感觉不对，怎么剑上没有刺中肉体的感觉？

　　心中激灵灵打了一个冷战，眼前一道身影突兀地仿佛从虚空中闪出，李燃刀融合了那丝玄奥丝线的身法快的在原地留下一道残影，仅一眨眼就飞到了玄玄木的身边。

　　剑意难分上下，那就见识一下我的玄奥之道吧。

　　李燃刀手持淡紫色的斩空剑，手腕轻抖向前疾刺，玄奇的玄奥波动让紫剑几乎是从一个不可思议的角度钻了进去，嗤地一道劲风把玄玄木吓的心都快跳了出来。

　　太快了，怎么这个对手的一切突然快的如此神鬼莫测？

　　玄玄木脸都白了，一枚青鳞随念而动祭在胸前，当地一声，斩空剑轻点在那枚青鳞之上。

　　玄玄木就感觉一股无可抵挡的力量从青鳞中传了进来，啪地一声青鳞破碎，凌空向后抛飞了出去，胸中如被巨锥钻过，疼的五脏六腑都在痉挛着。

　　强行在远处踩水立住，玄玄木脸色铁青，心中砰砰地狂跳。方才还在为自己大占上风而得意，哪里想到仅一转眼，对手的剑上就有了自己无法想像的玄奇意境，力量大的出奇，剑意在那样的玄奥面前竟然黯然失色。

　　那是怎样玄奇的境界之道？这小子到底是何方神圣？

　　玄玄木终于知道害怕了，不过未等他的念头转完，就见对面的敌人身体轻轻一晃，倏忽间就横跨了数十丈的距离飞到他的身前，紫色长剑疾刺，耳边嗤地一声轻响。

　　黑锋剑早就被召回到手中，玄玄木拼尽全力一剑架去，感觉黑锋剑上一股震颤之意让他的剑都差一点拿捏不住，全身都酸麻疼痛，使尽浑身解数向外疾闪，而对手如影随形，一步不放。

　　那柄紫剑上有着一股死神的味道，每一次挥出都隐如天意，完美的无懈可击，偏偏还力量强到无法匹敌，稍一不慎就是被开膛破腹之险。

　　仅几剑之间，玄玄木就已吓的肝胆俱寒了，心中嗤嗤地冒着冷气：绝对是他，绝对是这个妖杀了我的儿子，就凭这样的实力我都对付不了，为什么，为什么他会这样强，明明才丹升中阶的模样啊……

　　玄玄木哪里知道，李燃刀在境界之道上已超越了剑意的层次，而感悟到了玄奥之境了，剑中蕴含着的那丝玄奥丝线，就连婴变中期的凌若虚都赞叹叫好的，何况他一个丹升高阶。

　　唰地又一剑分水刺来。

　　空灵写意，没有一丝烟火气，不过剑中的凌厉杀气却远不是看起来的那么闲淡，玄玄木再也避不开，一剑将他的左臂刺了个对穿。

　　斩空剑顺势一绞，喀地一声轻响，半条手臂就被卸了下来。

　　玄玄木疼的呀地一声喊，拼尽了最后的力量向旁边横移了出去，脸色惨白，一道血腥在海水中弥漫。右手突然一抖，两枚暗金色的玄金符擎了出来。

　　牙都咬紧了，生死攸关之际什么奇宝也顾不得，甩手就将两道符同时向对面扬去：“小子，今天不是你死就是我亡。”

　　两道玄金符凌空化为两道金光，快的几乎不是人能闪开，几乎一出手，那两道金光就直接击在了李燃刀的胸前。

　　玄金符化为的金光比剑意都强，昔日玄玄木在丹升初阶时，就凭这样的玄金符将一个丹升高阶一举击杀，这可是他的防身至宝，每一道符都相当于他的一条性命来看待的，但是今天再也无法顾惜了。

　　“妈的，断我一臂，老子今天要你一命。”

　　两道玄金符砰地一声击在李燃刀的胸前。玄玄木脸上全是狠色，大喊一声：“死。”

　　这时突然看见那个敌人身上淡金色的流纹大作，一层暗甲突兀显现出光泽，一阵沸腾的能量涟漪呼地散去，李燃刀脸色苍白地用力向后退出数丈，冷冷地说道：“可能让你失望了。”

　　“什么？玄金符都未竟功？这小子身上有上品灵器的护甲？”

　　玄玄木顿时惊的心中狂跳，再也顾不得什么报仇血恨之事，甚至连转身都来不及，脚尖点地向后唰地飞了出去，他胆寒了，要逃了。

　　“想跑？”

　　李燃刀脸色一冷，神念疾动，一条紫焰缭绕的缚索如从虚空中钻了出来，一道流光盘旋着就将玄玄木庞大的身体缠绕在里边，玄火呼地燃了起来，一下子将玄玄木烧的焦头烂额，身体里的能量狂泻不止。

　　“不！”

　　玄玄木愤怒地大吼，浑身能量倾刻间形成一道无形的结界，呼地一声将玄火索撑大，身体一缩就准备从里边飞逃出去。

　　就在这时，幽空中一股无形的杀气悄然而至。

　　李燃刀心中感应着那条玄奥波动，融于暗剑之中，暗剑如鬼魅般横空掠过出现在玄玄木的身前。

　　这位洞主方要从玄火索下方遁走，耳边就听噗地一声轻响，一道无形的锋锐从他胸前直透了进去，一剑将他的心脏扎暴，鲜血逆流，砰地一声暴炸，玄玄木连最后一句话都没有留下就此死去。

　　尸体一个倒翻，缓慢地向海里沉了下去。

　　“终于成功了。”

　　李燃刀这才也长吁了一口气。

　　这个洞主确实难对付，腾龙心甲、玄火索与暗剑，三件上品灵器齐出方才将他斩于剑下，对灵山的妖修实力李燃刀有了一个重新的认识。

　　不过，最终不是自己赢了吗？

　　“我费了这么大的劲，不知这个玄玄木洞主手中到底有没有木涎。”

　　李燃刀身体轻轻一晃，一步划到了玄玄木的尸体旁边，将他的尸体收入纳戒之中，听着远处闻声急速赶来的大队妖修声音，一翻身重新化为一个憨憨的岩石妖形状。

　　胳膊上，传过来老驴激动的快要哭出来的声音：

　　“主人，您太伟大了，玄玄木都被你杀掉，我老驴这辈子能跟着你真是三生有幸、三生有幸……呜、呜……”

　　后边的话被大口大口的咀嚼的声音淹没在了里边。

　　李燃刀脸上坚硬的肌肉泛起了丝古怪的笑意，神识传送过声音笑骂道：“身体都扁成这个样子还能吃的下去，真服了你了，老驴，别光吃不干活，有妖过来了，快再帮我化出岩石妖的气息。”


第0202章 炼化木涎

　　李燃刀与玄玄木战斗的动静将远处的妖惊动，数道身影焦急地向这里飞驰救援。

　　不过李燃刀早就化为了岩石妖的模样，无惊无险，混迹于妖群中悄然向外溜走了。一路分水疾行，向一个方向飞出数百里水路，远远地离开黑峡谷，方才寻了一处偏僻的山洞藏了进去。

　　将扁扁的老驴从胳膊上撕了下来，老驴深吸了一口气，砰地一声滚圆如初，猥琐的小眼睛中闪烁着心有余悸的光芒。

　　方才那场战斗可将他吓坏了，终于心惊胆颤地熬了过去，不过，这件事最终算结束了吗？

　　瞪着那双猥琐的小眼睛怂恿地说道：“主人，快看看有没有木涎？”

　　如果有的话，就代表着主人的事情办完了，就不会再去经历那样的风险，老驴就可以心安理得地大吃一顿。

　　但若是没有呢，老驴有些不敢想下去。

　　看着李燃刀将玄玄木的纳戒取了出来，老驴与他的主人两颗心同时提到了嗓子眼。

　　一抖手，那柄黑锋剑取了出来，李燃刀爱不释手地摩挲，此剑竟然可绞断剑芒剑意，当时与黑锋剑交战时幸亏用的不是斩空剑那个级别的灵器，否则一个不好被黑剑给绞断那可就损失大了。

　　“重剑无锋，却锋极天下。足以当之伪上品灵器，好剑。”

　　李燃刀赞叹，将黑剑收入自己的纳戒之中。

　　神识如水般漫散开，唰地侵入玄玄木的纳戒里边，数丈方圆的空间，灵石成堆，奇巧的小玩意不少，还有几件颇为不错的灵器，衣物铠甲，各种兵刃，异色珊瑚海螺，一地青鳞……

　　李燃刀皱着眉耐下心来寻找，一件东西一件东西地翻看着，很怕漏过一些细节。

　　然而半个多时辰过去了，老驴都等的抓耳挠腮，咯吱咯吱声中，又吃掉了整整一大朵紫海葵，却仍未见主人给出结果，反而眼眉越拧越紧。

　　老驴一颗心渐渐沉了下去，恐惧重新涌上胸中。

　　“不好，看样子玄玄木也没有木涎，主人会不会不死心，再找别的势力首领去劫杀啊？”

　　想起那几场战斗的惨烈，老驴一阵深深的后怕，小腿都有些颤抖。

　　又等了半晌，心里焦急实在等不下去了，老驴凑到近前小心翼翼地问道：“主人，有吗？”

　　李燃刀呼地长吁了一口气回过神，脸上全是失望的神色，哼了一声，摇头道：“没有找到。”

　　方才将那枚纳戒可完全翻遍了，每一个角落，每一件东西都翻看了几遍，也没有见到一滴稍显奇罕的液体。甚至将一些可能藏有东西的器物打碎，也没有找到。

　　老驴的脸色顿时苦了下去，心中失望，不过还是安慰道：

　　“主人，木涎非常珍贵，玄玄木没有也都在情理之中，若是随便一个强者手中就有这种东西那才不正常了。”

　　李燃刀嗯了一声，知道老驴说的有道理。

　　老驴接着安慰道：“主人，至少你得到了黑剑和不少好东西，收获也蛮大的，这一趟也不算白忙活，不知玄玄木的纳戒中还有什么主人能用到的东西没有？”

　　李燃刀苦笑摇了摇头，也知道老驴是在宽慰自己，叹了一口气说道：

　　“里边的奇巧小玩意不少，不过我大都弄不懂，老驴你看，这个海螺好像能吹出风刃，这阵纹不知何意，难道还有音攻的效果？还有这枚白骨吹，也不知是做什么用，对了，这枚水晶球看着挺神奇，心念进入会激成一层彩光，难道是远途联络用的？”

　　李燃刀一念之间，将纳戒中的不少奇巧小玩意倒了出来。

　　他对海中的东西不很了解，老驴妖老成精，应该比他知道的东西多，请教一下，说不定以后哪件小东西就能用的上。

　　老驴点着头，小手在地上成堆的东西中扒拉，首先捡起那个水晶球说道：“这个不是联络用的，而是修行之中用的着，它可以照出心魔，修者强行突破关卡时有用，这个白骨吹吗……”

　　老驴说到这里，顺手将几片青鳞划拉到一边，突然住口，盯着地上一粒米粒大小的乳白色晶体，眼中放射出狂热的光芒。

　　那粒晶体呈柔顺的水滴形状，上边隐隐有米色的光华，不过明显仅剩下一半，有被人炼化过的痕迹。刚才李燃刀就看到了，不过一点也没有注意这个不起眼的玩意。

　　老驴手抖抖着将这半粒晶体从地上拈了起来举到眼前，冲李燃刀激动地说道：

　　“主人，这不就是木涎吗？”

　　“什么？你说这就是木涎？”

　　李燃刀顿时就吃了一惊，身体前倾，小心翼翼地从老驴手中接过那半粒晶体仔细打量，没见到有什么神奇，仿佛鱼珠，也像钻石，不过质感摸起来更柔软一起。

　　海中这种闪闪发亮的东西太多，随便一只蚌都有珍珠，这样一粒小晶石一点也不起眼，但老驴说这是木涎。

　　李燃刀抬起眼愕然问道：“老驴，你肯定这就是木涎？”

　　老驴得意洋洋地说道：“当然，我以前有一个主人，带着我到别的大妖洞中坐客，那个大妖就拿出来木涎给众妖展示来着，我记得清清楚楚，绝对错不了，将这粒晶体炼化进神念中，有助于心力的增长的。”

　　李燃刀听到这里一时大喜。

　　自己一直以来只以为木涎是一种液体，方才寻找时更多的留意了那些瓶瓶罐罐了，哪里想到差点与异宝交臂失之。

　　别人不说，自己又怎么会想到木涎是这种形态。

　　木涎木涎，即为涎，为何不是液体呢？李燃刀哑然失笑，不过也顾不得理会那么多，至少现在这粒至宝被自己得到了。

　　知道这种东西特别神奇，这半粒应该就能够帮助自己在境界之道中走出好远的。

　　一时心中火热，全是兴奋，忙活了那么长时间，两场战斗，终于获异宝而归，心中的满足让李燃刀喜笑颜开，嘉许地拍了拍老驴的肩膀，心中暗思：木涎应该就如功法的催化剂，我若炼化融合了会提高清心诀的修行速度吧，以后提高心力会更快。

　　木涎到手，下一步再去章族帮那个元婴青流海取一枚紫光杖，这趟冥海之行就算功成圆满了。

　　紫光杖是章族特有的法杖，可凝聚心神能量，对元婴体来说可以减缓能量的流失，对青流海用处极大，李燃刀身上有章皇族的气息，想来取这样一枚法杖不成问题。

　　想到这里，李燃刀心中热切，在洞中盘膝而坐，木涎那粒米色晶体祭在胸前，神识玄火覆盖上去，嗤嗤声中，无形无色的清纯气息炼化出来，在玄火的灼烧中顺势融入神念当中。

　　一股如水般清凉舒爽沿着神念而入，舒服的几乎令人呻吟。

　　“木涎果然神奇，这种感觉竟然与当初小剑秘纹震荡穿过元神时感觉一般，看来都是进化元神的奇物啊。”

　　元神进入小剑中，周围是近乎透明的流云，透过流云，外边都是深不可测的虚空，隐隐可见不少绿色丝线飘浮着，但是太远了，元神的力量竭力释放，离第二条丝线仍差了数丈远而接触不到。

　　就在这时，李燃刀感觉一汩汩清泉般的力量涌入心中，正是木涎的能量。

　　被这股能量推动，元神的力量竟然就这样缓缓地向前延伸着，一点一点地向着第二条丝线接近。

　　“咦？原来是这样？”

　　李燃刀一下子愕然，他还以为炼化木涎是提高清心诀的修行速度呢，没有想到不是，而是直接提高他的心力。

　　提高清心诀的修行速度，就如一个人长身体，别人要十年能长到六尺高，而提高了速度，这个人可以五年就长到六尺高。

　　但是现在不是，木涎的力量是一次性的让一个人多长高两尺。

　　一次性的提高心力之后，没有后续的加成效用，这可与李燃刀事先预想的有些不一样了，没有后续效用的话，看来一粒木涎很不够用啊。

　　一次增加心力的话，这样说来，木涎多多益善，炼化越多自己能将心力延伸的越远，能感悟到的玄奥越多啊。

　　知道了具体的作用，心中突然的不满足起来，不过现在顾不得想太多了。

　　将这半粒木涎嗤嗤炼化着，小剑中，元神的力量越延伸越远，离第二条绿色玄奥丝线越来越近。

　　呼地一声，元神之力将那条玄奥覆盖了过去。

　　再延伸出丈余远，胸前的木涎嗤地一声被完全炼化入神念之中，消失掉了。

　　“半粒木涎让我的心力在虚空中延伸这么远，至少抵的上我一年时间的修行了，这种灵物果然神奇。”

　　不敢怠慢，心神凝聚出十重波峰波谷，缠附到虚空中的第二条绿色丝线上，随着丝线的震荡，天地玄奥之意悠悠于心。

　　李燃刀知道，小剑中的虚空应该就是小剑前主人一生修行，感悟出来的天地法则，他现在就如一只蝼蚁站在巨人脚下仰望，那种洪荒苍荒，浩瀚无垠的意境让他的心都在颤栗。

　　木涎助他的心力在虚空中更深入了一步。


第0203章 还买紫海葵

　　第二条绿色丝线本身不是玄奥，它是那一层虚空中万千玄奥的意境之眼，透过这道丝线的震荡，从中感悟那一层境界中的所有神秘意蕴。

　　李燃刀的心神紧紧依附于绿色丝线上，看向周围的虚空，那里的乱流纷乱中仿佛能隐隐看见四、五条柔软的绿树枝，随着轻风缓缓飞舞。

　　每一次飞舞都有着难以想像的灵动与意蕴。

　　“咦？竟然是这样，将无形的玄奥化为有形的演绎，这是小剑前主人心中的天地境界吗？将第二条丝线这一层的意境演绎成树枝飘舞，果真除此就想不出其它可以倾泻心中感觉之物了。”

　　欢喜赞叹，感悟着那种境界，一颗心顿时就沉迷了进去，李燃刀在用心扑捉着树枝的每一丝飘舞的轨迹，每看明白一点，都有一种顿悟般的喜悦在心底悄然滋生。

　　那样的意境，每一丝都能融于剑意之中啊。

　　坐在洞中，一坐就是数天的时间。可是在小剑的虚空中，却仿佛过去了数年一样漫长。境界的感悟之道超越了一般意义上的时间，所谓凡界方一日，心境已千年，李燃刀自己都不知到底感悟了多久，绿枝每一次飘拂都一点一点感应于心，逐渐的，感觉整条丝线最终如刀削斧凿一般完全印在生命里边。

　　“成了。”

　　心中兴奋，呼地一声睁开眼睛，眼前天清地透，一切事物都深刻了许多。

　　赶紧揉了揉眼睛，有些茫然地看向一边的老驴问道：

　　“老驴，我们在这里多久了？”

　　老驴赶紧陪笑着凑了上来：“主人，不久不久，你才修炼七天。”

　　“才七天？”

　　李燃刀吃了一惊，怎么自己感觉好像过去了七年之久，在小剑之中那种悟道过程，一颗心穿越了无尽沧桑，却原来才过去七天。

　　修行的真正魅力方才体悟到，李燃刀心中也一阵后怕，自己哑然失笑：

　　幸好仅是七天，若是真过去了七年的话，素素在山中不见我回转，不得急坏了呀。

　　摇了摇头又想到了那半粒木涎，心中火热地暗思：

　　半粒木涎就可以助我的心力在虚空境界中更深远一步，那么半粒怎么够用。我还能再上哪里去弄一些吗？当然灵山城海监府与望海将军营那样的大势力自己是不敢闯的，那里大妖如林，海监府主与望海将军位高权重，很难找到他们落单的时候，可不敢到那里去冒险，毕竟相对于珍宝来说，命还是最重要的。

　　转念再想：身边不是有老驴这个向导呢吗，到时请教老驴，问问周围还有没有什么稍弱的势力再抢一次。

　　想到贪心处暗中笑了笑，也不太急着打算，先回灵山城一趟再说，上次拍卖会中的拍卖师一定是内奸，被他阴了一次，不除去那个宵小心中怎能痛快。

　　从地上鱼跃而起，向老驴招手道：

　　“老驴，我们回城。”

　　“回城？这就回城了？”

　　老驴小腿一曲一伸，从海中漂浮起来，两腿紧划跟在主人后边，突然一脸苦色，一颗心全是颓然颓丧，噗地长吁了一口气。

　　主人木涎也得到了，也要回城，看来是没有需要到自己之处了，回去后就要分手了吧。可怜自己刚刚吃了几天饱饭，正在美美地享受生活的时候，就又要回到以前的苦日子之中了。

　　像这样的主人要上哪里找去啊，运气不好的话，恐怕几年之内都要继续饿着肚子喽。

　　老驴愁眉苦脸，走的有气无力。

　　李燃刀也不急，路上随意地问着老驴关于他们种族的事情，各种细节都听的津津有味，老驴强打起精神，把自己种族中流传的各种故事，各种生态都讲的生动有趣。

　　这是他在分手之前唯一能为这位主人做的了。

　　对于这位主人，老驴永远心存感激，跟在主人身边才几天的时间，就让他吃进整整四十朵紫海葵去，那可是相当于八块灵石啊。

　　以前几十年中跟了无以计数的主人，总的加起来也没有吃上这么多啊。

　　对于他们这些祭生妖，那些主人们哪会舍得多花一点钱。

　　远远地灵山城在望，城边上十余个驴行者游来游去地寻找着新主人，看到这一幕，老驴长叹了一口气：到终点了，我的幸福日子也结束了。

　　缓缓地转过头去。

　　这时李燃刀也正好向他转过头来，突然拍了拍老驴的肩膀问道：“老驴，和你说一件事，这几天和你在一起，我感觉过的挺有趣的，咱们俩个配合的也不错，很不希望分开，要不这样，你以后就永远跟着我吧。”

　　“什么？主人，你说什么？”

　　老驴听到这里一下子就惊呆了，脚步呼地一停怔然立在海水中，张口结舌地看向李燃刀。

　　李燃刀微微错愕，苦笑了笑说道：“哦，我提的这年事有些孟浪了啊，你也有故乡有亲人，可是我以后却要离开这里的，跟着我是有些不合适啊，算了，你若不愿意……”

　　话未说完，老驴狂喜着一下子扑了过去，紧紧地将主人的胳膊搂在怀中，用力说道：“老驴愿意，老驴愿意。老驴一生漂泊流浪，家乡在哪里早就不记得了，灵山城也只是偶尔流浪之处，还有什么地方不能去的。

　　主人，我愿意跟着你，你带我走吧。”

　　说到这里真情流露，情不自禁有些抽噎了。

　　李燃刀也一下子欢喜起来。

　　这个老驴在冥海中生活了太多年，对人情掌故，传说秘辛与及各种禁忌无不知之甚熟，身边带着这样一个向导会减少多少麻烦。再加上老驴那个模拟别人能量气息的天赋也太有用了，李燃刀也不舍的放开啊。

　　看老驴激动的这个样子，李燃刀哈哈大笑，一把将老驴从胳膊上拽了下来挪虞道：“哭哭啼啼成什么样子，走，我们进城。老驴，你不是说你们族老辈妖传说有进化到第六重形态吗？我到要下下本钱培养培养你，看看你是否能进化出那种传说中的形态来。”

　　老驴在海水中小腿紧划跟在后边，听到这里又惊又喜，不过转念苦笑道：

　　“主人，我方才是这样说过，不过那都是传说中的事情，进化到第六重形态太费灵石，扔在我身上不划算的。”

　　李燃刀微微一笑，头也未回问道：“又能浪费多少。”

　　老驴拧着眉算道：“要想进化到第六重，我需要一天不停地吃才行，一天我就能吃进五十朵紫海葵去，相当于十块灵石了，这样一年就得三千六百多块灵石，然而一年两年之后我还不知能不能进化的出来，就是进化出来，还不知能不能出现更高级的天赋神通……唉……”

　　听到这里李燃刀也一愣。

　　果然好费钱啊。如果一年多吃下去，都相当于那件神念缚索的钱了，伪上品灵器啊，还不知最终能不能收回成本。若一年不足，吃上两年呢？吃上三年呢……恐怕换成玄机派都要被吃光了吧。

　　犹豫了一下，突然狠了狠心：

　　“老驴，抢了玄玄木咱又进帐了不少灵石，我现在纳戒里边灵石已经超过一万多了。咱就下血本赌一把，万一你能进化出更强的天赋神通，咱们在海中不是更牛了。”

　　李燃刀对天赋神通太感兴趣了，既然老驴以后永远跟着自己了，他不介意下血本再培养出一个天赋神通来，虽然那仅是有那么一种可能而以。

　　“主人。”

　　老驴又感动的抽噎了，不过紧接着咀嚼的声音就将那丝抽噎破坏。

　　两人入城直奔先前那处卖海葵的女妖洞前。

　　红头发的女妖站了起来，感兴趣地看着这个大客户，发现他竟然没有换寄生妖，还是那个满脸皱纹，眼睛中闪着猥琐光芒的老妖跟在后边，又有些吃惊又有些好笑，迎上一步问道：

　　“这位大妖，还要给你的寄生妖买海葵吗？这次准备买哪一种？”

　　李燃刀点头说道：“还是紫海葵吧。”

　　红头发的女妖再次一愕，走上一步压低了声音说道：“这位大妖，寄生妖什么种类的海葵都吃的，紫海葵最贵，没有必要买那么好的……”

　　旁边的老驴将这句话听的清清楚楚，脸上的肌肉情不自禁抖动了一下，却转过脸就在一边陪笑着。

　　他们寄生妖没有地位的，谁都可以嘲讽，相对地来说，哪个主人对他们开恩一下反而会遭来别人奇怪的眼神。

　　李燃刀微微摇头：“不用了，只要紫海葵，你这里有多少，我全买了。”

　　“什么？全买？”

　　红头女的女妖又惊又愕，咯咯笑了起来，撇了撇嘴：“这位大妖，你是大发善心想到城外布施吗？不过我告诉你，你就是召来几百个驴行者布施，我这里的紫海葵你也用不了。

　　我这的紫海葵全加起来大约能有五千朵，需一千灵石才行，你肯拿出来？”

　　说完再次咯咯娇笑。

　　李燃刀也笑了，微有些不满地说道：“才这么点啊，我看你这洞挺大，原本想买多点呢，不过也无所谓了，有多少算多少吧，不够的我再到别处去凑一凑。”

　　女妖的笑容一下子凝结在脸上，再也说不出话来。

　　一千块灵石花了出去，老驴手中的纳戒里边满是蠕动着的这种生物。李燃刀看了有些恶心，而在老驴的眼中，这可全是香喷喷的口粮啊。

　　乐的眉开眼笑，紧紧跟在主人身后，沿着长街继续向远处走去，寻找下一家卖海葵的地方。


第0204章 万族大赛

　　转过街角，突然有几个妖修热切地从后边疾步超了过去，耳边隐隐听到议论声：“快走，快去看榜……”

　　李燃刀一愣，随着迈入那条繁华主街，放眼望向远处，街中一处高大的建筑前，密密地围着数百只妖在那里看着什么，向前指指点点议论纷纷。

　　“怎么回事？”

　　李燃刀转头问老驴，老驴摇了摇头，也有些茫然道：“应该是灵山殿又发什么榜文告示了吧，可能是刚贴出来的，我也不知道说的什么。”

　　李燃刀哦了一声，他只是过客，什么告示与他有什么相关，准备从远处绕开人群，这时几个妖从里边挤了出来，一边走一边热切地议论着：

　　“一百年了，没有想到这么快就又到一百年了，还有两年万族大赛就又要开始，我老鱼就是没钱，要不真想去现场看看，为我们黄鳝鱼族加一加油，喊两嗓子。”

　　旁边的妖嘻笑道：“老兄何不到你们族中报名参加，到时宗族自然会免费安排你去比赛现场了。”

　　那个黄鳝苦笑道：“报名？就凭我？在族中选拨时怕不得被别的妖一巴掌拍死，我可没有那个实力和胆量，再说我的修龄也过了百年，没有那个资格了。”

　　另外一个妖摇头叹息，眼睛火热地吧嗒着嘴说道：

　　“是啊，可惜我们没有那个能力，天啊，万族大赛头几名可奖励给一方中级天然绝地修行，中级天然绝地啊，自成空间，怕不得有数千里数万里方圆，里边至少有一条灵脉的，灵山灵泉，修行起来又安全又快速，得到那样一方绝地，从此在冥海中就可独立封王了。”

　　旁边的妖嗤笑道：“不要妄想了，冥海中万族强妖大战，最终的前几名才有那样的奖励，能得到奖励的哪一个不早就是风华耀眼的绝世强妖。”

　　众妖边议论着边走远了。

　　李燃刀听到这些议论悄然中将眼眉皱了起来，回头低下声音向老驴问道：

　　“老驴，他们议论的是什么事？万族大赛是什么意思？”

　　老驴的小眼睛都瞪了起来，讶然地看向李燃刀，全是不解的神色：“主人，万族大赛您都不知道？不可能啊，冥海中哪个妖没听说过，百年一次的万族盛会，强者崛起的契机，哪个妖若是没有在万族大赛中取得过名次，那么根本就不可能成就上位者。

　　就比如您杀死的那个玄玄木，就是在上届万族大赛中获得了前五千中的一个名次，才有可能被赐予洞府封地的。”

　　听老驴这样一说，李燃刀微微愕然摇头笑了。

　　自己对冥海了解的太少，一说话就能在无形中露出马脚啊，幸亏旁边的是自己的寄生妖，否则可就麻烦了。

　　从老驴的话中也意识到，这万族大赛极有可能就是冥海中种族进化，优胜劣汰的一种规则，也相当于凡人社会中的科举制度吧。

　　能在这样的大赛中取得名次，就有可能取得冥海中的一份权力，获得封地。

　　老驴也被万族大赛这个话题刺激的兴奋起来，一边跟着李燃刀向人群中挤着，一边絮絮叨叨地说道：

　　“主人，我老驴活了三百多岁了，万年大赛我也听过三次了，就是一次都没有机会去看啊，这一辈子也不知道有没有那个机会喽，反正我们驴行者这一族在那样的大赛中也没有名次的，到是主人你可以想办法去现场看一看，那种激烈的战斗实在是太……”

　　话刚说到这里突然意识到什么，眼睛霍然就瞪圆了，飞上一步双手扒住李燃刀的肩头，随着向前游去，压低了声音问道：

　　“主人，你的修龄过没过百？”

　　李燃刀一边摇头一边向里挤着。

　　老驴刹那间愣住，不过转念脸上一下子狂热了，再次极低的声音说道：

　　“主人啊，原来你修龄还不足百年，竟然就有这样的实力？

　　百年前那场万族大赛，有近万余名丹升大妖参加，神动妖修无数，玄玄木当年丹升初阶，但是剑意惊人，一举获得了前五千的一个名额，被灵山殿赐予封地。你连百年后的玄玄木都杀死了，那么这一届你若参加，岂不是会取得更靠前的名次？

　　若是你能进入前一千名，天啊，就有好大的封地，成为尊享一方的强妖了。

　　并且到时若您的封地在灵山殿下属，那么您就有机会获得灵山殿赠与的木涎了。就不用……”

　　老驴不敢再说下去。

　　李燃刀心中的热望也早就燃了起来，用力从密密的海妖群中挤了进去，挤到前排的榜文前，一幢数丈高的青岩建筑，丈余长的榜文高高地从上边悬垂下来。

　　上边笔直龙蛇，用金色字体写就，足有数万文字，灿然耀人眼目，从上到下若全看下来恐怕需好长时间。

　　李燃刀心中热切，站在那里细细看了半晌，终于弄明白了比赛的全部内容。

　　万族大赛百年一次，参加比赛者修龄在百年以内为限。

　　灵山世界的众妖欲参加的都要到灵山殿报名，成功获得五千名以上者都有奖励。而前三十名，更是直接奖励给天然绝地。

　　李燃刀听到天然绝地几个字，心中砰砰狂跳。

　　冥海太大了，但是，其实每一方海域都有归属的，和陆上的国家划地而治，赐予王侯封地一个道理，究竟谁会成为“王侯”获得封地，则要通过如科举一样的万族大赛，来选拨出同辈中实力最强的修者。

　　从第十一名到第三十名，奖励的是下品天然绝地，约百里方圆的异空间，灵气也要比冥海中浓郁。

　　而前十名，直接奖励中级天然绝地啊。

　　数千里数万里方圆的独立异空间，里边还有天地灵脉存在。那是怎样的概念啊，秦荒古地也仅是面积更大一些的下品天然绝地吧，就已经让百草道人那样的丹师都趋之若骛了。

　　将比赛的详细规则都装在脑海中，李燃刀悄然退了出来，心中仍然在嗡嗡作响：

　　海中不仅是妖修，云秦大陆上有太多的修者，达到丹升期以后就受不了那片大陆稀薄的灵气而迁徙到冥海中。

　　传说四大门派的另一门派紫荒岛，就仅是冥海中一个势力的外门而以，更传说重剑门野心勃勃，早早地就在冥海中发展了自己的势力。

　　在冥海中，人修也仅是万族中的一个种族。

　　云秦大陆仅是修行者的摇篮，而冥海才是所有修者最终的归宿。

　　自己与素素均已突破丹升期了，步入更高层次是迟早的事情，早晚要离开摇篮的，那么要去哪里，领着爱人在冥海中流浪吗？寻个荒山做个散修？

　　不言日日会受到过路妖修的干扰，危机重重，再说冥海处处都不知是哪个势力的领地，若被更强妖过来驱逐怎么办？

　　惶惶然如丧家之犬地逃亡吗？

　　自己不介意吃苦，却怎么能让爱人吃那种苦？

　　李燃刀想到这里心中用力一跳，守护是他心中最大的执著，他不想让自己身边的人经受一点危险，不想让素素过那种朝不保夕的生活。

　　“恰好冥海之行赶上这等盛会，何不趁机报名参赛，取得名次应该有希望吧，到时得到一块封地，就有正式的身份安定下来，若是运气好能得到一方天然绝地，那从此就更是无忧了。

　　可以将所有亲人都接过来……”

　　李燃刀在街上边走边琢磨着心事，神色悠悠地向后边问道：“老驴，你和我说说，往届万族大赛上前一千名的妖都是什么样的实力？”

　　老驴飘到近前，两条腿紧划，沉吟说道：

　　“每一届的情况都不一定，就上届来看，能进前一千的至少都是丹升大圆满的功力，并且都有非常手段。主人，你能将玄玄木杀死，是否也有丹升大圆满的实力呢？进前一千应该没有问题吧。”

　　李燃刀一下子吃了一惊，皱起眉来。

　　妖修开智晚，大天赋的最早也需十余年方才能够开智进入修行，因此对于妖修来说，百年修龄最多也就算几十年而以。

　　前一千最低是丹升大圆满，还有非常手段，李燃刀一下子意识到这场大赛的竞争残酷。自己现在能杀死玄玄木，但是如果对上丹升大圆满的修者，却真的只有逃的份，不敢交手。

　　赶紧接着问道：“那前三十的都是什么样的实力？”

　　老驴苦笑摇了摇头：“这个真说不准，想来至少都有丹升大圆满的巅峰力量，或是婴变期……”

　　李燃刀一颗热切的心冷了下去。婴变期？都有些不敢想像。

　　修行到更高深的境界，前生从未遇到过的问题突然困扰了他——就是以后要如何安身立命？既然爱了，就要承担爱的责任，以后要给爱人怎样的生活？

　　重剑门已经先一下走入海中，古鼎山却因为要守住大陆的门户而不敢妄动。

　　如果自己不能在海中闯出一番天地，今后要和爱人龟缩于大陆吗？那样修行到后来只能越来越慢，要被林千行慢慢超过去吗？

　　上次将林千行打败，可是李燃刀知道，那个少主心中的仇恨会铭心刻骨，两世对手了，他或是他父亲将来早晚要再次找上门。

　　霍然抬头，心中狠狠地坚定下来：

　　无论如何，自己都要在海中获得一块上好的封地以安身修行，最好是能得到天然绝地的封赏。

　　不过自己现在的实力还是太弱了。

　　心中暗暗盘算：

　　看来要再多抢一些木涎，让自己的实力多增长一些才好，到时去参加万族大赛才有把握再前进几名。

　　想到这里，对木涎那种奇物有一种难以抑止的渴望，每一粒木涎都代表着境界的进一步提升啊。


第0205章 变成鱼骨刀

　　李燃刀用低低的声音将老驴叫到近前，准备再询问一些附近的势力分布情况，想到寻找一些如玄玄洞那样的势力下手。

　　方要开口，突然神色一凛，听到远处大声的喧哗吵闹，呼啦一声，街上涌出无数青鳞青甲的精壮妖兵，全都杀气腾腾，一个丹升大妖带队，恶狠狠地将整条街都包围起来。

　　“所有的妖全都靠墙站立，若敢违抗的就地格杀，有灵山城令牌的将令牌拿在手中，没有令牌的外地妖全都和我回去。”

　　丹升大妖一声怒喝，顿时整条大街上的海妖们鸡飞狗跳，在妖兵们的逼迫下苦着脸，一个挨一个地贴墙站立。

　　有些妖低声报怨着：“搞什么搞，不就是抓杀了玄玄木的凶手吗，前几天不是全城抓了一批，怎么还要抓？”

　　“兄弟，快襟声，别被人家当奸细抓去就惨啦。”

　　“抓凶手？”

　　李燃刀听到这些愕然片刻，微微冷笑，没有想到玄玄木的死传到了灵山城这里。

　　丹升大妖的脑袋除非是进水了，否则哪有这样子抓凶手的，再说就是抓了一些陌生人，你又怎样辨识出哪个是凶手哪个不是？自己当时杀玄玄木时留下的是岩石妖的气息，现在混在人群中当然不怕被认出。

　　城中妖太多，李燃刀也不敢在这里公然反抗逃走，将丹田中的星辰风暴缓慢旋转，一身气息悄然收敛到神动层次，缩着身体站在了一处不起眼的街角，老驴脸都吓白了，噗地吐出一口气，身体扁扁地趴在了主人的胳膊上。

　　“你，锁上，跟我们走。

　　还有你，没有灵城令牌的一律带走，别和我喊冤，到海监府中和府主说去。”

　　前边十多个哭丧着脸的海妖被索走了，终于走到李燃刀面前。

　　“也没有令牌，锁上。”

　　一个青鳞青甲的妖兵一抖手，一道青藤盘旋着当头缠了下来，唰地一声将李燃捆缚的结结实实。用力一拽，跟着前边一溜嫌犯向前押解过去。

　　这条街上整整抓了十多个妖，其它街上同样闹的鸡犬不宁，成队成队的精兵们将陌生妖抓到一起，最后竟然汇聚了百多个嫌犯。

　　一个领头的大声喊道：“都给我押到海监府大牢中，待海监大人亲自审问。”

　　一声轰然应诺，精兵们提着藤条，拽着这些嫌犯们沿着大街向海监府走去。

　　“要见灵山城海监？”

　　李燃刀的眼睛一下子就亮了。

　　海监府是一城命脉，关系重大，据老驴说那里戒备森严，大妖及精兵将各处把守的严严实实，简直如森罗地网一般。即使自己对木涎垂涎的厉害，也不敢进那里暗杀，不提那个海监丹升高阶的功力，就是能瞬间赶过来的大妖们，就足够将自己堵住围剿。

　　可不敢冒那个险。

　　但是现在好像机会来了。

　　李燃刀心中电转，想起拍卖会上的那个暗害自己的拍卖师形像，暗暗微笑有了计划：海监府太森严，何不将那个海监府主骗出府来呢。

　　灵山城北城一处宽大恢宏的府邸，百余名嫌犯们从侧门被押解了进去。

　　一处楼阁之上，一个两腮全是青鳞的丹升统领皱着眉看向远处闹哄哄的嫌犯群，不解地转头看向微笑坐在那里的胖海监，低下声音问道：“府主，咱们几天前不是已经抓了一批。能杀死玄玄木的凶手哪能是弱者，我们这样抓人没有用的，到时拿不出真正的凶手，两名特使怎会饶过我们。”

　　胖胖的左府主警惕地向远方一处最豪华的楼阁看去，低声笑道：

　　“我说青鳞统领啊，你这就不懂啦，灵殿外殿的两位特使过来放榜，正好听说玄玄木被杀一事，玄玄木可是灵殿的钦派洞主，他们这些特使当然要做样子大力缉拿凶手啦……”

　　青鳞统领用力点头：“是啊，正因为如此，府主怎么不想一些有效的办法？”

　　胖胖的左府主嘿嘿笑道：

　　“青鳞统领，你说能杀死玄玄木的，会是什么实力？”

　　青鳞统领皱眉回答道：“应该至少有丹升高阶，或者丹升大圆满的力量吧。”

　　胖府主用力一拍大腿：“着啊，那样的强妖，是咱们灵山城海监府能对付的？两个特使他们都是丹升大圆满层次，怎么不见他们出力去寻凶手啊。

　　他们心中明白着呢，发火缉凶也仅是做做样子，玄玄木又不是他们的儿子，犯得上吗。

　　他们无非就是摆一点姿态，要一点好处罢了。

　　我把他们安排到巩华楼里，用最好的东西招待他们，走时再多带灵石，这件事也就算摆平啦，可是我损失的灵石要到哪里去补充呢？”

　　胖府主眨也不眨地盯着青鳞统领。

　　青鳞统领恍然大悟的样子一拍脑袋：“府主，你的意思是说，从那些抓来的嫌犯身上出？”

　　胖府主笑咪咪地点了点头。

　　大牢中青石铁栏，禁制的光芒闪烁，一阵打骂吆喝吵吵闹闹的声音，百余个嫌犯被分牢室塞了进去，不一会就将整座牢狱都快要塞满了。

　　李燃刀旁边几个妖愁眉苦脸地叹息着：

　　“什么抓凶手，不就想讹诈点灵石吗？我就在灵山城里呆了半个月，可好吗，被抓进两回了。”

　　另一个胆小的脸都有些白了，听到这句话赶紧凑过来小声问道：“这位大哥，只要交灵石就能出去呀？那、那得交多少？”

　　先前那妖啐道：“我上次交了三块，府主嫌少要打我三百藤鞭，不得以再补上两块才过这一关的，哪曾想转眼又被抓了回来……”

　　还未说完，旁边的妖兵用力吆喝道：“给我闭嘴，全都老实点，你，进一百零七号，你，到下一号，都快点。”

　　推推搡搡中将众妖全都关了起来。

　　李燃刀留神听着所有的声音，暗暗点头，被推入一间小号中。

　　外边过来妖兵，丁当的铁门声打开一个一个提审。

　　半个多时辰过去了，七十多个海妖被提了出去，再不见回来。

　　李燃刀缩在小号中的墙角，知道那个府主现在一定收灵石收的兴致勃勃呢吧，不知他有没有想到，还有人正暗中惦记着他手中的木涎。

　　想起木涎心中火热，低下声音悄然问道：“老驴，城中拍卖行的那个拍卖师你可见过？”

　　老驴趴在李燃刀的胳膊上，疑惑问道：“主人，你问的是那个鱼骨刀吗？怪怪的，刀削脸的模样，要是他的话我可见个不止一次。”

　　李燃刀声音中有一些兴奋，低声说道：“那就好，一会提我的时候，你帮我化出那个鱼骨刀的气息波动来，咱们阴他一把。”

　　老驴愕然，还未说话，外边就听脚步声向这里传来，一个妖兵高喊道：“下一个，下一个准备好……”

　　李燃刀霍然站起身，原地一旋，微微的光芒一闪，一个刀削脸的怪妖模样变化出来。

　　身材瘦削的要比肥胖的好化形多了。

　　老驴不敢怠慢，一股气息波动弥漫，将两人全都包裹在里边，竟然与那个鱼骨刀全无分别，老驴的这个天赋恐怕就是鱼骨刀亲至都会吓一跳，分不出真假了吧。

　　咣啷一声，铁栏杆打开，一个妖兵横眉立目地喊道：“你，随我走。”

　　小号中的鱼骨刀一点脾气也没有，低眉顺目乖乖跟在后边，穿过牢中一条腥臭的长廊，再跨过一座庭院，来到后边的一座青岩建筑前，悄然推开门，妖兵用力在鱼骨刀的身后踹了一脚：“进去。”

　　吱呀一声在后边关上了门。

　　鱼骨刀一个踉跄跌入，站定细瞅，吓的倒吸了一口冷气，屋内阴森森的，两边摆满了杀气腾腾的刑具，尖锐的锋芒让人毛骨耸然。

　　上首一个胖胖的大妖嘿然冷笑着，正是那个胖府主，看向下首冷冷问道：“你可就是那个杀死了玄玄木的凶手？速速招认了，免的我大刑伺候。”

　　第一时间安个罪名，就想让人心中恐慌，要钱时好能多要一些。

　　鱼骨刀满脸陪笑着走上几步，低下声音说道：“府主，您不认得我啦，我是拍卖行里的鱼骨刀啊。”

　　“咦？”

　　胖府主用力咦了一声，坐直身体向下瞅去，依稀有一点印象，心中不痛快，眼眉皱紧了问道：“鱼骨刀？怎么会是你，你不是有灵山城令牌吗？怎么会被抓进来？”

　　鱼骨刀陪笑着再走近几步，低下声音说道：“府主啊，您是高高在上的大妖，想见您一面太困难了，为了见您，我这次是特意被他们抓回来的。我有一笔大生意想和您谈，如果做成了，估计至少会有几万灵石的进项……”

　　说着哗啦一抖手，一千块隐隐灵力波动的灵石铺在了桌案上，用手向前一推：“府主，这是提前孝敬您的……”

　　胖府主顿时再次愣住，看着这么大一笔灵石心中贪心顿起，又有些惊疑，讶然问道：

　　“几万灵石？那是什么生意？鱼骨刀，到底是怎么回事？”

　　鱼骨刀小心地陪笑着将桌案上的灵石再次向前推去：“府主，这些您先收起来，下一步的生意吗，关系重大，恕我不得不慎重，以防隔墙有耳，对您也不好。今夜如果您有时间，可否移驾到我的那间拍卖行里详谈……到时我有东西给您看。”

　　胖府主脸色一变，想起不远处庭院安置下来的两位灵山殿特使，心中慎重起来，知道鱼骨刀说的不错，几万灵石的大生意，一定是非法勾当，在这里说真不保险。

　　看了一眼桌案上的灵石微微点头，一挥手，全都收入纳戒之中，表面不动声色，心中却喜不自禁。

　　两次抓人一共也就能收这么多灵石吧，这个鱼骨刀一个人就给出这么多。

　　这个拍卖师在城中资历可很老了，几十年中在灵山城也混的小有名气，胖府主听说过他，也未怀疑什么。

　　“事关几万灵石的大生意，难道是他那里收到了一件什么好宝贝不成？说不得，我得去见识见识……”

　　沉声对鱼骨刀挥手道：“你先下去，晚上摒退众妖，我过去详谈。”

　　鱼骨刀大喜，恭身施礼悄然向后退去，吱呀一声推开大门随着外边的妖兵离开了。

　　密殿之中，胖府主脸上悄然闪现出极度贪婪之色，嘿嘿阴笑着：

　　“鱼骨刀啊鱼骨刀，恐怕你打错了算盘，一定想借助我的权势行不法之事吧，我到是可以给你开方便之门，不过事后，灵石可不是按比例分喽，到时你还会有命拿灵石吗？哈哈、哈哈……”

　　一想到几万灵石凭空进账，胖府主就激动的有些坐不住了，匆匆将所有嫌犯审完，守着蚌漏苦苦熬到入夜的时辰。海面上星空万里，暗夜笼罩整座冥海，可是海中光线变化几乎微不可计。

　　胖府主早就将左右打发离开，改变了行装，敛息着悄然从侧门挤出行走在街上。

　　灵山城街路上这个时候没有什么妖了，显得空荡荡的。

　　那个拍卖行离海监府处颇远，一个在南城一个在北城，中间相隔数十里海路。以这位胖府主的脚程尚走了半个多时辰，前边街拐角处一幢厚实的青岩建筑矗立，就如一方完整的山壁，掏空了再钻出数条密洞一样延伸进去。

　　胖府主微笑，眼前仿佛看到了数万灵石的影子。

　　他对这家拍卖行早就有耳闻，对鱼骨刀的为人也有了解，更何况自己是丹升高阶的大妖，而鱼骨刀仅是神动实力，所以全无疑心，沿着一条密洞就钻了进去。

　　一路上静悄悄的，不见半个青鱼侍者的身影，胖府主暗暗点头，赞鱼骨刀保秘措施做的好。向里弯弯曲曲走出好远，终于进到一间硕大的石洞中，洞壁上十余个晶蚌张开嘴，里边的光华将整方山洞映照的熠熠生辉。

　　那个鱼骨刀正站在中央微笑着恭立迎接。

　　胖府主傲然点头，不想和这个小妖费话，开门见山问道：

　　“鱼骨刀，我亲自过来见你，可很给你面子了，不要耽误我的时间，说吧，到底要我看什么东西，现在拿出来吧，我到要看看如何值几万灵石。”

　　鱼骨刀刀削般的怪脸上露出了一付神秘的微笑，引手示意道：“府主，您随我来看……”


第0206章 胖府主的下场

　　将胖府主引到了一处洞壁前，轻轻一按机括，一道玄铁门悄无声息地向下降去。

　　胖府主的呼吸也有些紧了，不知会看到怎样的一套神奇的宝贝，眼睛微微眯起，心也提了起来。

　　那边的鱼骨刀按机括的手突然向下一用力，唰地一声，玄铁门急速降了下去，露出里边一个一人高的凹槽，门里边一个阴惨惨的脸正对着胖府主，刀削般的怪脸上双目圆睁，空洞而阴冷，死不瞑目地向前瞪着。

　　“什么？鱼骨刀？”

　　胖府主狠狠吓了一大跳，心砰地顿了一下，下意识地向后退出一步，怎么会想到里边还有一个一模一样的鱼骨刀，这是怎么回事？

　　头脑中电光火石一般闪过一个念头：不好，我中计了，不过，怎么两个鱼骨刀身上的气息波动完全一模一样？

　　修行无数年中养成的急警让这位胖府主甚至头脑还未反应过来，身体就急拧，唰地一声将自己横甩了出去，眼角中看到一道悄无声息的黑芒仅差了半寸从肋下刺过，就如无声无息的死神镰刀，险之毫厘地差一点将他的命收割了去。

　　浑身激灵灵吓出了一身冷汗，闪出数丈外，砰地一声撞到洞壁上，正好面对着那个鱼骨刀，就见这个小妖此刻身上光影急剧变化，原地光芒一闪，哪还有那个阴险萎缩的鱼骨刀模样，一个身材挺拨的丹升大妖正满眼杀机，冷冷地瞥了他一眼。

　　胖府主一下子意识到所有事情，用手前指怒喊道：

　　“好啊，是你杀了玄玄木……”

　　感应到对面这个敌人方才丹升中阶的功力，眼中突然杀机迸射，他贪财，却绝不怕事，同样有着丹升大妖的自信与骄傲。

　　“以为将我引到这里设下埋伏就行了吗？不要忘了灵山城是我的地盘，我只要冲出这里，你的那些埋伏还有用吗？”

　　胖府主没有想到李燃刀敢孤身行刺，还以为是四处密洞中隐藏了许多其他妖修引他入瓮而以。

　　体内妖元提起，刚想要在群妖围上来之前破壁而出，李燃刀冷哼了一声，脚下突然玄玄地一迈，一道光线波动，突兀地直接出现在胖府主身前，黑锋剑嗤地一声轻响刺了下去。

　　这一剑太快了，也太玄奇了，两条玄奥的力量牵引，让李燃刀的身体每一个动作都快如天道。

　　“咦？好快的剑……”

　　胖府主一下子被这一剑的锋芒吓的脸都白了，这一剑中玄意隐隐，轨迹有一种眩目的风华，仿佛全无破绽，让人心生无可匹敌的无力感。

　　被这一剑的惊艳惊到，胖府主来不及轰开山壁，身体贴着洞壁唰地向一边划去，胸前突兀祭出三枚青鳞护住自己。

　　海修大都修炼有本命青鳞的防身之宝，用无数年的功力祭炼，坚硬无比，生死一念间随心而动。

　　这三枚青鳞可是胖府主在无数次危难之时的护身奇物，此刻形式太险了，竟然再顾不得珍惜，一股脑地全都祭了出来。

　　李燃刀剑势未变，衔尾疾追，嗤地一声，黑锋剑中一道玄玄的波动力透剑尖，势如破竹般一举将一枚青鳞刺穿，就如撕裂开一张布帛，再次嗤地一声撕裂开第二张布帛，黑锋剑终于力尽，铮然点在第三枚青鳞上，余下的力道从青鳞直透进去，胖府主全身真元被震荡的翻江倒海，一口鲜血吐出，身体遥遥地抛飞了出去。

　　“不？怎么可能？一个丹升中阶的妖修怎么可能有这么强大的力量？难道就是他一人刺杀的玄玄木，而不是众妖围攻？”

　　胖府主在远处一个踉跄站定，眼睛都瞪圆了，他也是灵山殿下辖势力的首领，炼化过木涎，对境界之道极为精熟，但是这个对手剑中隐含的天地力量让他有一种望尘莫及之感。

　　如果说自己感悟到的境界可称三分，那么这个妖的境界竟然足有十三分。

　　虽然功力不及已，可是借天地力量行事，剑中杀伐之意太强了。

　　胖府主的浑身冷汗都下来了，自己的青鳞可是经过无数年修行炼化，进化到现在这个形态的，每一枚都几乎凝聚了他半生的修行心血，被一举刺破两枚，心痛的都欲滴血，那一剑上到底是如何玄奇的力量？

　　胖府主不知道，李燃刀一颗心在小剑虚空中仿佛悟了悠悠数年，已经悟通第二条丝线的那道境界，一剑之力比杀玄玄木时还要强上几分。

　　胖府主虽然骗了出来，可是现在仍然身在灵山城中，李燃刀不敢怠慢，欲从速行事，一举击杀，所以出手就是最狠。

　　看胖府主逃远，李燃刀一扬手，黑剑中融合了玄奥波动，唰地一声脱手而飞，随念而至，眨眼就刺到胖府主的身前。

　　胖府主再次激灵灵地打了个冷战。

　　太快了，从自己看到死尸到现在，一切都在电光火石之间，却已数次历生死之险，对手显然不欲给他半分喘息之机，就要以压迫性的力量一举击杀。

　　心中杀机突然疯狂燃起，一柄尺余长小叉利啸着祭起向黑剑上迎去。

　　太危急了，胖府主迫不得以拼命了，调动全身的功力，将心中的意境之道完全演绎，小叉上光华利闪，当当声中展尽浑身解数抵挡着黑剑的进攻。

　　不过黑剑翱翔的轨迹太难以琢磨，里边的力量太沉太重，每一次金铁交鸣，胖府主都有一种要吐血的冲动，好在功力精深到底坚持了下来，赢得了几息的喘息时间。

　　心中越来越骇然，再也顾不得了，趁这个时机一抖手，一枚隐隐符纹流转的圆球擎在手中，上边有一种烈炎一样的波动。

　　暗中将牙根都咬紧了，胖府主满脸杀机，咬牙切齿地低喊：

　　“想要杀我？在灵山城中能杀我的妖还没有出生，小子，这样一枚价值两千灵石的暴陨就赏给你了，也算我对你的厚葬吧。”

　　唰地一扬手，将暴陨中的能量激活，就准备向对面的李燃刀投掷过去。

　　李燃刀早就注意到远处的动静，心念玄奇地一绕，一条火焰缭绕的暗金色缚索仿佛从虚空中隐出，突兀出现在胖府主身前，唰地一道流光将胖府主的胳膊缠束住，向里一勒，胖府主的整条手臂顿时妖元不畅，被玄火烧的钻心刺骨疼痛。

　　呀地一声喊，手中的暴陨一下子没抛出去掉落到自己脚下。

　　“不好。”

　　胖府主一下子吓了个魂飞魄散，体内妖元狂涌飞身疾退，身体正飞在半空，轰地一声惊天动地的剧响，一股气浪将他整个人都抛飞了出去。

　　整幢拍卖行完全被炸成飞灰，附近数幢山洞受及牵连，山石海啸地暴炸开来。

　　李燃刀纵身飞到城中上空，胖府主被炸的气息凌乱，浑身焦黑地从废墟中钻了出来，方才暴炸来不及防护，胳膊上的玄火索用力一燃，嗤地一声将整条手臂给勒断下来。

　　暴陨炸的体内妖元差点散乱，再加上断臂之痛，胖府主连受两次重创，一声惨嚎，脚尖点地在废墟中向远处飞身电逝。

　　这一仗他被打的肝胆俱寒，不提黑剑中的力量，方才那一道神念玄火索就让他惊恐的魂不附体。

　　一个是伪上品灵器，一个是上品灵器，两件灵器真不是他能抵挡下来的。

　　一道流光就在海水中飞远，向海监府方向飞逃，他知道，这时的暴炸动静一定引起了整座城的惊动，府中的两位灵殿特使也早就感应到了吧，这时自己向那里飞逃，应该有一线生机能和两位特使碰头，到时就安全了。

　　正想到这里，突然听到后边如风暴一般的利啸声追了过来，快的远不是他分水的速度所能比拟。

　　“什么声音？”

　　胖府主吓的魂都没有了。

　　若是御剑追来，那声音也太奇怪了，怎么那么多？

　　匆忙间神识向后释放，一眼看去几乎都惊呆住，黄绿青紫，四柄飞剑划过玄奇的轨迹追在后，仅一眨眼的工夫就凌空将他笼罩在里边，四剑从不同角度飞过来，将他一切躲闪的空间完全的封索住。

　　就如盛开繁花的动作倒放，四柄流光唰地一声向中间收拢，合成一道凌厉的杀机向胖府主刺了下去。

　　“四柄剑？那是什么神通？是章族？”

　　胖府主几乎都快要哭出来，我什么时候得罪过章族的强妖了，派来这么强的高手来追杀。

　　李燃刀在后边紧紧追赶，脸色冰冷。

　　他知道，现在形式太紧急，一切都要赶在胖府主的援兵到来之前将他解决掉才行，否则强援过来自己就要飞逃了，没有杀掉这个府主，最终的一切不全都是无功而返。

　　木涎啊。

　　想到那种奇物心中火热，第一时间将四柄飞剑同时祭起，每一柄剑中都融合着玄奥丝线的波动，奇快无比。

　　四剑联手，要将胖府主一举击杀。

　　四剑形成一道利啸，唰地一声就向中央扎了下去，噗地一声，齐齐攒刺到胖府主身上。

　　李燃刀突然将眼眉皱紧，用力咦了一声。

　　四剑毫无刺中肉体之感，明明就是刺中一道光影而以，剑芒中，胖府主那道光影轻轻一晃，噗地消失。

　　“怎么回事？”

　　李燃刀一愣疾抬头，看到胖府主不知如何闪到了数丈之外，正御起一柄利叉拼命地分水而逃。

　　正是消耗掉一枚遁符救了自己一命。

　　胖府主逃在前边，心疼的要命。

　　暴陨要两千灵石，却白白损失掉反而差点将自己炸死，这样一枚遁符又要八百灵石，都是极品啊，别人就是有钱都无处买去，捏碎一枚就是八百啊，损失了这么多灵石，要想多少办法才能弥补的回来。

　　胖胖的脸上肌肉都在抽搐着，拼了命地御叉飞奔。

　　这一展开速度眨眼就是极远，从整个城中横空直掠，向着海监府方向奔近一点就是一点。

　　城中极远处，两道铺天盖地的气息已经释放开来，正遥遥地向着这里飞奔。

　　胖府主激动了，知道两个特使正在赶来接应，一时心中振奋，一纵身欲再飞出去，突然身后的利啸风暴再次响起，四柄飞剑如下了一场豪华的流星雨，在后边眨眼追至。

　　唰地纵横着将胖府主围在中心齐齐向里攒刺斩杀。

　　砰地一声，胖府主再次捏碎一张遁符遁出数丈外，心疼的差一点吐血，脸色惨白，又八百灵石没了。

　　后边的李燃刀再次用力惊咦，将眼眉狠狠皱在一处。

　　这时他才看的出来，一定是那个胖府主有遁符一类的法宝才能脱身吧。

　　李燃刀也感应到了远处的两道冲天气息，一时心中焦急如火。

　　竟然是两个丹升大圆满的强妖？这可不好办了，我要快，再快一些。只不过不知这胖府主到底有多少张遁符，若是再有两三张的话，恐怕我都追之不及了吧。

　　心中突然一狠，唰地一声，四柄剑再次衔尾追至。

　　四道利啸向着前方中央攒刺，周围的海水都被绞动的沸腾起来。

　　“还来？我的灵石啊。”

　　胖府主气的几欲怒发冲冠，却毫无办法，听着灵剑的利啸就要扎到身上，手中一抖，又一张遁符擎了出来，方要捏碎，突然听到喀地一声轻响，一股极寒之意转眼就将他的身体冻住，一道数丈方圆的寒冰在海中突兀凝结出来。

　　砰地一声，胖府主整个身体被寒冰封在里边，前冲的势头顿时止住，被撞的头昏眼花。

　　被冰冻在里边，咬牙切齿的表情都凝固在冰层中。

　　正是李燃刀心神勾连了玄冰剑中的极寒能量。

　　胖府主又惊又吓，怎会想到就要施展遁符的时候突然遭到如此重创，遁符就在手中竟然来不及捏碎。

　　呀地一声低喊，体内庞大精纯的妖元沸腾而起，轰地一声破冰而出，冰块向四周激溅。

　　就在这时，体外一条夭矫着盘旋而下的火焰缚索扬过一道玄奇的弧度，唰地一声将他整个身体束缚在里边。

　　方寒再热，玄火嗤嗤地燃烧着。

　　胖府主被烧的吱哇乱叫，妖元呼地一涨，将玄火索撑开，方要遁去，这时四道利啸声紧接而至。

　　四柄融合了玄奥丝线的利剑携带着精深之极的天地力量，噗地一声全都扎入胖府主的身体里边。

　　刹那间四道血箭喷射，胖府主一下子被四柄剑扎成了筛子，口中噗地吐出最后一口气息，手还在向前够着，却最终什么也没有抓到，浑身精气神散尽，沉重的尸体缓缓向海底坠去。

　　玄冰剑加上玄火索，两次封印绑缚让胖府主连捏碎遁符的时间都没有，最后四柄利剑齐出杀了胖府主一个措手不及，到底让他没有时间逃去。

　　“成了。”

　　李燃刀大喜，终于赶在强援到来之前将这个胖府主杀死，自己的计划到底成功了。


第0207章 两个特使的追杀

　　李燃刀御起丹田中的剑光，横着划过海水疾掠到胖府主身边，准备收取胜利的果实，就在这时疾抬头，感应到远处两道庞大无匹的威压以奇快的速度接近着。

　　两个又高又瘦的身影远远地看到李燃刀一抖手将胖府主的尸体收入纳戒里边，顿时脸孔狰狞，遥遥地喊道：

　　“好大的胆子，敢在我灵山殿御下刺杀大员？你给我们留下吧。”

　　两道身影同时速度暴增，在海水中如利啸之箭，分波斩浪狰狞着追了过来，嗤地一声轻响就横掠过极远，离这里越来越近了。

　　李燃刀激灵灵地打了个冷战，这两人一身气势之强直追秦鹰，在海水中飞行快的都掠成了残影，那股杀机未及近前就让人为之胆寒。

　　“不好，一个丹升大圆满我的都打不过，一下子竟然来了两个，灵山城里怎么会出现如此实力的大妖？是过路的吗？或是灵山殿听闻玄玄木死讯专程赶来的？”

　　刺杀胖府主之前可万万没有想到会引来如此强妖啊。

　　不过这个时刻已经没有时间深思了，有多远逃多远吧。

　　将胖府主的尸体收入纳戒里边，眼睛眯成一条缝，急急将丹田里的剑丹之意提起冲上头顶，唰地轻身一晃就飞出数里海路，横着在上空掠过整座灵山城，一道虹光向天边流逝而去。

　　下方城中群妖全都龟缩于房里洞中，外边惊天动地的战斗让他们吓的瑟瑟发抖，灵山殿御下管治极严，多么年安居乐业，突然出现丹升大妖们这样疯狂地厮杀，群妖惊的无所适从。

　　黄鳝鱼就住在拍卖行附近，自己的洞险险地被方才的暴炸波及，吓的脸色苍白地蜷缩在屋角念着上妖保佑。

　　还有一些胆子稍大的，透过窗棂慌乱地向天空中观瞧，根本就看不清上空大妖的面貌，仅看见三道身影如虹般飞远，脸上都带着兴奋低喊：

　　“太好了，是灵殿特使赶过来了。竟然有妖敢在灵山殿御下闹事，真不知死活了，这下子那个妖可要惨喽。”

　　两个特使在巩华楼里受到胖府主的最好款待，心中又喜又忧，喜的是白得诸多灵石孝敬，忧的是刺杀玄玄木的凶手无法抓到要如何回灵殿报道，这回发现那个凶手竟然撞到他们眼皮底下，心中一下子就兴奋起来。

　　被他们发现了还不是手到擒来。

　　看前边的凶手要跑，两人相视一眼，同时点头：“追上去。”

　　体内能量暴涨，一道急回速。突然发现前边的身影体内隐隐一道金芒冲上头顶，剑意于心，身剑合一，唰地一声在海中掠出了一个惊艳的速度，一道残影，如轻烟一般在原地消失。

　　后边追赶的两个特使顿时咦了一声，大吃一惊。

　　“好快的速度，这个妖果然有些门道。”

　　“看其身法竟然深谙意境之道，难道也是一位玄修？不可能啊，冥海中除了我们灵山殿，还有哪一个势力精通修玄的？”

　　两特使飞行中讶然转头相视，都没有想到对手可以飞的这样快，与他们竟然有一种不相上下之感。

　　要知道，他们可是丹升大圆满层次，与下边的修者拉开的是一个鸿沟一般的差距，在他们眼中看丹升高阶都弱极，更何况丹升中阶。

　　他们哪里想到前方那个丹升妖原来却是一个人修呢，人修在境界之道上天赋可是要远强于妖的。

　　李燃刀在前边疾飞，后边两特使身上突然暴出灿烂的光华，也将器光御起，速度顿时凭空快要几许，在后边紧追不放。

　　三人较上了劲，全都暗中咬紧牙关拼尽全力飞行。都是手段不凡之辈，到要看看到底孰快孰慢。

　　这一番追逃，不足顿饭的时间就飞出了灵山城，将海监府中追赶过来的追兵远远地落到后边，再飞行了近半个时辰，深海之中越来越寂静，越来越深幽，连过路的鱼群都看不到影子，海监府的群妖们更是不知被落后了多远。

　　而这时，后边的两个特使已经追的越来越近。

　　两个丹升大圆满的上妖一边气怒一边好笑，就凭他们的力量仍追出这么远，前边的那个妖足以自傲了。

　　距离被一点一点拉近着，越来越近，越来越近，到后来甚至都能清晰看清前边那个妖脸上奋力挣扎，想要再快上一点再有心无力的表情。

　　“哈哈，小子，你的生机已到，还不授首？”

　　“给我停下来吧。”

　　后边两特使中的一个手向前一扬，一声利啸传出，一柄灿烂的三尖叉光华以奇快无比的速度向前方扎去。

　　器光可及了，就如伸手可及一般，这样的距离了还想逃吗？

　　那个特使一脸狞笑。

　　这一叉太快了，一道流光中杀机就已临体，上边隐隐携带着无穷无尽的力量。

　　李燃刀被后边的杀机吓的打了一个冷战，手腕轻转，黑锋剑凌空一抖迎在了那柄飞叉上，当地一声剧响，一股巨力让他半身酸麻，御剑而飞的身法顿时被打断，翻滚着向前飞跌了出去。

　　“好强。”

　　在远方的海水中强行站稳，心中暗暗凛然。

　　丹升中阶与高阶，中间是一种绝对的实力差距，并且这两个特使还精擅境界之道，实力强的让人心悸，一叉之下就让李燃刀吃了暗亏。

　　趁这个时机，两个特使一展身掠到近前围了上来，将前后路都堵住，三道身影停在海中，一个特使嘿嘿冷笑道：“小子，逃的好快，将灵山城的海监府主都杀了，你吃了天大的胆子敢跑到我们灵山殿来闹事？说，玄玄木是不是也是你杀的。”

　　另一个有些气急败坏，怒喊道：“大哥，和他还废什么话，直接轰杀抓回去，留一口气就行了，在咱们凌迟酷刑的审讯下，还怕他不招吗？”

　　另一个微微点头，也怕夜长梦多，第一时间抓住这个凶手才是上策。

　　两妖身上的杀气同时涨起，眯紧了眼就如看着一个待宰的羔羊，他们知道这个凶手应该有一些非常手段才能杀掉胖府主吧，但是在他们这样的实力下，真没有把这个凶手放在眼中，绝对实力面前，不管有什么手段都不够看啊。

　　两柄叉抖出，身形一晃就准备向中央飞过去痛下杀手。

　　李燃刀缓缓转身向后方望了一眼，方才半个多时辰的追逃，海监府的大队妖修全都甩掉了，至少一刻钟内赶不上来吧。

　　那就好，就有容他从容施展的时机了。

　　看着外围两个大妖一晃身就欲扑上的势头，李燃刀脸上也露出一抹杀机，心中冷笑，真以为我就凭你们看到的这点实力就敢孤身刺杀吗？没有保命的力量，我怎会轻易涉险？

　　心念一动，低喝一声：“出来吧。”

　　唰地一声，三道庞大的身躯如山一般突兀出现，三道身影浑身劲力凝如金石，数丈高的身躯里边全是澎湃无尽的力量，双目如电，手中的砍刀都有黑锋剑一般的锋锐。

　　威压气息释放出去，竟然都是丹升大圆满的功力。

　　三道身影呼地一旋，两道身影围住了一个特使，另一个身影单独截杀上另一个特使，砍刀扬起，刹那间深海中就是一场翻天覆地的恶战，浑浊的海水激溅急涌，轰然炸响不绝于耳。

　　“什么？鲸修上妖？”

　　两个特使一下子惊的脸都白了，嘶嘶地吸着冷气，拼尽全力挥舞利叉招架到突兀出现的砍刀上，每一次撞击都有一种利叉要脱手而飞的感觉。

　　太强了，鲸修的力量太强大了。

　　但是，这是怎么回事？怎么会突然出现三个鲸修上妖？

　　两个特使心中惊骇错愕，看李燃刀方才的手段，应该是身上带着御妖令之类的法宝，但是，封印着丹升鲸修的御妖令那是凡品吗？在鲸皇族中都是罕见的奇物了吧，怎么会出现在外族的手中？这个小子到底是什么来历？

　　李燃刀站在战圈中冷笑。

　　他是故意将这两个特使引到这片幽静的深海中来的，这么多天的疯狂抢劫，还不是因为身上有御妖令这个底牌，否则对冥海还不了解，焉能那样的冒险行事。三个随身的鲸修大妖啊，足够在危难的时候让自己化险为夷了吧。

　　海水中再次传来一声剧震，一个特使被鲸修的砍刀之力震的半身酸麻，踉跄退后数步，脸色难看之极。

　　鲸族可是冥海中为数不多的最强势种族之一，一力降十会，蛮力强到了变态的地步，同阶中很难有对手。

　　再加上这个特使同时面对的可是两个鲸修啊，两柄砍刀快如闪电，围绕着他左右旋杀，杀的他胆都寒了。

　　李燃刀向远处望了一眼，幽深的海水中一遍寂静，知道灵山城的妖修们还落后太远，不过仍要速战速决的好。

　　想到这里突然身体动了，疾分水向那个被两鲸修围杀的特使掠去，这个特使已经力怯，自己再添一把力，将他早早解决，剩下另一边那一个就好办了。

　　遥遥地心念一动，一道黑光悄无声息地掠出，如幽冥一般横闪了出去。


第0208章 群杀

　　黑锋剑融合了玄奥丝线的波动，快到眩目，眨眼就刺到了那个特使的背后。这是李燃刀悟到了第二条丝线玄奥之后的全力出手。

　　那个特使正在强行招架着鲸修的砍刀，突然感觉后背上杀机临体，吓的激灵灵打了个冷战，心念疾动，一柄利叉祭在头顶，一道流光向后边迎去，当地一声金铁交鸣，这个特使与远处的李燃刀头脑中同时嗡地一响。

　　“咦？”

　　瘦高的特使脸色顿时就变了，两个鲸修已经让他难以招架了，而后边的那个丹升中阶的小妖，竟然也有如此实力？那一剑中隐含着精深难言的天地之境，玄奇的不可方物，携带的力量太强了，有一种惊艳般的风度。

　　一剑之下让他也几乎吃了暗亏。

　　李燃刀的玄奥之道已悟到第二条丝线，现在的实力比杀玄玄木时还要强上几分，虽然还不是丹升大圆满上妖的对手，但是也足以让他们动容，与两个鲸修联手，杀的这个特使手忙脚乱，特使顿时就感觉力促气短，难以抵挡。

　　陡然间前边两道劲风再次砍下，光芒在特使眼前乍放。

　　两个鲸修的砍刀一左一右遥相呼应，配合的妙到毫巅，劲力此消彼涨，两刀刀劲相融相生，呼地一声刀芒大作。

　　这个特使脸上顿时就苦了，手中利叉抡圆了向上架去，当地一声剧震，海水中一阵沸腾的咆哮，特使的身体砰地一声向后跌出数丈。

　　两个鲸修一身修为返璞归真，出神入化，砍刀沉重的让人几欲吐血，两鲸修的合力真不是他能抵挡下来的。

　　这个丹升大圆满的特使被三人围在中间疯砍，有力无处使，心中憋闷的无以复加。

　　再也受不了了，借着后跌出去的力量，身体一晃，向着李燃刀的方向疾闪过去，他当然看的出来，在三妖中那里是最弱的一道缺口，只要一鼓作气从那里冲出和另外一个特使汇合，两人才有逃跑的机会。

　　心中焦急的都拼命了，一身气息玄玄地波动，利叉如一道长虹，里边蕴含着沸腾而凝练的力量，嗤地一道利啸将利叉向前送去，咬紧牙关准备在后边鲸修追来之前将李燃刀迫开。

　　这一记前刺融合了太多的玄意，实乃倾尽了这个特使一身巅峰实力。就为了能一举突围而出，否则再被围上就太危险了。

　　一道金虹向前横贯。

　　李燃刀怎看不出这个对手的意思，心中顿时凛然，一股狠劲从心底直冲到头顶，以为我就好欺负吗？我到要看看到底能挡下你几招。

　　一颗心进入到古井无波的心态，头脑中依稀看到了在小剑虚空顿悟过程中看到的那几株翠绿色的柔软枝条。

　　李燃刀知道，那不是真正的枝条摇摆，而是小剑前任主人感悟天地，以这种方式来倾述的玄奥之道。翠绿色的枝条每一记拂动都有着精深的意境，都是一种对天地运转轨迹的深入理解。

　　绿色的风剑握在手中柔柔地挥出，一道劲风如风拂柳，这一剑挥出去后，犀利的竟然令人动容，当地一声迎在了特使的利叉上，两人身体同时剧震，不约而同地向后退出一步化去这道力量。

　　李燃刀胸口一甜，嘴角边一丝血迹隐隐流出。

　　利叉上的力量太强了，就是动用了玄奥丝线之力仍然不能完全挡下，一抹钻心的力量被腾龙心甲挡去大部分，剩下的仍然让他胸中气血翻涌。

　　然而那个特使却要比李燃刀惊骇的太多了。

　　他的巅峰力量一击，对面一个丹升中阶的小妖竟就挡住了？竟然就将他都迫退一步？虽然对手吃了暗亏，但是自己希望的效果竟然半分没有实现，不仅没有一举冲出，反而向包围圈中更深处了一些。

　　“妈的，如此变态？我就不信了？我就不信再来一次你还能挡住。”

　　呀地一声低喊，利叉一抖，唰地一声再次分水，凝聚全身力量准备再冲一次，这次前冲的势头势欲疯虎，利叉上都隐隐暴出锐芒。

　　“小子，给我开路。”

　　这道杀机强烈到让李燃刀心中一股寒气直冲到头顶，暗中咬紧牙关：拼命是吧，我到要看看我与你到底差了多少？

　　小剑虚空中悟到的四五条柔软的树枝全都汇聚到风剑中，就如一道轻风吹拂而过，风吹树摇，妙曼灵动的令人惊艳，唰地一声，剑叉再次击于一处。

　　李燃刀一记翻滚翻了出去，噗地吐出一口鲜血，脸色顿时就苍白了，丹升大圆满拼命时的气势与力量真的太狠辣犀利，胸中气血翻涌，真元都险些被震散。

　　而那个特使同样腾腾腾地一边后退数步，满眼不敢置信地看向前方。

　　方才李燃刀那一剑剑势柔和如柳，力量却偏偏强劲如虹，一股震荡般的攻击从利叉上传回，如摧枯拉朽一般毁去了他凝练到一处的能量，如裂帛一般一层一层将他击出去的妖元崩散瓦解。

　　如此精深的玄奥之意真的让人有一种心旷神怡之感，追求了无数年的玄境，如果今天不是生死拼杀，他真恨不得再体验一次对手剑中玄奥到底是如何施展的。

　　但是，现在来不及了。后边的两个鲸修砍刀已经杀到了。

　　两柄砍刀仿佛将一座山峰的力量凝练到刃芒上，唰地一道令人惊耸的破空声，刀光将这个特使的脸映的惨白。

　　这两刀如果招架不好可就有杀身之祸。

　　特使一颗心都抽搐到一处，双手一抖，一柄利叉擎出准备拼尽全身力量向上迎去，突然看见从虚空中突兀地钻出一道金焰缭绕的玄火索，以神念一般的速度唰地盘旋着从上空当头笼下，一个没注意，玄火索玄奇地向里一收，砰地一声就将这个特使全身绑缚起来。

　　李燃刀怎会放过任何一个战机，在这个特使最危急的时刻心念电转将玄火索释放了出去。

　　玄火索原本就是融于神念中的灵器，心念一动随心而至，快的根本就让对手无法反应，一道旋绕着的流光，玄火索用力向里一勒，就准备将这个特使强大的妖元封印了，如铁箍一般将这个特使浑身筋骨都差点被捆断裂。

　　“什么？”

　　特使再次吃了一惊，前冲的势头未止，差点凌空跌了一个跟头，手中的利叉都没拿住向海底掉落下去。极炎的玄火烧的他体内能量沸腾地流泻。

　　哪里想到对手还有这样的手段，虽然对于他这样层次的修者来说，玄火索并没有什么太大的威胁，但是这片刻之间的绑缚也让他在战斗中一下子失去先机啊。

　　心中又急又怒，一声低喊，浑身妖元沸腾地胀起，砰地一声将玄火索凭空崩散开。但是，两个鲸修砍刀已经杀到了。

　　砍刀向下一沉，只听嗤地一声轻响，这个特使的两条胳膊被齐唰唰地卸了下来。

　　鲜血狂喷，特使一声惨叫疾向后退，身体都疼的痉挛了，脸色苍白如纸，眼中全是惊恐之意。

　　战斗到最关键的时刻，哪里会想到突然出现一条那样的玄火索束手束脚。一条玄火索就让他顿时战机，被两个鲸修所乘，这也是为何修者都怕被群攻的道理。

　　特使一颗心完全暗了下去，三妖联手，他全无还手之力，两条手臂都断去还要怎么战斗？就要命丧于此吗？心胆都寒了，但是做为一个丹升大妖，不战斗到最后一刻又怎甘心引颈就戮，就是死也要拉一个垫背的吧。

　　唰地一声一柄利叉祭在头顶盘旋飞舞，心神慌乱中就要拼命。

　　两个鲸修砍刀泼泼洒洒，疾若流光，刀意凝练到让人发指，一柄利叉又怎遮拦的住，就在这时，远处如风暴一般的利啸呼啸着掠了过来，黄、绿、蓝、紫四柄灵剑，每一柄剑上都带着螺旋一般的骇人力量，眨眼间就在深海中刮起一场灵剑风暴。

　　划过玄奇的轨迹，唰地一声，四剑在这个特使眼前放大。

　　眼看这个特使穷途未路了，李燃刀不介意用最强的手段再送他一程，决不会让他再有任何翻身的可能，抓紧了这个战机瞬间就将四柄飞剑祭了出去。

　　“不！”

　　特使一声歇斯底里般的怒嚎。

　　两柄刀都遮挡不住，何况又多出了四柄剑。就如六个对手在围着他疯狂攒杀，还哪里有半点生存的希望。

　　“心念多分？难道是章族的神通，但是章族怎么又和鲸族混到了一起？”

　　这个特使又惊又怒，浑身都在发抖，不过这时已来不及思考了，李燃刀的四柄剑故然不能真正对他造成威胁，但是四剑的干扰却太大了，让人眼花缭乱目不瑕几，并且剑中真含着天地肃杀之气，如果一个轻视真会要命的。

　　特使累的几欲虚脱了，断臂处的伤痕不停地喷血，头脑中嗡嗡作响，眼前一阵阵发黑，恨不得立即能倒下去歇一歇才好。

　　但是如果倒下去，就真的起不来了。

　　当地一声剧震，利叉迎在了砍刀之上，不过这道沉重如山的力量他再也招架不住了，利叉嗖地一声抛飞了出去，头脑中嗡嗡作响，眼前完全的黑了下去。

　　“完了。”

　　特使心中一暗，后背处四柄利剑呼啸扎了下来，而旁边的一柄砍刀如划破虚空一样直接划到了肋下。

　　嗤地一声轻响，后背被扎成了筛子，砍刀如切断笋，轻轻一声响，这个特使刹那间上下身分离，被一刀砍成了两截。

　　突然露出了一丝解脱般的轻松，那丝表情在脸上定格，两截身体静静向海底沉去。

　　“不”

　　远处另一个特使纵声狂喊。

　　他被另一个鲸修缠住，自顾不瑕，根本就脱不开身，见那边的兄弟被杀死，心中冰凉冰凉的，脸色一下子惨白，心都在深深地颤抖。

　　两个鲸修与李燃刀汇到一处，满脸狞笑着向这里挤了过来。

　　三个丹升大圆满境界的鲸修，一个四柄飞剑同时祭出的变态修者，剩下的那个特使再无悬念，一阵烟尘四起的战斗中同样引恨收场，身首两处。

　　海水都被碧绿色的血液搅混，李燃刀站在一边狂喘着粗气，这一战他也累的不行。好半晌方才心念一动，将三个鲸修收入御妖令之中。

　　两个丹升大圆满境界的大妖啊，是那么容易杀死的？就是与三鲸联手也大费周章，不过能取得如此成绩，心中的得意简直无法言喻。法宝也是自己实力的一种，身怀御妖令奇宝，就代表着他李燃刀现在就有这种可以杀死两个丹升大圆满的力量。

　　想起当年秦鹰一个人就差点将自己与素素杀死，站在两个特使的尸体前，李燃刀心中充实而满足。

　　战斗与杀戮成就了艰难的剑仙之路，他就要这样在艰难的修行中一步一步攀上仙道巅峰，从此，再也不要让亲人爱人受到一点危险。

　　脸上的神色坚毅之极，一挥手，将两个特使的尸体收入纳戒里边。

　　远远地，灵山城海监府护城妖修们喊杀声响了起来。

　　李燃刀冷眼向远方看去，哼了一声，御起剑意，嗖地一声在深海中飞远。就凭他的速度，那些小妖们如何能追赶的上。

　　飞行中心中暗思：三个高深实力的大妖，不知他们手中是否有木涎。

　　虽然知道木涎珍罕，没有的可能性更大一些，但是转念又一想，三个大妖啊，三妖放到一起，怎么的还不能找出一粒半粒？

　　在深海中绕着圈地飞出数百里海路，知道后边的群妖应该再也追之不及了。

　　况且他们群妖无首，也不敢就那样一直追下去，寻了一处深深的海沟，游入一处秘洞里边藏了起来，砰地一声坐在地上，紧靠在洞壁上调整着气息。

　　方才的战斗看似过程漫长，其实一切全在电光火石之间，那种层次的杀伐稍一不慎都会要命的。

　　在与更强者的生死之战中，李燃刀将玄奥意境体味的更深了，收获极大。

　　老驴深吸了一口气，砰地一声滚圆如初，从主人的胳膊上跳了下来，再也不是以前一看到战斗就吓的魂不附体的怂样，脸上反而充满了兴奋，焦急地问道：

　　“又赢了，又赢了，主人，快查查有没有木涎。”

　　久历战斗，这位主人层出不穷的手段让老驴都有些麻木了，仿佛主人赢的天经地意一般。


第0209章 灵山殿报名

　　看着老驴现在的样子，李燃刀也微笑。老驴已经是自己前行的一个伙伴了，以后有许多战斗还要老驴帮忙，现在这种不畏杀戮的状态才更让人放心啊。

　　一抖手，胖府主以及两个特使的纳戒全都取在手中，如骨贝一般纹路光泽的纳戒充满了一种幽静神秘的气息。看着这些纳戒，李燃刀的心有些紧张了，生死厮杀之后，是否会得到自己所需要的呢？

　　想了想，心神如丝线一般释放了出去，侵入一个特使的纳戒之中，神识丝线进入里边，呼地一声散开变成漫开水雾一般，将纳戒中每一寸空间都覆盖。

　　数丈方圆的虚空，零零碎碎的东西看的人眼花缭乱，成堆的灵石让李燃刀眼睛缓缓变亮。

　　突然脸色一动，唰地一声，一枚墨绿色的令牌出现在手中。

　　李燃刀不认识这两个丹升大圆满的上妖都是什么人，知道令牌应该能看出他们的身份，皱眉扬起令牌向老驴问去：

　　“老驴，这是这个妖的身份令牌吧，你认认他们到底是干什么的？怎么会隐于灵山城中？”

　　老驴正摇头晃脑地坐在山石上有趣地看着主人忙活，看到这枚令牌眼睛一下子瞪了起来，唰地从山石上跳下将令牌接在手中，仔细辨认，脸色越来越难看了。

　　声音都有些颤抖：“主人，坏了，这下子可坏了，你杀了两个灵山殿的特使啊，这下子可捅了大蒌子喽，特使被杀，灵山殿岂会放过凶手？灵山殿可是我们远远惹不起的势力啊，主人，我们、我们快逃吧。”

　　“灵山殿特使？”

　　李燃刀心中也一凛，眼眉皱紧回想方才战斗的经过，仔细想了半天，知道应该没有被人认出来的环节，见过他真面目的人也都被杀死了。

　　最终的一切凶手之名全都指认到鱼骨刀身上，而鱼骨刀也已经死了，事情全无对证。

　　心中一缓摇了摇头：“老驴，不怕，没有人知道我们是凶手的。不过这方海域我们到是应该赶紧离开，免得被人撞见怀疑。我先简单检查一遍这三枚纳戒，然后咱们马上走。”

　　纵然无人知道，但是趁早逃离险地还是上策，知道事情的急迫，神念快速释放出去，将三个纳戒详细的搜查。

　　老驴紧紧地盯着主人的脸色，想从中看出端倪，就见李燃刀神色匆匆中，脸上表情突然顿住。

　　老驴心中一急，额头上的皱纹都挤到了一处，情不自禁小声问道：“主人，难道三个纳戒中一粒木涎都找不出来？”

　　李燃刀缓缓睁开眼睛突然笑了，低声说道：“找到了，有啊，找到木涎了。”

　　“真的？太好了。”

　　老驴听到这里也一下子心花怒放，长长吁了一口气，喜笑着小心翼翼地问道：“主人，你方才的表情吓了我一大跳，我还以为没有呢，有多少？一粒、还是……”

　　李燃刀再次笑了，摇了摇头道：“可不是一粒，这三人手中，一共有七粒木涎，两个特使各三粒，那个胖府主手中也有一粒，老驴，这下子我们发啦。”

　　“多少？七粒？”

　　老驴把小眼睛瞪圆了，不敢置信地盯着自己的主人，这个数字让他脑袋里嗡嗡地响，久在灵山世界讨生活，老驴可比别人更知道木涎的珍罕珍贵，有许多大妖拿着大把大把的灵石却一粒难求，现在主人一下子就再收了七粒进来？这要卖了全买紫海葵，得够自己吃几辈子的啊？

　　想到心热处，口水都快要流了下来。

　　他这才知道方才主人的表情一顿是怎么回事了，不是没有找到的失望，而是找到了太多一下子惊愣住了。

　　李燃刀按捺住心中的狂喜，一跃身从山石上跳了下来。

　　他也看出来了，单单的灵山殿外边势力，就是一城海监手中的木涎都极少，然而灵殿中的妖可就完全不同了，抢了两个特使就抢到这么多，这简直是意料之外的收获啊。

　　向老驴挥手道：“老驴，我们要抓紧离开这里才行，下一步我要到章族聚居地，还要报名参加万族大赛，你说我们先去哪里为好？”

　　老驴眼珠骨碌碌转动，拍了拍脑袋说道：

　　“主人，要报名参加万族大赛，最近的势力就是灵山殿了，若是错过这里，恐怕要在冥海中飞行出好远好远，光传送就需几十次，划不来的，不过，我们现在怎么敢再到那里……”

　　李燃刀皱眉凝思，半晌缓缓点头道：

　　“怎么不敢，没有人知道我们是凶手，现在我们跑向灵山殿的方向反而更安全，谁会想到一连杀了几个大妖的凶手会堂而皇之地跑进他们的老巢呢，老驴，我们走。”

　　老驴愕然在那里，见主人已经转身向外走去，赶紧两腿紧划跟在后边，由衷地叹道：“主人啊，你的胆大妄为真是太让老驴开眼了，感觉跟着你这么几天，比老驴以前几百年活的都精彩。”

　　李燃刀微笑，在老驴的指引下向着深海中赶路，在无尽幽静的海水中飞行了不知多少时日，终于再寻到传送阵离开，一连传送了三次，传送光芒散尽再次睁开眼睛，两人正身处一方深幽的海沟中，视线正前方，一座庞大恢宏，如水晶宫一般的古城巍峨矗立，霞光瑞彩，玄奇的如梦中世界。

　　李燃刀愣在了那里，咕噜一声暗咽了一口口水。

　　如此古城，简直穷尽奢华，古鼎山山门与之相比，除了气势还参差仿佛之外，其它简直无可比之处。

　　“这就是灵山殿所在？”

　　老驴见主人动问，眯着眼笑着点头解释道：

　　“这座城也叫灵山殿，但其实真正的灵山殿还在几百里海路以外呢，这里仅是外殿持事所在，第一次来的妖都会被这里的奢华气势吓一跳的，但究其实，只是彩贝族们大量栖居于此罢了。主人，看到城门边上进进出出的妖群了吧，到了报名的日子，城里可很热闹了，这回我们算是真正的安全啦。”

　　李燃刀也吁了一口气，来了兴趣，挥手说道：“走，我们进城。”

　　这座城居然如陆上城市一般有城墙，一座青岩城墙上密密地趴满了彩贝一族，莹光四射，随着密集的人流进入城中，宽阔的街道上摩肩接踵，放眼望去密密麻麻。

　　想来万年大赛在即，灵山世界稍有实力的群妖都赶到了这里。

　　随便走出几步，就可看到一座敞轩中的某个种族报名处，几名灵山殿外殿执事忙着接待。

　　敞轩下边，挤挤的妖群人头攒动。

　　“哎，别挤别挤，是我先来的，凭什么挤到我前边去？”

　　“这位老兄，别喊了，先一步后一步最终还不都能报上名，留着点力气以后到大赛中去争多好。”

　　敞轩中的执事看向下边混乱的妖群皱眉大声喊道：

　　“不要吵闹，一个一个来。”

　　李燃刀站在远处，看着如此热闹的一幕心中火热。

　　报名的什么实力都有，大部分妖修就是报着看热闹的心态参加的，只有那些偶然出现的不露声色的大妖们才报着真正争夺名次的心理。

　　老驴在旁边撇了撇嘴压低了声音说道：

　　“主人，这里的是黄鳝鱼族，一个实力弱小的种族，比我们驴行者强也强不太多，上次万族大赛他们前五千名一个没有，看他们没有意思。”

　　李燃刀微微点了点头。知道黄鳝鱼族虽实力不强，但是种族繁盛，胜在妖多。

　　转念又思：不知一会到章族报名处时，遇到众多章修自己要如何应对，身上虽有章族气息，但是族中一切未知呀……对，如果众多族人围着我询问，我就说自己从小随师流浪在外，如今听闻万年大赛方才归来好了。

　　与老驴向前走去，心中暗笑。

　　要为那个元婴青流海寻紫光杖，是必须要进章族的，一会在众族人面前需好好应付才行。

　　走过好几处街路也没有寻到章族报名处，最后拽过一位路过的小妖打听，方才知道那里还有三条街道之外。

　　心里热切携老驴快速向前赶去，最终转过三条街，见到前方一处敞轩前，密密地挤着众多的翻车鱼族，拥挤地在那里报名，火热的仿佛要赶着去争加一次免费的午餐一样。

　　李燃刀与老驴相视一笑，知道章族报名处挤过这里就到了，终于就要能见到章族族人了，不知那些族人是否也如章刀那些人一样热情，有些兴奋也有些焦急，在翻车鱼妖群中用力向前挤着，费了好大的劲，呼地一声终于从翻车鱼妖群中挤了出来，前边又一处敞轩报名处立于上首。

　　李燃刀与老驴看到那里，一下子目瞪口呆愣住了。

　　惊愕了好半晌方才回过神，转头讶然相视了一眼，咕噜一声咽了一口口水。

　　别的报名处都热闹之极，唯有这里，静悄悄的连个小飞鱼都不飞过，负责接待报名的那个执事无聊地向旁边看来看去，哪有什么想像中欢喜涌过来的章族族人啊。

　　看着李燃刀愕然地走向那处敞轩，远处的翻车鱼妖们在后边窃窃议论：

　　“看，终于过去了一个。”

　　“哈哈，章族还不至于一个妖都没有，至少还看到了一个报名的。”

　　轰地一声低笑。

　　李燃刀不明所以，愕然走到上边，那个执事听到声音抬起头，坐直身体热情地接待了这个报名的，详细询问了近乎三百多条个人信息，全都录入两份令牌中，一份保存起来，另一份交给了李燃刀，笑着告诉说将来比赛时，一切就全凭这份令牌为依凭了。

　　李燃刀接过令牌怅然若失，拿着令牌走下敞轩，茫然四望有些不知所措。

　　“就这样完事了？还没有见到哪位族人趁机打探章族族内的情况呢。下一步要如何，直接去章族驻地吗？”

　　正在这时，看到翻车鱼群那里一阵耸动，又一道身影用力挤了出来，一步迈出，抬头看向章族报名这里也愕然了一下，迈步向上走去。

　　李燃刀眼睛一亮，神识释放出去，感觉到了一股纯正的章族血脉气息，竟然比当年章刀章电身上的气息还要醇正，绵绵然浓郁充沛，竟然也是一位章皇族血脉。

　　同样是丹升大妖。

　　一身青袍青甲，稍显瘦削的脸上全是傲色，不过气息显的有些凌乱，衣袍不整，脸上胳膊上明显有掩饰过的青肿。

　　正愁对章族内部情况不了解，看到这样一位“族人”，李燃刀心中一热，就准备走上一步过去搭讪，旁敲侧击地套问一些情况。

　　向前迈上一步。

　　那个青袍青甲的章族明显注意到了李燃刀的神态与微笑，脸色一变，眼睛一下子眯起来，低着头脚下一划，凭空错过一步，绕过李燃刀就向上首的敞轩走了过去。

　　竟然是一付不愿搭理的模样，仿佛唯恐避之不及。

　　“咦？”

　　李燃刀一下子愕然。

　　这里章族本来就少，如此情况下见到族人怎会不亲，可是这个青章竟然这样不近人情，要说章族天性冷淡也不尽然，当年见到的章刀等人可就极为豪迈热情啊。

　　心中暗哼了一声，竟然对方无意，自己何苦自找无趣。

　　那个青章快速地办完了自己的令牌从敞轩中走下，眼睛再次眯起，脸上一付古怪难言之色，悄然向下方的李燃刀看了一眼，快速转过头远远地绕过去准备自行离开。

　　这样的态度就连飘在后边的老驴都看出来了，悄然哼了一声。李燃刀不明白这个章族缘何一付这样难以接近的脾气，心中微怒，方要就此转身离去。

　　就在这时，一个尖锐的笑声透过翻车鱼群传了出来，一个身材瘦小如貂的男妖唰地一闪身从妖群中钻出，一步就迈到那个青章面前将其拦住，脸上全是狞笑，挑衅般地问道：

　　“我说章兄弟，躲什么躲，你哥哥我还没打痛快呢，就被你跑到城里来了，怎么样，一路上的胖捧爽不？咦，脸上的青肿这么快就消了啊，看来当时我还是打的轻了。”

　　旁边的群妖们听到这里的热闹，有许多甚至都顾不得报名了，不怕事大地笑嘻嘻着围了上来。

　　那个青章脸色顿时就羞恼的苍白，浑身气的发抖。

　　章皇族的骄傲啊，被人一番羞侮完全辱到了胯下，怎能忍受。

　　激怒地喊道：“闪电貂，你到底想要干什么，这一路威胁还不够吗？”


第0210章 和闪电貂的冲突

　　旁边的李燃刀一愣，隐隐听出两个妖曾有过摩擦与战斗，看来这个青章受到了羞侮。心中暗思：难道就是因为被别人打了，因为心高气傲怕被族人知道，所以才不好意思在族人面前打招呼吗？好傲的个性。不知两妖到底是因为什么……

　　矮瘦的闪电貂冷哼了一声，狞笑道：“现在才知道不爽，当初我劝你随我入侵陆上，大发一笔，你那时的嚣张现在怎么没有啦？”

　　“什么？入侵陆上？”

　　李燃刀听到这里大吃了一惊，眼睛眯紧了向那里看去。

　　青章脸色越来越红，怒斥道：“我可是堂堂的章皇族上妖，怎么会随你们做那种鸡鸣狗盗之事……”

　　话还未说完，那个闪电貂怒着喝道：“放屁，什么章皇族，还不是被老子扁的痛快。现在入侵云秦大陆是冥海中最热门的事，入侵一趟什么传送费能几倍地回来，还有各种法宝啊，花骨朵一般的女人啊，不是如流水般收入囊中。

　　当时和你同路，是看的起你才和你说此事。

　　老子当时明告诉过你，我组织了一伙兄弟邀你加入，你不入也就算了，还装什么清高反过来骂我鸡鸣狗盗，你他妈的高傲，高傲为什么还被我打的那么惨？你们章皇族不是有种吗？有种的出城咱俩再打一次……”

　　旁边的群妖听明白了，嗡地一声议论起来，望向那个闪电貂眼中都有一种狂热。有那种实力敢跑到陆上做一回强盗，享受了海中无法享受的种种乐趣，真是不枉了。

　　有一些指着那个青章低笑着议论：

　　“章族是个强族，但是数量太少了，在海中也未见如何有地位，一个章皇族装什么装。”

　　“是啊，不同意提议就算了，还骂人家做强盗，到陆上做强盗又有何不可，你看，显的挺傲，还不是被那个闪电貂打的惨……”

　　“对呀，有种的窝在城里算什么，出城去打啊……”

　　再次一阵轰笑。

　　这些话传入李燃刀的耳中，脸色极为难看，一股怒火在心中缓缓燃起，仿佛将心都要烧起来。

　　想到这些海妖们上陆上杀人越货，奸淫虏掠，人修或是普通凡人在无奈中痛苦哀号，杀机就在疯涨。

　　古鼎山是海妖上陆的必经门户，首当其冲，将来会不会有一天素素的出行安全也受到危胁？

　　恨意一时涛天而起，眼睛紧紧眯成了一条线。对旁边的那个青章族人心中好感倍增，对他的傲气全是欣赏之意。

　　再也不计较先前他的无理了，缓缓地走到了那个青章的身后站定。

　　闪电貂一下子注意到了李燃刀，阴阳怪气地笑道：“咦，我说你小子被我痛揍了那么长时间，怎么还有勇气露面，原来是遇到你的族人了啊，又是一个章皇族的小子？哈哈，你们章皇族如此无用，多一个两个又算的了什么？两个小子，有种吗？有种随我出城，否则你们不怕你们章皇族在灵山殿这里永留污名？”

　　哈哈笑着霍然转身就走。

　　群妖们轰地一声起哄，让那个青章脸上青一阵红一阵，转头看了李燃刀一眼，站在那里犹豫不决，踌躇中不知是跟上去好还是退出好。

　　若是跟上去又将是被一场痛揍，而若是退缩，围着的那么多妖会将这一丑行一下子传遍整个灵山世界的，他们章皇族的脸面可就全被他丢尽了。

　　群妖轰然喊道：“跟上去，跟上去……”

　　青章还在犹豫，后边的李燃刀一把就将他拽起就走，径直向那个闪电貂后边跟去。

　　正愁找不到出手机会呢，今天这个闪电貂焉能放过他？

　　“我李燃刀跑到海中做强盗我就心安理得，谁若是敢打算跑到陆上抢劫，我就要揍的你找不北，怎么了，我就这个逻辑不行吗？”

　　心中杀机悄然冲上头顶，拽着那个青章疾行。

　　青章一脸苦笑，脸上全是痛苦与无奈，心中暗暗叫苦：“这位大哥啊，你到有血性，你是没见到那个闪电貂速度那个快啊，战斗起来根本就让你来不及反应的，能打的过我至于这么怂吗？再说了，闪电貂可是丹升高阶，就凭咱俩这个实力，拿什么和人家打啊……”

　　闪电貂注意身后两个章族跟来，暗中冷笑舔着嘴唇：妈的，章皇族好傲，老子就喜欢欺负你们这种傲的，痛打的感觉真是好啊。

　　三道身影在前边疾行分水，后边闹轰轰地跟着好些妖族。横行过古城，更多的妖族听说此事，哈哈着从后边也跟了上来。

　　城中有灵山殿坐镇谁也不敢闹事，听说城外有如此好戏，在万族大赛之前都憋的厉害，谁不想看看热闹。

　　唰地一声，闪电貂就闪出了城墙之外，返身站在远处的海水中向前一指厉喝道，那个章族的小子，有种出来。

　　青章满脸愕然在城墙边上站定，望着前方那个闪电貂的拳头，苦水都快要吐了出来，那一路上被打的太惨了，想想都心有余悸，这次怎还敢再跑出去。

　　脚步向后一缩就准备退回，后边的李燃刀一把拽住他的衣袍，强行将这个青章拽出了城墙范围，唰地一声分水飞出好远，遥遥站在了闪电貂的对面。

　　看热闹马上就要开始了，城中群妖个个不怕事小轰然一声高喊：“好。”

　　群妖全都兴高采烈，章族族人稀少，但是个个实力不俗，能看到章皇族被人痛扁可实在是一件令人兴奋之极的大事啊。

　　甚至有许多妖都在幻想着血肉横飞的场面了。

　　那个青章心中即委屈又无奈，被李燃刀强行拽出，看来又一场战斗最终无可避免了，心中杀机也悄然燃起，再次看了李燃刀一眼，暗中苦笑。

　　知道这位皇族血脉的族人不愤于族名受侮，可是兄弟，你怎知闪电貂有多厉害，你又怎知被他打一顿有多么痛苦？

　　自己这一路是被打怕了，但是章皇族之名真的不可侮的，不管如何，没有委曲求全的章族，唰地擎出一柄长剑遥指向前，青章心中杀机疯涨，既然这一场战斗避无可避，那么就打吧，就是输，一会也要战斗到底。

　　对面的闪电貂狞笑着，歪着头朗声喝问道：“小子，你准备好没有，爷爷我可要开揍了。”

　　城中的群妖全都兴奋起来，高喊道：“打啊，打啊……”

　　闪电貂再次舔了一舔嘴唇，哈哈大笑说道：“好，那就开打吧。”

　　身体一晃，唰地一道分水，疾若流光地向李燃刀两人方向冲去，拳上的利芒凝若金矢，一道尖锐的利啸在海水中直传了出去。

　　“好。”

　　城中群妖轰然喝采。

　　闪电貂身材矮小瘦弱，但是这一拳却气度如山，渊停岳峙，丹升大妖的强势一览无疑，并且速度快的让人神驰目眩，一溜闪光就在海水中划出数十丈的距离。

　　城中报名的绝大部分都是神动妖，能在万族大赛之前提前欣赏一下丹升大妖华丽的战斗让许多妖兴奋莫名。

　　何况都知道闪电貂是主动挑衅一方，是强势一方，不畏血腥的群妖们第一时间就将人气汇聚到了这个妖身上。

　　而就在这时，陡然就见幽静的海水中，一道淡紫色的流光快到几无声息，划过一道惊艳的轨迹，以快到难以逃闪的速度疾射到闪电貂之前。

　　李燃刀早就忍不住了，侮辱章皇族一事心中到没有多大的波澜，毕竟与已没有多大干系，可是这个闪电貂竟然敢蛊惑妖心，妄图上陆侵掠，这一番杀机深动，既然对方主动挑衅，不介意送他一程。

　　紫光快到惊艳，突然之间深海之中沸腾的紫芒大作，斩空剑在空中纵横无度，一下子划出数十道如花瓣一般的划痕，将闪电貂紧紧围在中央。

　　电剑剑意在悟到玄奥境界之后，威势简直令人难以想像，交错的流光升级到了数十条，就如盛开的繁花，将闪电貂定在最中央一点往复绞杀。

　　刹那间漫空的紫芒就将一片海水完全淹没在里边，满眼都是驰骋的雷电，强劲的眩目。

　　“什么？”

　　向前冲出去的闪电貂一下子被这些夭矫的电光包围住，吓的脸都白了，剑中刺骨的杀机让闪电貂尾巴根都发寒，全身的毛孔都呼地一声张开。

　　好强的剑意？竟然全是天道的力量。哪里想到同是章皇族，两个妖实力差了如此之大？另一个青章任自己痛揍，而这个同样是丹升中阶，剑中的杀意却有发指的威势。

　　激灵灵地打了个冷战，手中突兀擎出一根铁棒向黑剑上迎去。

　　当地一声剧震，从铁棒上传过来摧枯拉朽一般的力量，让闪电貂胸中气血翻涌。

　　斩空剑中蕴含着玄奥丝线的境界，一剑划过另一剑的光影再次紧随而至，一柄剑就快成一座剑阵，循环撵压，往复追杀，海中沸腾的金铁交鸣之声不绝于耳。

　　闪电貂徒劳地抵挡着紫剑，每一剑都有让他妖元狂震的力量。强行支持了数十招再也坚持不住，又一棒迎在剑上，呼地一声被一股巨力向后抛飞了出去，在深海中凌空翻出数十丈方才勉强站定，脸色一下子变的铁青。

　　自己主动挑衅，头一个回合就被人家打飞？脸还往哪里放？

　　城中的群妖顿时鸦雀地声，他们看前边闪电貂一路狂妄的姿态，可一直认为闪电貂才是强势的呢，哪里想到对面的章族一个发力就将他击飞了出去，那种剑势可将所有妖都惊呆了。

　　一剑中的风情让人神驰目眩，隐如天道的轨迹让群妖们惊心不以。

　　“玄修？好厉害的一个玄修。”

　　“他也是要报名参加万族大赛的吗？”

　　“应该是吧。”

　　“天啊，这回章族又出了一个强妖，在争夺名额之战中又有了一个强大的竞争对手啊。”

　　旁边青袍青甲的青章大张着口，霍然转头向李燃刀望去，真是又惊又喜，用力喘息着：“原来，原来这位大哥有如此实力，怪不得那样霸道。”

　　远处的闪电貂刚刚站定，李燃刀飞身一步，脸上全是杀机，紫剑一扬继续追了下去：敢以入侵陆上为乐，就让你见识一下人修的实力，打的你下一辈子胆也寒。

　　闪电貂虽然也是丹升高阶，但是实力比玄玄木与胖府主明显不及，李燃刀的紫剑原本就重在速度，其中还融合了玄奥丝线的意境，每一剑都有莫大的威力，方才可以将闪电貂迫入下风，杀的那样解气。

　　远处的闪电貂脸上狞色大作，愤怒的咬牙切齿，自己可是丹升大妖，当着无数众妖的面主动挑衅却被人如此修理，情何以堪啊。

　　看来我是低估对手了，不过既然看清楚了你的实力，那么就看我来一场眩目的表演吧。

　　用力一咬牙，身上突然一道闪光，就如从丹田中升起一道闪电冲上头顶，闪电貂矮小的身材一下子变成了一道光束，凭空一晃，一道残影在原地消失不见，斩空剑嗤地一声斩到了空处。

　　“咦？”

　　斩空剑如此速度，竟然一击之下落空，李燃刀在远处也吃了一惊，眼前看到一道闪光就奔自己过来，闪电貂凝若金矢的拳头突兀出现在胸前。

　　这一道身法简直比飞剑还快，让人促不及防。李燃刀倒吸了一口冷气，明明实力一般的这个妖修怎么会突然暴发如此神通？那就是种族天赋吗？

　　头脑中甚至来不及多想，砰地一声一拳印在胸前。

　　丹升高阶的绝对力量啊，一拳可将山轰碎，威力一点都不比飞剑差上多少。丹升中阶的躯体还真就难以承受，恐怕会一拳轰出一道血洞来吧。

　　闪电貂一拳击实，脸上顿时狞笑，突然就看到对手胸前一道神秘的符纹唰地浮现出来将要害护住。一件防御心甲将他的拳劲抵挡了大半。

　　李燃刀被这股力量凌空抛飞，在海水中翻了数个跟头方才站定。

　　“怎么回事？怎么这么快？”

　　都有些懵了，还未回过神来，眼前再次流光一闪，又一只如尖锥一般的拳头出现在胸前，砰地一声将他击飞。

　　闪电貂都发狠了。

　　“有防御极品？虽然打不死你，但是蹂躏的痛快不是比一击而死还要有趣的多吗？当着这么多妖的面，我闪电貂方才丢的面子一定要加倍找回来才行啊。”

　　虽然有腾龙护甲护身，这几拳并未造成大的伤害，但是胸中隐隐气血翻涌还是太过难受，直到这时李燃刀才体会到那个章皇族兄弟的苦楚。

　　简直太快了，鬼魅的令人啧舌。

　　闪电貂闪电貂，这是他们种族的天赋神通吧，又是一个强势的种族啊。


第0211章 痛扁闪电貂

　　远处的青章看着那位同族兄长被同样狠扁，心中又急又忧，自己当时就是被这样打的啊，从遥远的那支城赶到这里，被痛扁了一路啊，自己若是有一线办法，堂堂的章皇族也不会被人逼的如此之惨。

　　不就是骂了一句吗，闪电貂得多小的心眼，不把人逼到绝路不罢休啊。

　　青章眼睛一眯，心中突然发狠了，那位兄长是帮我出头才陷入如此困境，我也出手吧，我们两个章皇族合力应该可以逃回城中吧。

　　看着李燃刀被当成沙包打，青章都顾不得被别的妖耻笑了。

　　那头闪电貂再次一记飞身而上，狞笑着将尖锐的拳风向前递去，快成了闪电，远处的青章脸上杀机一动，唰地一声抽出长剑，剑芒暴涨就准备冲过去，突然眼睛一瞪，一下子愣在了那里。

　　远处的李燃刀身体突然玄奇地一晃，如一方柔软的树枝在风中轻舞，有一种云淡风轻般的空灵之意，仅轻轻一闪，也不见如何快速，竟然就那样险之毫厘地将闪电貂这一拳就让了过去。

　　这一道身法简直全无一丝烟火气，仿佛从天地间偶然拾得的韵律。

　　闪电貂一拳击空，收势不住，一道流光从一边飞了过去，在海中霍然顿住身形转过身来。

　　“咦？”

　　闪电貂与那边的青章同时大吃了一惊。

　　明明有绝对把握的一拳，速度也瑧至自己天赋神通的极致，怎么会击空？对方施展了什么妖法？是凭真本事那样闪过去的，还是凑巧避开的？我就不信了，看你还能闪过我这一拳去？

　　闪电貂心中一凛，绝不相信自己的种族天赋会有一天出现失手的时候，凌空飞身如一道闪电划过，又一拳向前击了下去。

　　拳头快的连一丝声音都没有传出，悄然无声鬼魅的令人动容。

　　他的对面，李燃刀再次轻柔地一晃，就如轻风拂柳，拳风过去，柳也恰好荡开，唰地一道闪光，拳头再次以毫厘之势没有击中，闪电貂一个前冲冲过去，唰地折回身，都有些愣住了。

　　远处城中的群妖也全都毫无声息，紧紧地盯着这一场战斗，脸上都有些茫然之色。

　　闪电貂种族的天赋神通就是身如电光，速度快到玄奇。

　　在面对实力高于自己的对手时，他们凭借这样的速度也可全不落下风，这同样是冥海中一个极其强势的种族，善于越阶战斗的。

　　但是今天，闪电貂的种族天赋完全施展了，竟然连一个功力低于自己的章修都摆不平。不仅闪电貂愕然，就连观战的群妖都感觉不可思议。

　　小剑虚空中，风拂飘柳乃是第二层玄奥中的境界，当年第一条玄奥丝线融入身法，都让婴变期的凌若虚眼睛一亮，第二层境界的身法更非闪电貂这个层次所能理解的。

　　“还没打着？再来。”闪电貂心中发狠，丹田中的电光直冲到头顶，身体一晃，再次一道流光掠了过去。

　　而就在这时，李燃刀将一柄绿剑擎了出来，手腕轻转，风剑就如万千枝条在风中飘舞，迎着闪电貂就挥洒了出去。嗤嗤的劲风拂上即死，擦上即伤，犀利的有一种刺骨的杀机。

　　闪电貂身体方冲到一半，一下子就被这道漫天的光华迎头拦住，上边的劲风仿佛可以轻易就将他完全撕裂，吓的他霍然顿住身体向旁边疾闪，但是突然就感觉自己陷入到了一片漫无边际的藤海，密密的藤条一层又一层地将他包裹缠绕，斩之不尽，挥之不去。

　　身体竟然完全被那道绿色丝线包围在里边。

　　剑势太玄奇了，这可是十分剑意之上的天地玄奥之道，每一丝海水的波动荡漾仿佛都配合着剑势，无穷无尽的力量让绿剑空灵的近乎于妖魅。

　　一下子就将闪电貂所有腾挪空间完全封索。

　　闪电貂被这股杀机惊的脸色发白，丹田中的光芒直冲头顶，在绿剑的围绕中闪转腾挪，但是，竟然就是脱不出绿剑的缠绕。

　　只要被一条丝线绕上，其它绿丝就连绵不绝，斩之不尽，一层一层密密地将他围住缠绕起来。

　　闪电貂一颗心都吓的快要不跳了，他的电闪腾挪完全被封索在剑势中，任凭如何疾闪电转，就逃不出如影随形一般的剑芒，嗤嗤声中，稍一不慎就会要了人命的。

　　寒毛都乍了起来，怎能想到这个对手的剑中玄意强到了让人绝望的地步。

　　闪电貂的天赋神通快到让人应付不瑕，一连两拳打的李燃刀好不难受，平常的身法躲闪不开，那么唯有动用从小剑中悟到的树枝拂动的意境了，那种天地之境，以缓慢的方式展示着一个让人无法闪避的速度，以一个柔和的姿态演绎着至刚至强的力量。

　　闪电貂的种族天赋神通竟然第一次被克制，而除了这个天赋神通，他的修行真的是乏善可陈啊。

　　嗤地一声，凌空一篷鲜血喷溅了出来，闪电貂的肋下被绿剑划开好大一个口子，漆黑的风毒腐蚀着肌肉骨骼，逐渐向身体深处侵去，一剑痛入骨髓，闪电貂厉声惨叫。

　　趁着绿剑一顿的工夫终于找到个空隙，嗖地一声电闪出好远，遥遥站在深海中狂喘着粗气，脸色惨白，看着对面的那个章皇族，脸上全是狠毒阴鹜的神色。

　　是自己指着别人的鼻子将人家强行叫出城的，哪知一打起来自己却被对手惨揍，一顿痛扁。这口气要如何咽的下去，这个脸要怎样才能放的下来？如今正是万族大赛的前夕，有多少妖都有城边上看着呢，自己这一失利，恐怕整个闪电貂的宗族都要跟着被万族嘲笑。

　　都要传说闪电貂远远不及章族了吧。

　　脸色铁青了，即使在大赛之前暴发出自己的最强手段也再所不惜了，哪还顾的上介意被别人看到底牌，这口气要紧啊。

　　想到这里，眼眸中的杀机越来越浓。

　　城墙边上观战的妖修越聚越多，鸦雀无声地看着这个闪电貂蓄势。突然看到一抹利光从闪电貂头顶直冲而上，身体一晃，倏忽极远，闪电般向李燃刀方向掠去，手向前一扬，一柄尺余长的短叉唰地激射出去。

　　这柄利叉的速度竟然比他的身法还要快，一道闪光就射到了李燃刀的胸前。

　　然而这才仅是开始，前叉未止后叉又至，闪电貂脱手疾扬，一道又一道流光沸腾不息，暴射而出，刹那间深海中就满是利叉纵横无尽的光影。

　　仅一眨眼的工夫就不知飞出了多少柄。

　　每一柄上边都凝聚了闪电貂的最强一击，再凭借他闪电般的速度，一瞬间就将最强一击暴发出数十次，数百次，这就是这个闪电貂在这届万族大赛有意染指更前名次的最强底牌。

　　今天意气之争，脸红脖子粗的时候已经顾不得更多，全力出手就准备拼命了。

　　城中群妖同时动容。

　　妖群中一些报了名的丹升大妖们看的心中暗暗凛然，都知海外有海，妖外有妖，没有想到在真正大赛之前就见证了一场如此辉煌壮阔的决斗，闪电貂的实力已经极为靠前了，最强手段一出手，就让多少妖心生退意了啊。

　　顺着利叉的寒光，众妖齐齐向对面的那个章族看去。

　　李燃刀眼神紧眯，心中也一阵凛然，如此速度让他也动容了，突然脸色一狠，冷哼了一声，比速度？来吧！

　　绿剑唰地一声就激射了出去，与第一柄利叉迎头撞击一处，当地一声火星四溅，将那柄利叉荡偏了出去，向海水中呼地抛飞。

　　然而眨眼之间第二柄利叉衔尾又至。

　　李燃刀心念疾动，绿剑绕过一道弧度倒着飞回，一柄紫芒沿着绿剑之后再次向前激射。

　　一阵狠狠地撞击，斩空剑将一柄利叉撞飞之后尾随绿剑旋转出一道弧度向后飞回。

　　玄冰剑再次向前激射，迎在利叉上。

　　黄色的重土剑也沿着同一轨迹射出。

　　最后四剑如一座顺时针旋转的风车，四道异彩首尾相应，循环往复生生不息，逆着利叉袭来之势，风车向前披波斩浪，沸腾的金铁交鸣声中，将所有利叉完全荡偏撞飞。

　　你就是有多少柄利叉，风车就有多少往复旋转之势。

　　一心御四剑，竟然形成了一座如此神奇的剑阵，将闪电貂的利叉完全封挡住，城中群妖齐齐哦了一声，不少妖修眼中都流露出极度的狂热。

　　“是章族的天赋神通，是章皇族的天赋神通。”

　　“太眩目了，太耀眼了，一心御四剑啊，如此神通，在咱们灵山世界还仅是一个传说呢吧。”

　　“快看，闪电貂有些支持不住了。”

　　“哈哈，看来在章皇族的天赋神通面前，闪电貂的神通也黯然失色啊。”

　　“今天真是不虚此行，同时看到了两个强势种族的天赋神通，太精彩了，过瘾。”

　　沸腾的议论声第一时间响起。

　　另一边的青章眼睛也越来越亮，用力喘息，眼中又惊又喜的神色。

　　“一心御四剑？百年以内的修龄就能一心御四剑？这位兄长的神通太强了，按理说这么强的皇族，以前在族中怎么一点没有听说过？怪不得敢强行为我出头，就凭这样的天赋神通与实力，将那个闪电貂克制的死死的啊。

　　哈哈，闪电貂啊闪电貂，你也有今天，被我们章皇族痛扁，这个滋味可还爽？”

　　扬眉吐气地狂喜。


第0212章 章皇族的特权

　　李燃刀心神御着剑阵逆向激射，将利叉完全挡住，一团流光向闪电貂飞去。

　　闪电貂的脸色完全的变白了，一颗心冷凉，几乎快沉入了最深的海沟之中。又一柄利叉被荡飞，四柄利剑突然变幻阵形，唰地一声如盛开的繁花倒放，齐齐向中央聚拢攒射。

　　咆哮的杀机让闪电貂一下子吓的魂飞天外。

　　李燃刀当时一柄斩空剑就让这个闪电貂抵挡起来费力，剑中融合的玄奥丝线隐含着天地力量，每一击都可令闪电貂妖元震荡，而这一次，四柄剑齐头并进，每一柄剑中都有着玄奥之境，玄奇的让人目不瑕几，还要怎样防御？

　　闪电貂哪里想到，嚣张让自己陷入如此绝境之中，章皇族的神奇手段通过这一战可彻底将他打怕了，也直到这时他才知道，自己种族的天赋神通并非天下无敌的，冥海中也存在着克制自己的力量。

　　不过现在都顾不得再多思了，将手中利叉抡圆，展尽浑身解数向前招架，四柄剑上的杀机锋可及骨，稍一不慎可真就是生死一线啊。

　　海水中一阵激荡咆哮，轰地一声海水掀起冲天之浪，泥沙漫卷中，三柄利剑被挡了去，而那柄重土剑太沉太重，最终一个没挡住强行钻透叉影，噗地一声将闪电貂的大腿刺穿。

　　啊地一声惨叫，闪电貂疼的脸上肌肉都痉挛了。趁着四剑一顿之机，丹田中的光芒直冲到头顶，身体一闪，以一道流光般的速度向城墙那个方向疾掠过去。

　　他被打怕了，他被打怂了，他开始主动逃跑了。

　　都被打成了如此惨状，哪里还顾得什么脸面与那口气，性命要紧啊。一晃身就掠出极远，眼见再一晃身之间就可以逃入城中群妖里边，到那时对手再强，也不敢在灵山殿的眼皮底下跑到城里发威吧。

　　心中方要庆幸，突然感觉自己腰间一道极炎的缚索一下子将他缠住，用力向后一拉。

　　前冲之力与用向后拽力两相较力下，砰地一声缚索被崩断开来，但是闪电貂的身法却也由此顿了一下。

　　心中一下子大吃了一惊，怎么回事？这又是什么法宝灵器？竟然可以在我全力施展身法的时候还能追赶上来，将我缠住。

　　飞剑也没有这样的速度啊。

　　他哪里知道，玄火索乃是神念缚索，随念而动，念之所至索之所及，有着神念一般的速度的。

　　就在闪电貂这一顿之间，后边李燃刀身法融合了玄奥丝线的意境，轻轻一晃就已欺到了闪电貂的身后，脸上全是冷笑，一只拳上仿佛随风飘拂的拂柳，悄无声息地向前递了过去。

　　砰地一声，拳中摧枯拉朽一般的劲力层层摧毁着闪电貂的妖元，一拳差一点将闪电貂打的肠穿肚烂，一大口鲜血吐了出去，闪电貂瘦弱的身体被凌空抛飞，呼地一声掠过城墙边上群妖的头顶直跌了进去。

　　群妖鸦雀无声，所有人都没有想到会是如此结局，闪电貂以拳头蹂躏别人，将别人的尊严践踏在脚下，而最终竟然也是被别人的拳头给终结了。

　　突然不知是哪一个大喊了一声：“好。”

　　一阵沸腾的叫好声随之响起。

　　敢于报名参加万族大赛的哪一个不是好战之徒，心中由衷地崇拜强者，李燃刀用毫无争议之势一举将闪电貂打飞，让章族在另一强势种族面前扬眉吐气，群妖全都感觉兴奋，一声尖锐的口哨声响起，看向李燃刀的目光更热切了。

　　远处的那个青章皇族脸上全是喜色，心中痛快之极。

　　同族的修者帮自己报了一个大仇，免了一场侮辱，最后用同样的拳击方式将闪电貂送入痛苦的深渊，那种酣畅淋漓的反侮方式简直大快人心。

　　又惊又喜地向李燃刀迎了过去，未及近前就深施一礼。先前是怕同族看到自己被打后的囧态，贵为章皇族没有面子，现在突然后起悔来，若是早知道这位兄弟有如此实力，恐怕早就主动找过来帮忙了吧。

　　青章脸带喜色压低了声音说道：“这位大哥，这里不是说话之处，我们另寻一地再郑重道谢，不知你可报完名没有，还入城吗？”

　　李燃刀转头向灵山殿这座城市望了一眼，又回过头来看向那个迎过来的青章，微微点了点头。

　　方才一战打的真解恨，如果不是就在灵山殿的眼皮底下，李燃刀不介意将那个闪电貂杀了。听闪电貂说现在侵陆之事在海中热了起来，心中忧甚，不知现在陆上形势如何了，他的所有亲人可还都在大陆上呢。

　　缓缓摇了摇头开口问道：“这位兄弟，你一会要去哪里？”

　　青章还未来的及感谢呢，听了问话赶紧回答道：

　　“报完名了，我要回宗族的……”

　　李燃刀微笑说道：“太好了，我也要去宗族，咱们俩个同行如何？”

　　那个青章听了大喜，也回头向城中望了一眼，看见那个闪电貂不知何时重新站了起来升在空中，抹着嘴角边的血迹，捂着肋骨处那抹被风毒越侵越深的大口子，脸上肌肉抽搐着，满腹怨毒地向他们这里看了一眼。

　　青章冲那个方向哼了一声。

　　强者为尊，技不如人光怨毒是没有用的，自己先前一路不是同这个闪电貂现在一样的心情。转过身向李燃刀深深一揖，喜道：“那可太好不过了，不知兄长如何称呼，小弟季流光。”

　　李燃刀笑着还了一礼：“我叫李燃刀。”心中暗思，章族的规矩就是怪，凡是实力强的都叫兄长叫大哥。

　　还未想完，那边老驴砰地一声从主人的胳膊上涨起，满脸喜笑地飘浮在身后，拿着一枚硕大的海葵咯吱咯吱地吃着。

　　主人又打赢了，跟着这样的主人真是说不尽的痛快，既然主人说了以后永远跟着他，那么我老驴身份自然随着主人的地位水涨船高，再也不用看别人的白眼了。

　　可以当着城中那么多妖的面显形，表明自己的主人是李燃刀，自己是他的祭生妖，老驴心中的得意简直无法言喻。

　　在城墙边群妖的目光中，李燃刀与那个章皇族飘然而去。

　　深海中疾行，一路互相攀谈，季流光疑惑地问及以前为何在族中没有听到李燃刀这个名字，宗族虽大，但是皇族的人数却并不多，尤其是百年修龄内如此实力的，简直可以用利剑出鞘的光芒来形容了，默默无闻太不合常理。

　　李燃刀微笑摇头：

　　“我一直随师流浪在外，甚至久居陆上，这一次是听说万族大赛的消息特意赶回，族中自然无名，对族里的一切都已颇为陌生了。”

　　季流光方才恍然大悟，颇为热心地为这位燃刀大哥介绍着宗族里边的情况。

　　章族也如其他种族一样，在各海域都分布着非常多的分支小族，但是宗族本部却一直定居在勒勒峡谷，约有四十余万族人，由长老阁统一管理。

　　章族人口不多，但是拥有心念多分的天赋神通，在冥海中也是强势种族，在冥海全部族群中，也可勉强排进上游的行列。

　　李燃刀想起灵山殿报名时别的报名处那么火暴，章族那里却冷清的让人诧异，心中疑惑，不知是不是族中出了什么变故才会如此，向季流光问及。

　　季流光笑着摇头道：

　　“哪有什么变故，族中都好好的呢。咱们章族做为强势种族，宗族里边就可以报名的，我是因为外出路过灵山殿就顺路过来，否则也不会来呢。”

　　李燃刀这才明白过来。

　　深海中一路前行。有季流光同路，谈谈说说颇不寂寞，这一路对章族了解的也更多了，唯一遗憾就是有个同伴在身边，就一直抽不出时间炼化木涎修行。李燃刀可不想被别人发现是他刺杀的特使抢劫了木涎一事。

　　都得到珍宝了却不能第一时间将其转变成自己的实力，一想到这里李燃刀心中就痒痒的：

　　“万族大赛还有两年就要开始了，可是我现在的实力还是太弱，在无以计数的绝世强妖中并不占有什么优势，若不利用木涎这种奇宝来加速弥补差距，恐怕在比赛中很难取得靠前的名次。

　　不知这么多木涎够自己将玄奥意境进展到哪一个层次之上呢？赶路没有时间修行，到了章族得到紫光杖后可得寻时间进入深度闭关才好。”

　　想到这里，心中悄然火热。

　　一路上不知走了多少时日，这一天再次传送之后，待光芒散去，眼前看到好大一方雄山。从海底森森然矗立，黑压压的山壁高可及天，给人一种极为压抑之感。

　　季流光微笑伸手前指：

　　“燃刀大哥，翻过这座山就看到勒勒峡了，我们到家了。”

　　终于到了章族，可以完成元婴青流海的重托，李燃刀心中也颇为热切，用力点头，两人分水疾行，从一条山峡穿山而过，在深海中望去，眼前好大一片峡谷，谷中街路纵横，群章悠然，迎面就是一座颇为繁华的大城。

　　峡谷向极远处延伸。

　　“这就是章族总部？”

　　李燃刀眼中有些兴奋，纵目远望，与一座繁华的陆上城市无甚区别，海中风物让他隐隐有一种熟悉之感，仿佛回到了家一般亲切。

　　“家的感觉？我怎么会有这样怪异的情绪？”

　　体悟到这种感觉，心中一下子愕然，原来乍见章刀章电他们时也有这种感觉，转念一想，知道全是融化了那滴元婴精血所起的作用。

　　转过头去苦笑了：那滴精血融入血脉中久了，不会将自己真的变成章之一族吧。

　　摇了摇头，将这丝怪异的情绪摒弃，随着季流光遥遥向下降落，落到了峡谷外的山石之上，沿着进山石阶一步一步向里行去。

　　季流光转头笑着解释道：“燃刀大哥，勒勒峡谷是宗族总部，整个峡谷都布有禁空阵法的，没有妖可以从上空飞行，到了这里唯有走进去。不让外族从我们头上飞过，这也是咱们章族做为一个强势种族的骄傲吧。”

　　李燃刀点头，他原来与元婴密谈时也听说过这些，故而也不见怪。

　　沿着石阶走出好远，入口的唯一山路上，一座高耸的山门巍峨矗立，共分中央大门与两侧小门。

　　中央的那座巨大山门有一种雄奇之势，蕴含着让人忍不住要膜拜的威压。白玉石阶一尘不染，晶滑圆润让人不忍卒踏。

　　川流不息的章修则全部小心翼翼地从山门两侧的小门通过，望向中央的大门时，眼中全是羡慕与崇敬之色。

　　放着大门不走，这个习俗让李燃刀再次一愕。

　　季流光知道身边这位族人几乎什么也不懂，微笑低声解释道：“燃刀大哥，不要见怪，中央大门乃是专供长老阁长老们进出之道，能从那里通行就是一种身份地位的象征，普通族人若敢踏上那条通道可是大不敬之罪，是要受重刑的，这个规矩在咱们族中由来已久了。”

　　“原来是这样。”

　　李燃刀点了点头，没有想到章族内部等级规矩如此森严，自己初来乍到一切不懂，看来要谨慎行事，勿要一不小心惹下麻烦才行。

　　想到这里，沿着侧面的石阶向旁边的小门处行去。

　　“哎、燃刀大哥……”

　　季流光一把将李燃刀拉了回来，一脸傲然的笑意摇头说道：

　　“你要干什么去呀，咱们可是章皇族血脉，以咱们尊贵的血统怎么能去走那种小门，若被别人看到会笑话死咱们的。”

　　拉着李燃刀昂然而行，径直走上中央高高耸立的巍峨山门之中，在铺就白玉石的石阶上一步一步走了上去。

　　两侧往来的章族男女无不热切地看过来，眼中的羡慕之意毫不掩饰，一些人甚至指着季流光的背影低低议论着。

　　在众人瞩目之中走上如此特权通道，李燃刀有一种如芒在背的感觉，见季流光一付居之若素的从容神态，一下子意识到，原来章皇族血脉可不仅仅是说说而以，竟然有着媲美于族中长老的身份与特权。

　　看来皇族血脉与普通族人完全生活在两个世界中啊。


第0213章 元神饱合

　　从正门直穿而过，走入城中，两侧繁华的街路做买做卖的令人眼花缭乱，往来章修神态悠然从容，想来承平以久，没有太大的内忧外患。

　　季流光挤在人群中，伸手指向前笑着介绍道：

　　“这里是南城，仅算是外城而以，一般都是实力低下，血脉驳杂，没有什么地位的才住在这里，真正的繁华之处还在里边呢，一会再过一条勒勒峡，过了那条峡谷方才是咱们宗族的核心住地。”

　　李燃刀暗暗点头，这一路行来无处不见等级尊卑之分，这也是章族的规矩吧。

　　转过繁华的街道再行出极远，前方突然热闹起来，好大一群人拥挤在那里排队等候着什么。队伍长长地排出去，一点一点向前移动，不知要等多久才能轮到。

　　季流光伸手向前笑着解释道：

　　“前方就是勒勒峡了，峡深万仞，族中无法飞行，唯有依靠两部缆车来回传送，这些人都是等着进内峡的，燃刀大哥，你要见长老索取紫光杖，咱们也必须进内峡才行。”

　　李燃刀抬头向极远处望了望，笑着摇了摇头问道：

　　“这么多人等着过峡，轮到咱们怕不得好长时间吧。”

　　季流光哈哈大笑，拉起李燃刀就穿过人群向前走去，朗声说道：“咱们皇族血脉什么时候需要排队过，哪有耐心等在这里，直接过去就是了。”

　　带着李燃刀径直走到队伍的最前边，前方一座数百丈宽的大峡谷深不可测，峡谷底下阴森森的，看上一眼都让人心中悸动，上方缆绳密布，两座缆车悄然在峡谷两侧往来。

　　另一辆缆车上，已经密密地挤了十多个章修，而这头的缆车方才过来。

　　排队的队伍正要向前挪动，季流光带着李燃刀昂扬而行，径直拦在了队伍前方，回头淡淡哼了一声。

　　“是皇族？”

　　感受到两人身上尊贵的血脉气息，整个队伍一下子就顿住，排在前排的章修满脸苦笑地止步，看着两道身影大马金刀地坐进缆车。

　　能一次容纳十多人的缆车中，这两人进去，别的章修显然就不能再进了。

　　李燃刀坐在缆车中都微微皱眉。

　　这也是皇族特权吗？虽说他现在已是丹升上仙，可是从小就是从身份低微中过来的，这样的颐指气使还真不习惯。向后看去，当然能看出那些普通章修们也是有怨气的，只是不敢说而以。

　　正想到这里，听到另一边的队伍中突然就热烈欢呼起来，队伍一下子就乱了，不少章修热切地簇拥着一个相貌威武的壮汉从后边挤了过来。

　　而前边的众章们全都满脸喜色，诚心诚意地让着路，让那个壮汉先行。

　　“青杀大哥，你先走吧。”

　　“青杀大哥，正好这座缆车还未离开，快，快过来呀……”

　　另一边缆车中的众章修愕然回头，同时脸露喜色，几乎同时就奋力向外挤了下来，呼地一声将那个壮汉围在中间：

　　“青杀大哥，这趟你先行，我们等下一拨。”

　　壮汉满脸歉意向四周做了个揖，诚恳说道：“青杀过一趟峡谷，劳动大家真是惶恐。”

　　周围的群章正热切了，用力将壮汉推上了缆车高声喊道：

　　“青杀大哥，你就别客气了，能为你让座才是我们的荣幸呢。”

　　两辆缆车同时关上门向对面滑翔过去，李燃刀看的悠然神往，相比于他们这两个皇族特权来说，那个壮汉才是真正的得人心，是群众真心崇拜拥护的，那种礼让才全是发自内心。

　　而不似给他们两个让路这样不情不愿。

　　低下声音悄然向季流光问道：“流光，那个是谁？”

　　季流光苦笑，语气酸酸地说道：“那个人叫青杀，咱们族中百年修龄内的最强者之一，一个典型的从穷苦出身一步一步走到实力巅峰的榜样，通过自己的努力从外城走进内城，并进入核心势力，所以外城的那些修者们全都拥护他呢，你也看到了方才的热情……”

　　“原来如此……”

　　李燃刀笑了笑，从季流光的口中能听出一种嫉妒与不平的情绪，想来这位从小就身份尊贵优越的皇族，对那种从底层爬上来的强者颇不待见吧。

　　缆车悄然无声滑行出去，好半晌方才过到对面，下了缆车进入内城，更加恢弘壮阔，街路宽阔平整，街上往来行者同样熙熙攘攘，并且一路上可见更多丹升大妖一级的强者往来。

　　两人径直来到一处古色古香的阁楼前，三层小楼独具匠心，楼前盛开着鲜艳的海藻。

　　正是为族中没有固定住所的修者安排的临时馆绎了。

　　进入馆绎，从微笑迎接的侍者那里领取了禁制密钥，穿过楼阁进入后山，在山壁上打开一扇石门，里边石床石椅，宁静幽香，就算是客房了。

　　季流光微笑道：“燃刀大哥，你先住下，我到长老阁那里探探情况，看哪位长老有空闲了可以接见我们，我再带你过去讨要紫光杖。”

　　李燃刀赶紧施礼：“有劳兄弟了。”

　　季流光笑着摇头：“哪里，没有燃刀大哥，我现在还藏在灵山殿里不敢出来呢，我可是要谢谢大哥的。”

　　转身离开，李燃刀进入洞口将洞门关紧，四周明亮的珍珠将空中映的光雾迷幻。在一角盘膝而坐，心中的热切期待再次燃起。

　　得到紫光杖之后，又完成了一个心愿，就不必总是感觉欠下太多人情的那种压力，下一步就要苦修静待万年大赛的来临，靠自己的打拼为自己与爱人的将来赢得一个好的条件。

　　想到万族大赛心中的火热再次燃烧了。

　　一路腾不出时间，现在闲下正好炼化木涎啊。珍宝在手却腾不出时间炼化可是让他苦恼了好久呢。

　　眼睛缓缓亮了，期待不以，一抖手取出一粒米色晶体，就如一滴水滴正在滴落中被凝固住，晶体中闪烁着圆润的光泽。

　　这样的东西，就可以提升心力？真是神奇。

　　微笑中心念疾动，无数道暗金色的丝线盘旋缭绕着向这粒晶体缠了上去，砰地一声化为一团幽静的火焰静静燃烧。

　　木涎被一点一点炼化着，顺着神念融入元神之中。

　　那种清凉舒爽的感觉再次传来，心中都一阵悸动，李燃刀一时感觉充实之极，只要这样不停地炼化，自己的心力就在增加，这样提升实力实在是太舒服了。

　　嘴角都情不自禁挂上一丝微笑，心念集中，准备再进入到小剑里边，突然脸上的神色顿住，整个人一下子愣在了那里。

　　清凉舒爽如涓涓细流不停汇入，元神中却没来由地传过来一股饱胀之感，就如一只盛水的皮囊，装满水之后，再也无法倒入一滴液体。

　　元神仿佛膨胀起来，炼化木涎后那丝如清流般的能量竟然再无法汇入，就如小池春水已漾到池边，唰地一声漾了出去，向海水深处飘散了。

　　“哎……我的木涎能量啊……”

　　白白浪费了那丝能量，李燃刀大为心疼，赶紧将神识玄火熄灭，愕然睁开眼睛喘息。

　　“我、我居然不能再融合了？元神装满了？手中有这么多粒珍宝，我居然就达到了融合极限？”

　　心中一下子大苦，方才知道自己把修行想的太过美好。

　　原来用木涎提升心力是有限度的啊。想想也是，如果可以无限融合，那么灵山世界这里岂不就大妖满天飞，精通意境之道的无计其数，别的海域还要如何与这里争杀。

　　不过，虽然明知道这些，但是李燃刀又怎能甘心。

　　皱紧了眉心中暗思：一定还有办法的，应该还有什么办法可以让自己继续融合的。神识中轻唤：“老驴，醒来。”

　　老驴深吸了一口气，砰地一声从胳膊上胀起，拿着紫海葵大嚼，转动眼珠问道：“主人，遇到麻烦了？”

　　李燃刀脸现愁容苦笑道：“我的元神心力达到了极限，再也无法融合木涎，老驴，你知道的多，你可知还有什么办法能让我多融合一些吗？”

　　老驴也将眼眉皱紧，缓缓摇了摇头说道：

　　“我依稀听说过一些，这种情况出现后，好像是元神再进化之后，应该还能再融合进一些的。”

　　李燃刀点了点头，这种情况他也想过，元神进化就等于将盛水皮囊扩大了一样，自然能装的更多，不过若是让元神进化，除非他的功力层次提升才行，那样速度好慢的。

　　老驴继续说道：“还有一种办法，我听说木涎是能提升心力的，因此若是你的心神凝聚程度更高一些，应该还能再多融合一些吧。”

　　李燃刀一下子愣住：

　　心神凝聚程度高？

　　这个办法他也想过，就如一只盛水的皮囊，皮囊没有扩大，里边的液体却凝练凝缩，体积缩小了一部分，自然还能装进去更多。

　　但是心力是一种玄玄的东西，要将心力凝练？那要如何达到，入定吗？或是修行清心诀？或是心中专注想一件事情来凝聚心神，将心神之力压缩……

　　苦笑着摇了摇头，知道实力获得果然非一蹴而就的，就是有奇遇，恐怕也要按部就班修行才行。


第0214章 长老的误会

　　无奈之下只好先将木涎收了起来，手掐定印，按着清心诀心法修行，默想缓缓的流水从头顶冲唰而下，一遍又一遍地冲去心中所有杂质。仿佛有斑驳的污黑杂质随着流水向体外排去。

　　静静的，整个人完全进入清静的玄光之中。

　　心中杂念越少，那股外人难以察觉的玄光越盛，在李燃刀的心念里边，虚室生白，身边的一切波动都宛若亲眼可见。虚空中的能量，以及万物中蕴含着的玄奥轨迹莫不历历在心。

　　一颗心入定于玄光之中，亲天地法自然，万物波动而心不动，将万物波动缓缓印入心中，心思悠悠飞远，仿佛穿越了无尽沧桑的时空。

　　一旦入定，就不知在沧茫的时空呆了多久，或是几年？或是几个月？那种历悠悠岁月的恒久之感让李燃刀的心有一种冥冥中的感动，仿佛重新回到了造物的怀抱一般亲切。

　　正沉浸于那种美好之中，就在这时，外边的砰砰叫门声将他的心惊回，霍然睁开眼，望向洞壁上的蚌漏暗中计算，原来方才过去几个时辰而以。

　　长吁了一口气，暗叹修行的玄奇，不过修心太过艰难缓慢，这几个时辰过去，元神中的饱胀感不那么难受了，但是也没感觉将心力凝聚多少。

　　摇了摇头叹了一口气，走过去将洞门打开，看到季流光微笑站在外边，热切说道：

　　“燃刀大哥，我打听到了，章迂回长老正有时间，我们速去。”

　　李燃刀也喜，随着快速走出山洞，在长街上绕出极远，方才看到一方高耸的山涯，一条石径沿山而上，在半山腰，一座巍峨的阁楼高高耸立。

　　两人抬头仰望，再转头相视一笑，迈步就向上走去。

　　“咦？看到没，又有两个皇族去长老阁了。”

　　山涯下的街路中，不少章修看到二人沿石阶而上的这一幕，向两人的背影指指点点，脸上全是不屑的神色：

　　一人不愤地哼道：“那些皇族以为向长老求情就能多给他们名额？就能将那些真有实力的强者挤下来？”

　　“哼，如果长老们真的照顾他们，将其他强者调下来，咱们全都不同意。”

　　“对，咱们不同意，到时全都到长老阁前请愿去……”

　　不屑的议论声渐渐越涨越高。

　　李燃刀耳朵一动，隐隐听到下边街路上的议论，诧异之极，不知自己去长老阁如何惹到那个章修了，会惹起他们那么大的反应，与季流光愕然对视了一眼，都不知底下的众人所为何事。

　　季流光冷哼了一声冷冷地摇头：

　　“燃刀大哥，别理那些贱民，就有许多人看不惯咱们皇族的特权蓄意挑事的。”

　　李燃刀笑了笑。

　　他虽有章族精血，但是却实为人修，对这个宗族的一切规则也不欲深究，没有细想，继续向上攀行，在楼阁处执事弟子那里办了手续，径直进入三楼，推开一间房门，见一长须老者正坐在里边手持古卷静读。

　　房屋内古色古香，木质质感的珊瑚案几有一种低调的奢华。老者一身气息隐于天境，与这方天地完美地协调，李燃刀竟然完全看不透对方的实力。

　　心中一惊：婴变期以上的修者？

　　老者愕然抬头，看到两人，眼眉一下子就皱了起来。

　　季流光紧走两步施礼道：“迂回长老，弟子季流光、李燃刀拜见。”

　　李燃刀也赶紧上前拜见。

　　那老者弗然不悦，一摔古卷从桌案后站起转过身去。

　　李燃刀与季流光同时一惊，不知所以。以前长老们见到这些皇族可都很客气的，今天是如何了？

　　李燃刀一颗心都提了起来：难道是季兄弟提前说了欲讨要紫光杖一事，而惹的这位长老不喜吗？紫光杖在章族中有非同一般的作用，难道会索要艰难吗？

　　如果讨要不到，自己以后有何面目去见那个元婴。人家以古仙门整个门派相托，自己却办不成这样一件小事……

　　心中顿时就忐忑起来。

　　季流光脸上无光，讪笑着走上一步再施一礼：“迂回长老，弟子这次来是求长老……”

　　上首那个长老用力一拂袖不悦道：“不要再说了。”

　　霍然转过身看向两人，脸上全是怒其不争之色，哼了一声接着说道：“古洞名额刚发布出去，就不下七个皇族过来求情讨要，加上你们两个就是九个了。

　　哼，流光，你们皇族血脉在族中有多高的身份与特权，不要如此没有骨气好不，要想得到名额，可以啊，长老阁不是说过只要挑战成功就行吗？你们若有心气去挑战啊，何必被族人戳脊梁，偷偷跑来让我做那些不可能的事情？”

　　下边的两人全都听愣住了。

　　长老说的什么意思？怎么没有听明白。是误会了吧。

　　两人愕然相视一眼，季流光陪笑着施礼道：“长老，我想您可能误会了吧，什么古洞名额？那是什么意思啊？这位燃刀兄弟历来在外界行走，是近日刚随我回族的，他说急需紫光杖帮助一位师长前辈，我特意带他来讨要紫光杖的，不知长老……”

　　“咦？是讨要紫光杖？”

　　那个长老一愣。

　　李燃刀的心一下子再次提到嗓子眼，就见这个长须长老顿时回嗔作喜，哈哈笑道：“原来是这样，我竟然误会你们了。”

　　随手一抖，取出一枚尺余长小杖，珍惜地向李燃刀递了过去，杖身非金非木，也不知什么材质，紫光盎然，有一种可以将人的心神都吸引进去的玄玄之意。

　　长须长老挑眉问道：“你叫李燃刀？哈哈，好、好，咱们宗族又多了一个皇族血脉，紫光杖你收好吧，这是咱们族中的圣物，得到后需慎用为好。”

　　李燃刀一下子大喜，没有想到整个过程如此容易，仅一开口就得到了。

　　看来皇族身份果真好用啊。

　　赶紧大喜着将紫光杖接下来道谢。

　　季流光心中也喜，帮着道谢，然后悄然转眉小心翼翼地问道：

　　“长老，您方才所说古洞名额是什么意思？为什么一听那件事就大发脾气呢？我们皇族其它兄弟到底如何没有骨气啦……”

　　长须长老苦笑摇头叹了一口气，重新在桌案后坐下，挥手让两人坐在下首，手捋长须解释道：

　　“流光，你也是方从外边回来，族中一些事情还不知道呢吧。万年大赛在即，咱们章族已有好多届没有人可以取得让人满意的成绩了，族势渐衰啊。

　　这一届长老们下狠心了，要将数百年间积攒的能量玄冰一次性的投入到古洞之中，极大强化古洞中的能量浓度。

　　然后选出十个最有希望取得名次的修者进入古洞修行两年。

　　有了能量玄冰，古洞中两年就可以当做十年修行，这个消息一经发布，就有许多皇族过来，然后吗，唉，不提了……”

　　“原来是这样。”

　　下首的两人一下子就听明白了。

　　而听到能量古洞两年可以抵十年修行，两人心中顿时就燃起熊熊火焰。

　　木涎看来在短时间内起不到怎样大的效用，正愁在万族大赛之前没有更有效的修行方法。如果实力不能在短时间内再提升一截，拿什么去争夺更靠前的名次？

　　李燃刀的眼睛都悄然变亮了。

　　季流光更是忍不住了，一下子站了起来，热切地问道：

　　“长老，那十个名额要如何选？”

　　迂回长老捊须笑了笑，任谁听到这个消息都是这般反应，眼前这两位皇族也全不能免俗啊。

　　点头道：“十人已经选出了，就准备在五日后进洞。

　　当然，若是有不服气的，可以向他们挑战，为了万年大赛做准备当然实力为尊，如果能够打败那十人中的一个，自然就可以顶替他们的名额，除此之外，来我这求情是没有用的哦。”

　　“挑战？”

　　下首两人对视了一眼，眼中同时燃起战意。

　　季流光霍然回身再次问道：“长老，那十人都是谁呀，我想看看我挑战有没有希望，能量古洞吗，我也很想进去呆上两年呢。”

　　季流光脸上冒光，一付傲然的神态。皇族血脉天赋上要优于普通族人，早就养成了心高气傲的心态，听说有这样的事，不比上一比怎是他的个性。

　　迂回长老嘉许地点头，这样的战意才正是族中想要看到的，随手翻过簿册，手指着上边说道：“十人中这一轮接受挑战的是青杀，你们若想挑战他，我现在就给安排。”

　　“什么？青杀……”

　　季流光脸上一下子愕然，噗地泄了一口气苦笑起来。

　　这时他才知道为什么路上会那么巧地遇上青杀了，这一轮轮到那个强者接受挑战，人家当然要赶过来的。

　　而让他挑战青杀？

　　季流光悄然打了一个冷战，身上的傲意全无，缓缓摇了摇头坐了下来，叹了一口气说道：“那就算了，青杀太强，我可打不过，如果进能量古洞的都是这样的强者，我看我也没有什么指望了。”

　　李燃刀愕然看向季流光，没有想到青杀那个名字有诺大威力，竟然就此将这位高傲的皇族吓退，连打上一场的勇气都没有。

　　上首的章迂回哈哈大笑，啪地一声将面前的卷册合上摇头道：“族中选出的十个名额，当然有名至实归的道理，如果弄的人人不服，那么咱们长老阁还有何威信立足。

　　好啦，你们若无事就下去吧，虽进不了古洞，也祝你们能在两年后的大赛中取得好成绩。”

　　挥手送客。

　　季流光苦笑着站起转身就要离开，李燃刀也随之站起，突然看向上首说道：“长老，我想挑战一下试试。”

　　“你……”

　　那个章迂回长老与季流光同时转头向李燃刀看来。

　　季流光想起这位兄长打败闪电貂的手段，突然有些热切起来。他知道青杀很强，强的让他闻风而逃，不敢交手，不过这位燃刀大哥打闪电貂时也没有将所有手段都展示出来吧。他既然敢挑战，说不定真会成功呢。

　　脸上一下子全是喜色。

　　上首的长须长老眼中闪过一丝不易察觉的光芒，深深地向李燃刀凝视，突然微笑起来缓缓点了点头。

　　“好，我给你安排。”

　　一方硕大的青石山谷，宽阔平整的青石板铺出极远，青杀高壮的身影傲然而立，有一种沉稳如岳的气度，微笑中那丝从容不迫让为他担心的人将心一下子放了下来。青杀向四周抱拳施礼，闻讯而来的族人们一阵一阵地喝彩。

　　知道青杀是赶过来迎接挑战的，没有想到的是，竟然真有人敢提出挑战。听说是一个新回到族里的皇族。

　　章修们窃窃私语：

　　“挑战者不知是什么样的人，果真有实力吗？以前怎么没听说过？”

　　“听说叫李燃刀，一直在族外流浪的。”

　　一章修傲然说道：“怪不得，外边回来的怎知青杀大哥的厉害，一会动上手有的他们皇族出丑的了，叫他们皇族看看，咱们血脉不纯正的一样可以成就巅峰，将皇族都踏在脚下。”

　　围讯聚过来的族人越来越多。

　　青杀一点也不急躁，一直微笑等在那里，可是挑战者一方却迟迟没有出现，广场上逐渐地骚动起来，许多人不满之极，低声骂道：

　　“皇族好了不起，一切都有特权，挑战别人还这样大牌，哼，一会让青杀大哥将他狠打一顿就知道厉害了。”

　　族人们原本就对皇族不满，而青杀身上则凝聚着万千人气，这一刻众章修更是将希望与热情全都压在了青杀身上，平凡族人的榜样，从下层一步一步挣扎上来的强者，看着他一路前行，永远不败是所有人的心愿。

　　“快看，对手出来了。”

　　不知是谁喊了一嗓子，群章霍然转头看去，山谷的入谷石径中走来数道身影。

　　迂回长老低低的声音还在给李燃刀交待着一些事情与注意事项，没有办法，从外边新回族里，一切都不懂啊。这位长老暗中也苦笑了笑，从办理各种手续到讲解全部细节，这一番时间可花的不短。

　　抬头向谷中围观的族人们看去，能看出族人们已经迫不急待了，微笑着从后边推了李燃刀一把：“过去吧。”

　　山谷中渐渐安静了下来，所有目光全都集中到了最中央的两道身影身上。


第0215章 青杀之战

　　李燃刀一步一步走向对面，脚步沉稳如山，心中也颇为谨慎，方才听迂回长老说了许多关于青杀的资料，不由得他不重视起来。

　　修龄不足百年，一身力量扎实的惊人，丹升高阶功力，却有直追大圆境的实力。在章族年轻一辈最强的十个名额中，虽排名靠后，但也是前十强的无可争议之人。

　　不知一会动起手来会有多大胜算，但是对于能量古洞中的两年修行，李燃刀却太渴望了。如果这个机遇不能获得，恐怕两年后的万族大赛中，自己也泯然众人，无法有一个令自己满意的表现。

　　离青杀数十丈的远处站定，遥遥向对面一抱拳。

　　青杀抱拳还礼，朗声笑道：“你叫李燃刀？路上见过你。听说你是从族外刚赶回来的，回到族中一切可还习惯？”

　　青杀的态度让李燃刀心中一暖，微笑道：“还好，只不过刚入族中就来挑战，可有些失礼了，如不是对能量古洞的欲求之心，原也不应该这样孟浪。”

　　李燃刀的坦诚让青杀哈哈大笑，对这种皇族的印象一下子好了许多，新回到族中，还没有沾染那些皇族的坏脾气呢吧。

　　抱拳道：“好说，挑战是族中定下的规矩，公平之极，没有孟浪之说，我们开始吧，请！”

　　请字刚落的瞬间，轰地一声，身上一股强悍无涛的气息从体内呼啸而出，扶摇直上的威压与天地之势相融，直逼丹升大圆满的气势一下子笼罩在广场上空，巍峨如山，沉重如海。

　　双手突兀地一抖，左手一柄漆黑如墨的长剑，古篆符文，坚不可摧，右手一柄如烈阳一样闪光的长剑，剑纹篆字与左手剑一般无二。

　　一阴一阳，两剑持在手中轻轻相击，当地一声响亮直传到远处。

　　“阴阳双剑？”

　　李燃刀心中一凛，看出那也是一套奇罕之宝，威力不凡，最重要的，有阴有阳，这双剑一定是相互配合来用的，这样就比两柄单剑要强许多了。

　　心中更多了一丝凝重，没有炫耀功力气息，仅是将一身精纯的能量灌入手中的长剑里边，长剑霍然释放出三尺剑芒，吞吐闪烁，嗤嗤地劲风惊人之极。

　　心念轻动，暗喝一声：“疾。”

　　唰地一声，长剑如虹，一道流光就横掠过整座广场，刺耳的利啸几乎要刺破旁观者的耳膜。

　　掠出一道残影，几乎眨眼之间就刺到了对面青杀的胸前。

　　“好！”

　　远处的季流光看到这里，脸上带着兴奋的神色大喊一声。

　　这一剑剑意隐隐，玄奥无尽，有一种赏心悦目的美感，偏偏那丝美感中还蕴含着犀利的杀机，如此剑境，他自问绝对无法做到。

　　所谓行家一出手就知有没有，这一剑就看出李燃刀的底蕴非凡，与迂回长老站在一处的另一位长老微微点头，轻声说道：“不错，不错。这个新入族的小子是一个强者。”

　　听长老都表扬这位燃刀大哥了，季流光更加兴奋起来。

　　李燃刀这一剑虽仅是试探，但是剑意之精也不是普通人能望其项背的，心念中突然加力，长剑在半空中又一次疾加速，嗖地一道掠空声，一道流光就刺了过去。

　　对面的青杀双目一下子眯了起来，脸上不动声色，阴阳双剑突兀地向前递出，黑白双色如虚空两极深不见底，突然在空中轻轻一旋，一股古怪的劲力与长剑铮然击于一处。

　　灰蒙蒙的双色剑光重如泥潭，李燃刀的长剑去势一下子重重艰难。嗤地一声刺了进去却就此慢了下来。

　　青杀虚抱双剑，再向回一旋，黑白双剑中仿佛有一道旋转的杀机，轻易消融掉长剑中的剑芒，杀机的旋转之利让人促不及防，砰地一声长剑就断为两折。

　　长剑一下子向两侧崩飞了出去。

　　“什么……”

　　远处的李燃刀感觉头脑中嗡地一响，眼睛一黑，身体站在那里一下子摇晃了一下。

　　黑白双剑的旋转之势竟然让他的神念都大受影响，头脑中有一种眩晕之意。就如内含利刃的转轮，轻而易举破去他的剑境。

　　这是什么手段？

　　阴阳双剑合壁之后竟然有如此凌厉的杀机？

　　远处观战的族人们看到这一幕，顿时响起冲天的喝彩声。第一回合青杀大哥不动声色就将挑战者打的险些摔倒，非绝对强势怎能如此。

　　“哈哈，这回那个皇族有的好看喽。”

　　“就是，要挑战也不先看看自己的实力，这回出丑了吧。”

　　“青杀大哥加油，把对手打倒……”

　　迂回长老与旁边那个长老对视一眼，微笑点头，迂回长老低声说道：

　　“青杀这小子有些门道啊，阴阳双剑的剑阵炉火纯青，剑阵的力量可不是普通人能够弄懂的。咱们章族心念多分外人早就知之甚详，将来的擂台上恐怕早就有了应对之道了，然而青杀的双念剑阵如此出其不意，将来在战斗中应该会取的许多意外的效果吧。”

　　另一长老也用力点头，脸现嘉许之色：“但愿将来在万族大赛中，青杀能异军突起，这个小子值得好好培养啊。”

　　季流光看到李燃刀失利的一幕，一颗心一下子提了起来，向广场中看去，青杀身材壮硕的如一方山石矗立，将阴阳双剑祭在胸前，脸上露出淡淡的笑容，衣袍无风自涨，双手一扬，阴阳双剑如太虚中隐含着的旋转之轮，将天地搅起一道沸腾的风暴。

　　“去。”

　　青杀大喝了一声，双剑旋转着就向对面的李燃刀呼啸而至。对手已经呈现败迹，那么就用强势一击让他彻底退去吧。

　　长空漫过，就如一条蛟龙张牙舞爪，从虚空中伸出狰狞巨口，要将对手一口吞入腹中。

　　“咦？阴阳剑阵竟然有了蛟龙的杀气？青杀的实力又上了一个台阶？”

　　季流光看到这里脸色已经有些难看了。

　　他以前就见识过青杀的强，心里已经有了接受能力，而这一次青杀出手竟然又将他惊到。一心双分的神通应用的淋漓尽致，将双剑组合成一套近乎完美的剑阵，就如两个心意相通的修者共同施展。

　　而现在，这套剑阵明显又有了进化了啊。

　　这时的青杀，比自己所知道的那个青杀还要强许多。燃刀大哥也很强，不知还有没有能力应付……

　　季流光暗中将双拳都攥紧了。

　　看着双剑横掠，未及近前海中就已形成一道漩涡，双剑旋转中产生了强大的噬心力，绞动的杀机张开血盘大口向自己扑来，李燃刀深吸了一口气。

　　他曾认，青杀的确极强，是他契今为止遇见过的最强对手之一。

　　面对阴阳双剑剑阵的威势，也不敢怠慢，如果不第一时间就将自己最强的力量拿出来，恐怕一不小心就有可能就此失去先机。

　　眼眉紧紧拧于一处，手腕轻抖，唰地一声将黑锋剑擎出，心中瞬间进入古井无波的状态，仿佛有一股清泉不停地从头顶流向全身，小剑中第二条玄奥丝线的意境历历在心。

　　阴阳双剑带着利啸的杀机眨眼而至。

　　李燃刀手腕流转，黑锋剑划过一道玄玄的波动直切进阴阳双剑的剑阵中，三柄剑击在一处，深海中刹那间就响起震耳欲聋的金铁交鸣之声。

　　海水疯狂着咆哮了起来。

　　三柄剑演绎最锋锐的杀机，漫空夭矫的光华，就如三条恶龙往复扑杀，气势涛天而起。

　　李燃刀凭借玄奥之境，一剑独斗阴阳剑阵竟然丝毫不落下风，犹有转圜之力，黑锋剑与阴阳双剑分庭抗礼，凶悍之气节节攀升。

　　黑锋剑中蕴含着的可是天地玄奥之境啊，已经远超剑意，阴阳双剑剑阵的威压的确强大，可也不能让黑剑屈服半步。

　　“咦？”

　　远处的迂回长老脸色一顿，眼眉轻挑，嘴角边由衷地露出一丝喜色，目光紧紧盯着场中争锋的两道身影，低声向旁边的季流光问道：

　　“流光，你是从哪里遇见的这位皇族？好精深的剑意，竟然已步入玄奥之境了，放眼咱们整个章族能做到的又有几人？这可是一个大天赋者啊。”

　　季流光听长老亲口夸奖喜形于色。

　　他承认，那位燃刀大哥的剑术中有一种惊艳的风芒，看着心旷神怡，仿佛每一剑出都让人痒到心里，但是到底好在哪里，他还真就说不出。

　　“原来燃刀大哥竟然已步入玄奥之道了。”

　　笑着向旁边的迂回长老说道：“长老，说出来不怕您见笑，在灵山殿我被一个丹升高阶的闪电貂欺负，是燃刀大哥帮我出头打败对手的，从那里我认识了他。”

　　迂回长老眼角再次一跳：“丹升高阶的闪电貂？可是那个叫闪回回的？如果真是他，没想到在万族大赛之前，燃刀就为咱们先除去了一个强劲的对手，好、好……”

　　两人低语到这里，场中形式已再起变化。

　　李燃刀一柄黑剑就将阴阳剑阵抵挡下来，青杀也微微愣住，黑锋剑中蕴含着的精深意境让他极为佩服，没有想到一个一个在族外流浪的族人竟然可以取得如此修行成就。

　　没有族中资源要想前进到这一步要如何艰难。

　　心中对这个对手升起由衷的敬意，不过越是这样，他好强争胜之心越强，这也是他融在骨子里的一种骄傲吧。


第0216章 飞剑风暴

　　战意在青杀胸中燃烧，几乎都快要冲到头顶了，心念指挥着双剑重重绞杀，自己则从远处唰地一声腾空而起，一柄数丈长的利叉持在手中，威风凛凛地从天而降。

　　阴阳双剑的剑阵已经被他进化到化龙之力的层次，是让敌人对手为之胆寒的一大杀招，但是在别人更看重阴阳双剑的同时，又有谁知道他还是体神兼修，强大的肉身已修至炼体高阶，蛮力直追一些强势种族。

　　蛮力的力量，甚至比阴阳双剑剑阵还要更强。

　　手持数丈长的利叉，威势就如巡海夜游神，飞升到空中凌空扑下，未及近前，利叉的尖锐锋芒就让远处的观战群章们看的神驰目眩。

　　“好！”

　　不知是谁喊了一声，观战的群章都有些狂热了，阴阳双剑的剑阵已经将对手缠住脱身不得，青杀又突然展示出更强的近战力量，那个李燃刀一会还要拿什么来回应？

　　就连迂回长老等人也全都提起心神摒住呼吸，满脸都是感兴趣的神色，不知李燃刀还要怎么办。

　　如果拿不出更有效的手段来，恐怕今天这场战斗就要到此为止了吧。

　　青杀在半空中将利叉直顺了下去，就如一溜金光从天而降，向着远处李燃刀的身影利啸着穿行。

　　充满杀气的身影越来越近了，就在这时李燃刀疾抬头，头顶上突兀地升起四团剑芒，就如背后长了一付斑斓的翅膀，心念疾动，黄、绿、蓝、紫，四柄灵剑上刹那间光华暴涨，在空中合壁呼啸着就向青杀扑了过去。

　　划过四道玄奇的轨迹，四道光华汇聚一处形成一道更粗壮的剑芒，迎着青杀扑过来之势逆向而击，一下子将青杀的眼都晃的有些睁不开了。

　　“什么？四剑？竟然是四剑？”

　　青杀激灵灵地打了个冷战，脸色顿时变了，利叉一抖强行向剑芒上迎去，轰地一声炸响，四剑剑芒将他的身影凌空抛飞数丈远，一翻身在海水中稳下，看到四剑如繁花盛开，向外旋出奇异的震荡轨迹，唰地一声又向中间合扰，齐齐向他攒刺过来。

　　青杀脸色再次变了，顾不得惊骇，打起精神挥舞利叉与四剑斗在一处，海水中冲天的波浪急剧漾起。

　　后边的观战群章则轰地一声，所有人都惊愕着议论起来。

　　“天啊，四剑神通？一心御四剑，那真是百年以内修龄的皇族？”

　　“不是百年以内一心三分几乎就是极限了吗？怎么可能做到四分的？”

　　“是啊，怎么突然回来一个这样变态的皇族啊，这回青杀大哥可有些危险了。”

　　看着场中青杀节节退后，到后来将阴阳双剑都调了回去方才稳住战局，群章们心中极不是滋味。

　　远处的李燃刀好整以瑕，形成了一座流畅顺滑的剑阵，心念指挥四剑往复绞杀，四剑剑阵的威力可要更大许多，多了一柄剑就等于多了一个对手，何况这里同时多出两柄剑呢。

　　别人哪知道，李燃刀融化的精血可不是普通章皇族的，而是比章皇族还要更高一等的神皇族，那种血脉在整个章族中都几乎快成为了传说。更何况吃过数瓣异果，让他的心念多分神通进化更快，方才能够在今天一鸣惊人。

　　远处的迂回长老与另一位长老愕然对视了一眼，眼中的兴趣更加浓厚了。

　　这个新回来的皇族族人可给了他们太多的惊喜啊。

　　场中青杀眼眉都拧紧了，他也没有想到对手竟然如此变态，将天赋神通进化到这样恐怖的程度。

　　不过就是如此又能怎样，就想凭这些打败我，恐怕不是那么容易吧。

　　青杀一身气息疯涨，周围的海水都哗哗地沸腾着，阴阳双剑加上利叉与四剑斗在一处，硬凭着自己力大劲猛，功力更胜一筹，强行将四剑的锋芒渐渐地压了下去。

　　灿烂的光华与耀眼的锋芒将整座山谷都震荡起来，这一场大战的激烈程度，就连外城都感受到了，更多的章修蜂拥着从远处赶来，目瞪口呆地围在后边，如此惊天动地的大战让每一个人心中都赞慕不以。

　　观战的群章全都没有想到，一个陌生的身影竟然会与他们的青杀大哥杀的那么激烈持久。不过看着青杀凭借更强的力量，最终到底将局势渐渐扳回，四剑被打的有些散乱的样子，无不长吁了一口气。

　　“我就说吗，青杀大哥怎么可能在挑战中被打败？”

　　“是啊，都有多少年了，青杀大哥还未偿败绩呢，这一战当然也不会了，他一定会再次胜利的。”

　　“对，青杀大哥加油。”

　　“青杀大哥，打败你的对手，皇族怎么了，就是天赋惊人咱也不怕他，将他打倒……”

　　热切的呼喊声从广场周围响起。

　　青杀几乎就是平民偶像，而整个章族中皇族又有几个，外围观战几乎一边倒地为青杀呐喊。

　　迂回长老听到这里摇头苦笑道：

　　“听听这呼声，这样是否对燃刀不公平？”

　　旁边的长老拈须微笑，缓缓点头道：“青杀胜在绝对力量，无论神念、功力还是肉体蛮力全都出类拔萃，而那个李燃刀则胜在境界之道更精深，天赋神通进化的层次更高。

　　这一番争斗，到底哪个更强真就不好说。这两个都是人才啊，唉，若不是古洞名额有严格限制，我真就想将两个都收进去呢。”

　　两长老同时点头。

　　远处广场中，四柄剑倏忽间向中央收拢，轰地一声与阴阳双剑撞在一处。

　　六柄剑乍合乍分，同时向旁边激溅出去，竟然平分秋色。不过这样拼飞剑，青杀的肉体优势并没有发挥出来，这位章修怒吼一声，利叉向前挑出，逆着飞剑之势就向远处的李燃刀冲去。

　　唰地一声，蓝剑被利叉挑飞，另三剑循环相生，往复向里绞杀，青杀势若疯虎，将四剑剑阵逐渐打的散乱。

　　看着青杀大发威势，四周的呐喊声越来越热切，季流光心中极不是滋味，眼睛向战圈中瞪紧了，嘴唇都咬在一处。

　　“最终谁能赢？李燃刀能否打败平民传说中的英雄？”

　　季流光心中也没有底了。

　　青杀终于飞出剑阵了，手持利叉在空中划出一道流光飞了过去，朗声喝道：“燃刀兄弟，决战吧。”

　　六柄飞剑还在后边激战，青杀现在要凭更强的肉身力量与李燃刀的黑剑分上高低上下。

　　青杀自问，凭自己的蛮力，恐怕不是黑剑所能抵挡的，胜利就在眼前了。

　　“决战？好！”

　　李燃刀突然微笑，右手凌空一抖，一柄锋锐的长剑凭空出现在掌中，脱手扬出，嗤地一声利啸划过耳膜，利啸之尖之强，竟然将远处的呐喊声都完全压在下面，长剑上一道螺旋般的劲力让剑风凭空产生了音暴。

　　将丹田中的星云风暴之力运用到剑上，一剑飞出剑力强到不可思议。

　　唰地一道光影就在青杀眼前无限放大。

　　“咦？好强的力量。”

　　青杀眼睛一下子亮了，他的肉体力量蛮横无比，遇强更强，还真就不怕，战意激扬，利叉一抖向飞剑上撞去。

　　当地一声剧震，星云风暴的螺旋劲力古怪刁钻，震的他双手发麻，不过却丝毫没有阻住他前冲势头，气势如虹，身体毫无停顿继续前掠。

　　就在这时青杀眼睛突然瞪了起来。

　　对面的李燃刀飞出的哪是一柄剑，双手疾扬，嗖嗖声中无数道利啸的流光不间歇地飞了出去。

　　正是学闪电貂的最后一招。

　　虽然没有闪电貂的手速快，无法真正做到剑芒如一的境界，但是星云风暴的力量勉强弥补了速度上的不足，远处四柄灵剑盘旋往复，循环撵杀，前边又突然刮起了一场飞剑风暴，如漫天剑雨倾盆而下。

　　青杀一下子就慌乱了，应付不瑕。

　　如此多的飞剑打的他措手不及。

　　那可不是普通的将剑飞出，每一柄剑中都蕴含着灵动的玄奥，每一柄剑中都有着难以琢磨的轨迹。再加上星云风暴的螺旋劲力，青杀招架的艰苦之极。

　　当当当当声中，全身酸麻无力，一身功力都快被撞的散乱了。

　　闪电貂就凭这一手不知打败了多少敌人，李燃刀仅是学个模样，还没有摸到这一手的神髓，但是胜在突出奇兵，打了青杀一个措手不及。

　　飞剑让青杀眼花缭乱，应付不瑕，一颗心完全用在了对付匹练一般的飞剑上，利叉徒劳地应付，心神已没有精力指挥阴阳双剑了。

　　当地一声，双剑被四柄灵剑狠狠地击飞，无力地向海水中跌落。

　　青杀大吃了一惊，感应着后边利啸声沸腾着传来。

　　四柄灵剑划过耀眼的锋芒，嗤地一声将青杀的一身气息切割片片裂碎。

　　青杀脸色发白，头脑中一阵眩晕，当地一声，利叉被一柄飞剑撞飞。后边四柄灵剑齐向中间攒射，唰悬停在上空，森寒的杀机仅差一步就可洞穿他的身体。

　　青杀吓的霍然停住身形，站在那里用力喘息。

　　由极动到极静，广场中的战斗一下子就停了下来，四周安静之极，观点的群章们张口结舌，脸上全是愕然。

　　就在他们的青杀大哥喊出决战的时候，就被对手一记快攻打的无法招架，大败亏输，这样的结果，有多少人难以接受，有多少人心中愤怒不甘。

　　青杀一动不动停在海中，脸上的神色颇为难看，他败了，他败在了对手无有穷尽的飞剑下，败的一点腾挪的余地都没有。

　　他那么多年的辛苦修行，却在就要大放异彩的最后关头功亏一篑，连进入古洞的资格都没有得到。

　　古洞两年可抵外界十个修行啊，此次转折之后，他就要与其他强者拉开更大的距离了吧。

　　纵然心中痛的欲滴血，欲望万分难以接受、遗憾惋惜，可是，败的千真万确。

　　好半晌向前一抱拳，沙哑着嗓子说道：“燃刀兄弟，你赢了，青杀佩服。”黯然转身向广场外走去。

　　整座广场鸦雀无声。

　　群章们心中全都极不是滋味，失落之极。

　　不过那边的季流光可兴奋的脸上全是雀跃的神色。李燃刀救了他，现在这位兄长表现的越强，他当时的糗事越容易被遮掩啊。

　　霍然转头向迂回长老看去：“长老，我们皇族又取得了一个进入古洞的名额。怎么样，皇族可不全是没有骨气，还是有实力出众，锋芒毕露的大妖的。”

　　迂回长老哈哈笑了起来，心中也欣慰，在万族大赛之前族中又多了一个强者，对于两年后的大赛来说，这是好事。

　　“流光，是你将燃刀带回族中的，这次记你一功，去告诉李燃刀，五日后在长老阁三楼聚齐，有大事要交待他们。”

　　“好的长老。”

　　季流光兴冲冲地跑了出去。

　　广场上观战的章修们颓然地渐渐散去，热闹的气氛缓缓沉寂，李燃刀站在那里微闭双目，体悟方才的战斗，心中又是庆幸又是喜悦。

　　今天没有动用玄火索那样的手段，全凭的是堂堂正正的实力，不过他相信青杀一定也有隐藏的手段没有动用，在族人面前比试又不是真的万族大赛，就是真的凭那些手段赢了下来恐怕也不会服众。

　　青杀很强，无论是功力还是肉体内量都远超过他，这一战他胜的颇为取巧，如果不是与闪电貂一战后，日夜不停地琢磨着连环飞剑一招的应用，李燃刀今天是胜是败可是不好说了。

　　那一招对于青杀来说也仅算是突出奇兵吧，若是日后被他琢磨出破解之道，恐怕也无法竞功了。

　　不过战斗就是如此，胜败之后，其它的就显的不那么重要了，最终不是他李燃刀取得了进入能量古洞两年修行的资格吗。

　　心中喜悦地暗思：

　　“听迂回长老说，能量古洞中的灵气浓度几乎是外界的五倍，在里边修行两年等于外界的十年。不过这仅是对于普通人来说，我有星云风暴的那种功力形态，对灵气的吸噬力要远快于其他人，那两年中，我甚至可以当做二十年来修行的。

　　有了这两年的基础，万族大赛前我的功力一定会再次有个大的突破吧。”


第0217章 一件重要之事

　　李燃刀想到能量古洞中即将到来的两年痛快修行，心中喜慰，战斗胜利了当然开心，不过，这却还不是令他最开心之事。

　　静静站在那里，心中虚空生白，一团玄玄的光芒笼罩在泥丸宫中的元神上面。

　　如果将元神比喻做盛水的容器的话，李燃刀惊奇的发现，现在这个容器中的心之力量明显凝练了许多，将元神空出了好些容量。

　　元神中再也没有炼化木涎后的肿胀之意了。

　　这个发现让李燃刀喜悦的心花怒放。

　　“原来是这样啊，原来元神融合木涎到极限，还可以通过战斗的方式凝缩心力，让心力凝练进化。”

　　李燃刀曾记得师尊说过，获得实力最快的捷径，就是战斗。

　　在战斗中心力与杀机无不高强度旋转，在这样强度的旋转下，心念之力几乎是在被强行凝聚压缩着，比清心诀压缩心力都不知要快上多少。

　　嘴角边露出一丝悄然的笑意来。

　　只要找到了途径，那么以后就有继续炼化木涎的办法了。在万族大赛之前，他的境界之道又可以有一个长足的进步。

　　正想到这里，后边的季流光跑了过来站定，笑着看向这位燃刀大哥，真心举起大拇指赞道：“燃刀大哥，方才打的太痛快了，满场都是剑影，简直就像刮了一场剑仙的风暴。你为咱们皇族长了志气啊，看那些族人们以后还嚣张不。”

　　两人同时笑了起来。

　　季流光接着说道：“燃刀大哥，迂回长老让我转告你，五天之后到长老阁三楼，你们十人聚齐，在进入能量古洞之前有一件重要之事要交待给你们的。”

　　“重要之事？是什么事情……”

　　李燃刀也没有太过留意，点头答应着，他却不知，五天之后长老阁中一席密议，简直让他的一生修行之路产生了翻天覆地一般的变化。

　　这一战之后，李燃刀的名字不胫而走，到处都在传说一个新回来的皇族强者将青杀都打败，成为了进入能量古洞的十人之一。群章震惊之余，即为青杀惋惜，但同时也都暗暗欢喜。

　　不分皇族血脉与外城血脉，万年大赛可是整个章族的大事，能有一个实力更强的大妖回来，对于宗族来说总是一件大好事。

　　这些天街头巷尾议论着的全是万年大赛这件事。

　　一个章修一脸热切地低喊道：“有了李燃刀的加入，咱们又会争到一个靠前的名额了。”

　　另一人脸上有一种深沉的表情点头道：“是啊，只不知这次咱们章族有没有表现惊艳的强者，能成功取得前三十中的一位，不要又像上几届一样全军覆没吧。”

　　旁边一章修不爱听了，嘴角撇到了一边：“这位老兄，你说这句话我就不爱听，就说上次吧，虽然前三十中咱们章族一个没有进去的，但是前一百可是进去了六个之多啊，这怎么叫全军覆没，明明是极为辉煌。”

　　那边的章修明显的不服气冷笑道：

　　“前一百有什么用，兄弟，这届可说好了，只有前三十才会被奖励到天然绝地的。在巅峰强者上，咱们章族落后了。”

　　群章同时黯然沉默了。

　　雄山巍峨，海流轻缓，半山腰间一座气势恢宏的楼阁静静矗立，章族长老阁三楼中，五位长老分坐五方云台，室内的气息隐隐中博大精深，竟然都是李燃刀无法触摸到的境界。

　　五人脸色都显得颇为沉重。

　　最中间一位长老缓缓开口道：“听说飞鱼族的鱼藏木成功突破婴变期了？”

　　五人再次沉默了下去，最后叹了一口气，迂回长老苦笑道：“这也算是我们意料之外的一个强妖吧。没有想到这届万年大赛，小小的飞鱼族竟然会有如此强者异军突起，这下子在前三十的名额中，竞争的要更加激烈喽，不知有哪位天才要被顶了下来。”

　　最上首的长老缓缓点头，再次问道：

　　“迂回，你平时对族中弟子了解最多，感觉他们之中有没有哪个稍有把握进入前三十的？”

　　迂回长老不敢随便下论断，沉吟片刻郑重说道：

　　“其他人不好说，实力最强的佐非石吗，我还有些看好。他现在在丹升大圆满层次中，还处于二阶的力量，不过相信通过这两年的全力培养，应该有希望成就三阶的力量，那时，他进入前三十就有一些希望了。不过族长，真的要将我们积攒了百年的能量玄冰一次性的投入进去？这以后……”

　　最上首的族长面目如隐于夜色里边，只能看到一个模糊的轮廓，头稍稍倾斜，挺拨鼻梁充满了一种坚韧的味道。

　　无声地向下挥了挥手，阻止迂回长老继续说下去，淡淡说道：“此事已经决定下来，无需再议，迂回，那些弟子们来了，你们和他们交代下边的事情吧。希望听到那样的消息，能更激起他们为宗族拼命的斗志。”

　　话音袅袅，空中一道淡淡的流光，这位族长在云台上消失的无影无踪。

　　剩下的四名长老面面相觑着苦笑：那么重大的事情，他们一会要如何向那些弟子开口呢。

　　好半晌，鱼贯的脚步声在外边响起，一个洪亮的声音在门外喊道：“弟子佐非石等十人求见。”

　　迂回长老向前轻轻扬手，厚重的石门悄无声息地推开。

　　外边十道身影鱼贯而入，李燃刀站在十人最后，未等进屋心中砰然一跳，室内的气息太强了，那不是一个修者释放出来的威压，而是融如天道之后，顺应天地玄奥境界自然而然散发出来的一种境界。

　　别人可以感应不出来，但是李燃刀的心境远超剑意，已达到了第二条玄奥丝线之境，对这些境界感应的格外明显。仿佛身周的玄奥波动骤然间强烈了数倍，那种场域波动让他如从空气中进入浓密的水银里边，无形中就压仰的难受。

　　脸色微变。

　　看见四位长老分坐不同的云台上，竟然都是他远远看不到层次的上位妖修。

　　四人坐在那里，仿佛矗立在雄山之脚抬头仰望，雄浑的压迫气息扑面而来。婴变期的上仙与这些长老们相比，在威压感应上都差的太远。

　　“竟然是四位远超婴变期的宗族长老同至？是要有怎样的大事宣布？”

　　李燃刀心中一下子郑重起来。

　　迂回长老向下一挥手微笑道：“大家都坐。”

　　十名稍显局促的弟子排成一排坐在了下首。

　　好半晌，没有一位长老开口，室内的气氛越发显得压抑，下首十名弟子都有些惊疑不定，明日就要进古洞了，今天长老们会通知一件怎样的大事？

　　终于，迂回长老开口了，苦笑着咳了一声，沉声问道：“在我说下面的事前，我先问你们一个问题，天然绝地，你们都知道是怎么回事吧？”

　　佐非石略显清秀，剑眉下一双深邃的双眸，身上玄意波动，微微欠身笑道：“长老说笑了，天然绝地乃是老幼皆知的常识，我们岂有不知之理。”

　　迂回长老微微点头，鼓励着说道：“详细说说。”

　　佐非石笑了笑开口道：“故老传说，我们生存的空间并非完全平顺流滑，空间生成过程中，极有可能出现褶皱，而那些褶皱，就是同我们这个大空间平行存在的异空间了，也称天然绝地。异空间有大有小，大到成千上万里方圆，小的也有一间石洞左右。”

　　李燃刀听到这里也暗暗点头。

　　契今为止，他进入过两个天然绝地了，一是秦荒古地，另一个就是百草岭百草道人关押公孙一的那处地方。

　　迂回长老听到这里再次缓缓点头，叹了一口气说道：

　　“是啊，正如非石所说，天然绝地平行于我们这个空间存在，现在冥海中已发现的天然绝地大约有四十多个左右，其中少部分掌握在几个最强大的宗族手中，而剩下的三十个天然绝地，准备借这次万族大赛之机，全部分给获得名次的宗族。”

　　李燃刀听到这里一下子愣住。

　　他原以为万族大赛奖励天然绝地，那么天然绝地在海中已经多的不可尽数了呢，哪里会想到那么庞大的海域，数万倍大于云秦大陆，天然绝地数量只有四十个，而一次大赛要奖出三十个去，这是多大的手笔！

　　李燃刀一下子意识到其中很不对劲，就像一个大家族要分崩离析，分家不过了一样的感觉，将最富裕的家底一举全都分出去，那是为什么？

　　一颗心提起来，知道上首那位长老一定还有什么更大的事情没有说。

　　其他九人也全都惊疑着转头相视。

　　迂回长老没有理会众弟子的惊疑，自顾自地说道：“你们更明确了天然绝地的概念，下面的话我也就好讲了。”

　　顿了顿，方才有些苦涩地继续说道：“唉，你们知道吗，其实咱们生存的这个世界，本身也仅是一个更大世界的天然绝地而以，那个更大的世界，我们叫做真灵世界。”

　　“什么？”

　　十名弟子一下子全都不淡定了，就连李燃刀都大惊失色，脸色一下子变的很难看。

　　迂回长老的这句话简直有着石破天惊一般的效果，振聋发聩。李燃刀感觉头脑中嗡嗡作响，都有些无法转过念头。

　　长老说的什么意思？我们这么大的世界仅是别的空间的一处天然绝地？人人心中都萦绕着一种虚妄感，就仿佛一梦醒来，却发现原来自己仅是别人梦中的梦境存在。

　　如果不是上首的长老们层次太高，位高权重，这些弟子甚至都要认为这位长老神智不清开始胡说了。


第0218章 天然绝地

　　看出众弟子无法理解的表情，迂回长老苦笑道：“不错，就包括我们冥海无尽的海域，包括冥海周围的云秦大陆，洪风大陆和齐天大陆，还包括什么离秦海域等诸多外海，所有的这一切，我们整个的世界，仅是另外一座空间的天然绝地而以。

　　我们以为我们是整个虚空的主人，却其实，我们仅是一方更大世界的小小附庸。在那个正大世界面前，我们就如一窝蚂蚁，外面稍有一些风吹雨淋，或是哪个强者路过无心践踏，我们都有倾巢而覆的危险。

　　原本我们可以让众生都在无知中过着安稳的日子，一点一点向上修行，但是，现在不行了……”

　　迂回长老脸上有一付痛苦的神色，说的这里有些说不下去了。

　　室内静的骇人，下首的十名弟子紧紧盯着这位长老的脸。

　　李燃刀没有想到，冥海之行听到了如此耸人听闻的讯息，一下子颠覆了他的全部观念。

　　一直以来，都认为人类与妖类是这个世界中最强大的生灵，可是有一天有个声音告诉你，你什么也不是，仅是别人脚下的蚂蚁，你认为你看到的就是整个的世界，却原来，只是因为你没有走出蚁巢。

　　李燃刀头脑中嗡嗡作响。

　　“长老说的现在不行了，不能继续过安稳的日子了是什么意思？难道、难道……”

　　迂回长老脸上全是苦笑，目光悠悠，仿佛穿透了无尽的时光，里边包融着太多深邃的东西。

　　沉默半晌才接着说道：“我们外边的那个真灵世界是一个层次极高的世界，它有着自己的天地法则。

　　法则要维护真灵世界空间的稳定与平衡，因此就要求任何一个天然绝地都只能紧缩而不要膨胀，它致力于消除空间褶皱而不是任其扩大。”

　　说到这里，迂回长老的脸色更苦了，缓缓摇头继续说道：

　　“可是，在我们这个世界中诞生的生命，无论是海中生命还是陆上生命，都极为迷恋这方世界的稳定与安逸，缺乏到外面的更强世界中经历生死的勇气。你们想想，都修行了几百年、几千年了，谁还愿意再过那些刀口上舔血，朝不保夕的日子。

　　所以呀，超过婴变期的修者在这个世界越积越多，度过婴变期的天劫之后，就能看到真灵世界与我们这个世界的真相了，都知道，自己应该离开了，但是，几乎绝大部分的大道者都报着侥幸的心理悄然留了下来。

　　你们不知道合道期、度虚期的修者对天地元气的掠夺有多么恐怖，我们这些大道者成就的越来越多，咱们这个世界就变成了吞噬元气的无底洞，从外面的真灵世界掠夺进更多的元气，因此就让咱们的小世界越来越扩大了起来……”

　　李燃刀听到这里，已经隐隐听明白了，不过心中的惊悚却更加强烈，身体都在微微颤抖，他已经意识到了这将是一个多么严重的灾难。

　　所有人都不说一句话，室内静的压抑，向上首的迂回长老看去，等待着这位长老将最后的几句话全都讲出来。

　　迂回长老再次苦笑着摇了摇头：

　　“真灵世界中，更强大的生灵上体天道，成就了难以想像的境界。咱们这处空间褶皱越来越大，已经让真灵世界的更强大生灵察觉。

　　天机预示，还有几年的时间，就将有天灾降临，那时，我们整个世界将完全充斥着死灵能量，一切生机全都覆灭，一切生命将全都灭尽。”

　　“什么？不……”

　　十个人全都目瞪口呆，这句话再次如一记滚雷促不及防地砸在心中。

　　李燃刀头脑中一片空白，眼前浮现出几个刻骨铭心的影子。

　　如果生命全都要灭绝了，那么父亲、弟弟、师父与素素他们怎么办？自己千辛万苦将他们全都找到了，想着要生生世世守护下去，让他们永远无忧无虑，快快乐乐地生活，哪里想到天灾灭世。

　　嘴唇都咬的紫青，心中暗暗呢喃着：“不，还有办法的，长老和我们说这些，就一定还有办法的。”

　　迂回长老摇了摇头继续说道：

　　“我们这些大道者啊，说不得必须要离开了，真灵世界再危险，也只能面对。但是剩下你们要怎么办？

　　没有达到婴变期，进入那方世界几无生路。

　　冥海中的大道者们经过痛苦的决议，认为剩下的生命在这个世界无法生存了，但是进入更小的天然绝地之中，或许还有一线生机。

　　但是天然绝地太少了，整个冥海也仅发现了四十个，陆上的就不用说了，太不稳固，连下品等阶都不足够，不足以抵抗天劫。

　　天然绝地稀少，而我们这个世界的生命数量太过庞大，那么要如何决定谁去谁留？

　　我们这些修者也有情啊，也想守护自己的家族啊。

　　大道者们都想为自己的种族争取利益，经过激烈的争吵，最终决定，以万年大赛的形势来决定天然绝地资源的分配。

　　就让这场大赛来决定一个种族是否能够延续，是否有未来吧。”

　　说完这些，迂回长老仿佛也耗费了极大的力气。

　　下首悄然无声，十人脸色苍白，全都在心中飞快地消化着这些信息，心中沉重的快要窒息。

　　他们这才知道，能否在万族大赛中取得前三十的名次，不仅关乎宗族的声誉，还关系着整个种族的存亡。如果一个名额也争取不到，争不到天然绝地资源安置族人，那么以后，天地间将再也没有章族的存在了。

　　他们这才知道，这一战，关系太过重大。

　　前因种种，李燃刀在心中缓缓勾勒，终于将许多事情想的明白了。

　　当年在古仙门时，元婴青流海为何那样毅然地将整个古仙门交给了自己，当时说是保护自己，现在想来，其实更多的是一种施恩，让自己有这样一个人情压力，无法推脱地入海。

　　而想来他早就暗中明晰一切事情了吧。想到当年与青流海密议时，他一再提及陆上的天然绝境远不如海中天然绝境坚固，秦荒古地甚至不如冥海中的一方下级天然绝地品阶高的事，现在想来，李燃刀方才知道青流海是在一直暗示着自己。

　　将来的大劫中，秦荒古地未必能够抵挡住天劫，如果能在海中取得一方天然绝地将更有保命的希望。

　　人修无法参加万族大赛，而元婴青流海身边能用到的，就只有可以混入章族中的李燃刀了。

　　也许青流海未必就怎么太需要紫光杖，就是借这个由头让李燃刀进章族而以吧。

　　李燃刀又想到了自己入离秦海域盗取海魂晶，被一个叫西沙府的势力截杀，西沙府要强行占领那方外海，还想到一批又一批海妖有组织地入侵云侵大陆，让门主程风重焦头烂额……

　　这一切的动乱，可能都是因为关于天灾的一些消息悄然流传了出去，人心惶惶所致吧。有些势力自认抢不到万族大赛中的名族，唯有发疯一般地向其它海域及陆上扩展，挖掘更低一等的天然绝地消息。

　　将所有事情完全想明白了，李燃刀缓缓抬起头来看向上首，众长老们目光眨也不眨地盯着这些弟子们。

　　大道者们不能亲自出手为族人抢夺生存的机会，那么，一切的利益角逐就全落到了这些百年以内修龄的弟子身上了。

　　这些弟子足堪重任吗？

　　长老们心中同样沉甸甸的。

　　迂回长老声音沉重，缓缓开口道：“你们可都听明白了？”

　　十位弟子慢慢地站起身，佐非石声音有些嘶哑，用力说道：“长老，请安排能量古洞吧，我们这就去闭关，万族大赛这一战，我们会拼死以争的。”

　　李燃刀心中的杀气也不可抑止地翻滚沸腾着直冲到了头顶。

　　在万族大赛中夺到天然绝地，可以将融合了空间波动的界碑石炼化，从此一方绝地就归个人所有。

　　其它九人能否夺到，对于李燃刀来说非关紧要，最重要的是自己一定要夺到，才能大量安置亲人进入里边躲避天灾。

　　又一次地想到了父亲、弟弟、师父与素素等人。

　　李燃刀暗中将指甲都攥进了肉中。

　　亲人们能否生存下去，就全看两年后的一战了。“素素，你现在一定在焦急地担忧着我的安危呢吧，不过我真的没有时间抽空回去了，这一场战斗，我誓在必得，我一定不会让你遇到任何危险的！”

　　看着下首弟子们激昂的战意，迂回长老悄不可察地叹了一口气，缓缓点头道：“好，不必再等明日了，今晚你们就入洞修行。两年后的大赛，咱们种族的延续就全压在你们肩上啦。”

　　竟然是迂回长老亲自带路，将十名弟子引到长老阁后山一处隐秘的石洞前。

　　后山空静清幽，山势低回百转，海水冲唰中，每一方山石都坚硬的刀剑难留下划痕，素为宗族禁地，就连皇族们都无权进入。

　　秘洞就座落于山脚，一道门形的淡紫色光芒闪烁着幽静的光泽。

　　迂回长老手持紫光杖，杖尖向前一点，唰地一道光芒注入密洞石门上，紫色石门禁制轻轻荡漾起来，山壁仿佛都变软了。

　　迂回长老向前一挥手沉声说道：“你们、过去吧。里边的能量井中已放置大量能量玄冰，坐在玄井旁边，灵气浓度比外界至少要强五倍以上，这两年你们要抓紧一切时间修行才好。”

　　十人低声应喏，转头走向山壁，轻轻向里迈去，啵地轻响，一个接一个地穿透禁制进入古洞之中。

　　李燃刀一脚迈入，就如穿透一方软软的薄膜，再次一脚挤了进去，全身都挤入古洞中，一股透体的清爽马上将他身体包围在其中。

　　赶紧抬头向四周张望。

　　这是一方怪石嶙峋的洞穴，方圆足有数百丈，四周一片昏暗，唯有西南角一方高耸的梯形古井中毫光荡漾，将附近映照的微有暖色。

　　浓郁的灵气就从那口井中丝丝散出。

　　古井紧依山壁而建，从上到下一共四级石阶，离井口最近的石阶仅有三尺宽窄，仅能容一人盘膝而坐。

　　灵气难以用肉眼看见，却可以通过心神感应。李燃刀深吸了一口气，暗暗体察洞中的灵气，如乳一般浓郁凝练，与外界稀薄如水的灵气相比，果真足有五倍浓度以上，并且离井口越近浓度越高。

　　“呆在古洞中修行，两年足以抵外界十年啊。这两年将是自己实力提升的一个极为关键时期。”

　　李燃刀想到这里，心中的两条玄奥丝线出现在丹田虚空中，突然如两条蛟龙一样急剧震荡盘旋，丹田虚空中的能量被引荡而起，能量风暴如龙卷风一般顶天立地。

　　旋转着的星云风暴产生强大的吸噬力量，古洞中的灵气以更快的速度向体内灌注。

　　心中感应到这样的吸噬速度，李燃刀眼睛缓缓变亮了：现在我的吸噬速度竟然再快上一倍，两年岂不能当二十年来过。在万族大赛之前，我凭空白得二十年的修行时间，能取得多大进步啊。

　　星云风暴对天地灵气神奇的吸噬能力让李燃刀喜慰非常，他知道，星云风暴能够旋转的动力核心就在于那两条玄奥丝线，这时心中突然一动，一个更大胆的想法冒了出来：

　　如果我能将第三条玄奥丝线也参悟透彻，那么星云风暴岂不是更强？我吸噬灵气的速度岂不要再快上许多？

　　这一念头一冒出来就强烈的不可压抑。

　　现阶段实力多提升一点对于他来说都有着莫大的渴望。

　　上次与青杀战斗之后，元神中的心念之力凝练了一些，李燃刀回去之后，马上炼化一部分木涎将心力补足。

　　心力更强了，向小剑虚空中延伸出去，如水的虚空仿佛处处都是大道之意，心力多前进一分，对境界的理解就更增加一分。

　　不过，最终心的力量离第三条玄奥丝线还差着一小段距离无法触及。

　　李燃刀将双拳缓缓攥紧了，心中暗思：在古洞之中多多修行清心诀凝练心力，增取早日将第三条玄奥修成，那样吸噬灵气就会更快许多，这两年，看来需要一息不停地修行啦。


第0219章 你到第四阶那里坐

　　众人看向洞角处那方莹润神秘的能量井，里边如汩汩浓雾流淌出浓郁的灵气能量。几个章修脸上全都露出热切的神色，能量井下方共四级石阶呈梯形分布，离井口最近的那级石阶最窄，仅容一个而坐。

　　佐非石淡淡地看了一眼其他同伴，转身昂然前行，径直走到古井最上首的石阶上盘膝坐了下来。

　　他已达丹升大圆满境二阶的实力，远超同辈，将来的万族大赛中，能够进入前三十的希望最大，因此那个灵气最浓郁的位置，佐非石当仁不让。

　　全身如沐在柔和的光芒中，佐非石转身坐下微闭双目，马上进入修行之中。

　　其他章修们转头相视了一眼，同时缓缓点头。

　　佐非石的选择无人敢有非议。

　　古井下的第二道石阶也不宽，但是足以容下三人盘膝修行吧。三个章修也不谦让，跃众而出，大马金刀地径直走向上首转身坐了下来，将第二级石阶完全占据了。

　　都是同族强者，十人中除了李燃刀，其他人互相之间都极为熟稔，一切全是按实力划分座次。

　　李燃刀方转念之间，最上两排的石阶已经分派完毕了，不禁愕然，摇头苦笑了笑。这些章修们还真不知谦让啊。向前方看去，第三级石阶也不宽，但是挤一挤的话，勉强能够容的下剩下的六个人吧。

　　其实离古井井口也没有差距多少，所谓的灵气浓度差距微小，李燃刀也不想介意这些小节，摇了摇头，就准备向第三级石阶的边上走去，寻个不起眼的位置坐下来就好。

　　就在这时，剩下的那五个章修转头相视，互相点头，脸上带着一丝冷笑，同时加快脚步将李燃刀赶超了过去，唰地一声在第三级石阶上横着就坐了下来，相互之间还隔着两臂的空间，竟然将第三级石阶完全占满，一点也没有给李燃刀留下位置。

　　“嗯？什么意思……”

　　李燃刀一下子就将眼眉皱起，一股怒气缓缓滋生。明明可以坐下六人的，这五人却如此蛮横地将所有位置抢去，挑衅意味太明显了。

　　一共十个人进入古洞，九个人占据了前三级石阶，将他一个人落到最后的石阶上去，这不明显是欺负人呢吗？

　　是因为我从族外回来，他们欺生吗？还是因为我将青杀打败占据名额他们不服？

　　脸色变的不自然起来，刚要说话质问，坐在第二级石阶的一个阴沉脸的章修手向下一指，冷冷开口道：

　　“李燃刀，你到第四阶那里去坐。”

　　李燃刀眼睛眯起，缓缓抬起头看向上首，他认得那个阴沉脸的章修，名叫韩冷，在这十人中实力极为靠前。

　　如果丹升高阶的功力也可以用五阶来划分的话，那个闪电貂除了种族天赋之外，实力也就一阶而以，而这个韩冷早已高达五阶巅峰，仅差微微的一线就能突破迈入丹升大圆满层次了。

　　李燃刀压着心中的怒气冷冷问道：“凭什么？”

　　韩冷傲然撇了撇嘴，淡淡说道：

　　“就凭这里你实力最弱，怎么样，这样的安排不服吗？我还不妨告诉你，青杀和我们都是生死兄弟，你让他多年苦修却功亏一篑，最终无法进入古洞，我们都很不甘，因此，这样的座位在入洞之前我们就计议定下来了。”

　　韩冷这句话让李燃刀心中一缕怒气缓缓涨了起来，简直蛮横无礼到让人难以容忍，向旁边看了一眼，其他几人脸露冷笑，仿佛在沉心修行，但其实都在暗中留意这里的动静。在无声中默默地支持着韩冷的态度。

　　心中明白了，嘴角微微一翘冷冷点头道：“我的确不服气。在外面我可是用堂堂正正的手段打败青杀进来的，可不似你们用如此龌龊的手段排挤，妄称什么章族强者，可笑。”

　　上面的众章修脸上齐齐变色。

　　李燃刀的这句话骂的他们脸上青一阵红一阵，偏又感觉一时找不到什么言词来反驳。

　　韩冷呼地站了起来，手指着下边阴冷着脸说道：“李燃刀，不要骄狂，你还不就是借着你皇族的天赋神通才将青杀打败的，如果没有四剑神通，你怎么有和青杀比肩的资格？”

　　李燃刀突然冷笑起来，知道这些章修是商量好了，故意排挤他为青杀出气呢，想要通过挤兑座位给青杀的失败找回一点面子，不过这番话可太强词夺理了。抬头看向上边，淡淡问道：

　　“韩冷，你心中果真是如此想的？”

　　韩冷一愣，点头道：“当然。”

　　李燃刀摇了摇头反问道：“这么说来，你认为天赋神通不是我自身实力的一种了，那么为了公平，你和外族对战也不动用天赋神通吗？如果你的敌人对你说，韩冷，你能打败我还不就是借着你丹升高阶的功力，那么为了公平，你连功力也动用了吗？”

　　韩冷的脸一下子胀的通红。

　　这句话犀利的让他无言以驳，在这番话下，的确显得方才他的话太幼稚了。人家的天赋神通也是辛辛苦苦修炼出来的，就如功力一样，动用神通打败对手光明正大，有什么可争议的。

　　韩冷与青杀关系莫逆，私交最笃，今天这个排挤场面也全是他一手联络策划的。青杀被打败了，看着朋友心灰意冷，一蹶不振的样子，韩冷第一时间就怒了，就想将李燃刀约战出来狠打一场，为兄弟出一口气。

　　但是在外边他们同为十强之一，又没有出战的由头。

　　故而想出洞中辱侮的办法，挤兑李燃刀一战。

　　今天却被李燃刀这样奚落，韩冷一下子下不来台，心中怒极，脸上不露声色淡淡说道：

　　“李燃刀，如果你不服座位安排的话，可以啊，过来挑战我啊，如果你赢了，就坐在我这里好了，我一个人到第四阶去坐。”

　　一边说着，缓缓从上首走了下来。

　　“又要打一场？”

　　李燃刀也怒，不过转念间心中一动，猛然想到，战斗不是可以更快地凝聚我的心神之力吗？正愁没有人同我战斗帮我修行，韩冷岂不正好拿来练手。

　　也许再来一场战斗，就足够我将玄奥第三条丝线悟出来呢，到那时，古洞之中修行速度岂不更快了。

　　想到这里心中一下子热切了，脸上却不表露出来，一抖手将紫色斩空剑擎在手中，退后几步淡淡说道：“如此甚好，请。”

　　韩冷完全走下台阶，与李燃刀遥遥相对，脸上一丝傲色紧紧盯着对手，自己的朋友失去了进入古洞这个千载难逢的机遇，那么就让他将这个小子打一顿出气吧。

　　心中杀气隐隐冲上头顶，突然眼角一跳，隐隐地从李燃刀眼眸中看出一丝不同寻常的兴奋之色，心中一下子惊疑起来：“怎么回事？这个李燃刀怎么一听说战斗这么兴奋？”

　　还未想明白，那边的李燃刀身体轻轻一晃，仿佛一下子穿越了数十丈的空间，突兀出现在身前，斩空剑嗤地一声递出，一道浮光掠影，尖锐的劲风强的连一丝声息都没有发出。

　　仅是一眨眼之间，利剑就刺到了韩冷的眼前。

　　将第二条玄奥丝线融入剑中，剑中有一种玄奇的意境，仿佛穿越无尽时空从天边而至，又仿佛早就隐在那里，突然从虚空中遁出一样。

　　李燃刀甫一出手就是最强的力量。

　　韩冷一下子皱眉，心中一凛，青杀那场战斗他没在现场，后来听别人说起李燃刀的实力如何强，毕竟没有亲眼看到，没什么直观印象。

　　这一刻才真正感受到剑风的犀利。

　　李燃刀这一剑不仅剑风强的令人动容，玄奇之势更是让人心惊，仿佛无处不在，一剑就将一方空间都笼罩在其中，那种玄玄之意划到身前，漫空杀机突然又突兀地凝缩到一点。

　　韩冷毕竟实力太强，对杀机的敏感让他一下子捕捉到那一点的实际位置，一身功力完全灌注到剑身中，一柄墨剑光华暴涨，身体霍然后仰让过斩空剑势，手腕轻转，当地一声迎在了斩空剑上。

　　这一剑剑力已无限接近丹升大圆满了，绝对的力量差距让李燃刀腾地退后一步，手臂微麻，脸上微微变色。

　　绝对的实力差距啊，这个韩冷果然不愧是能坐在第二级石阶的强者。

　　而那个韩冷也吓出了一身冷汗。

　　如果不是感应的足够迅速，那一剑就已经让他遇险了。

　　李燃刀的力量比不上他，但是剑中的玄意可太精深了，与周围的玄奥波动丝丝相合，一剑轻震，足以顺应天地的波动轨迹，让人难以捕捉那丝杀机的影子。

　　韩冷不欲再被动下去，飞身而上，墨剑如一条张牙舞爪的黑龙，杀机铺天盖地涌了过去。

　　这个章修一生苦修大荒凶剑，剑意动，仿佛有无以计数的远古荒兽扑出，英招的力、玄蜂的毒，山臊的奇诡、影鼠的灵活，讹兽的多变……无有穷尽的荒兽最凶狠的杀机集合于一处。

　　一剑出，整个天地气象完全回到洪荒久远。

　　李燃刀掌中剑也刹那间就幻化出漫天剑芒，纵横无度，交复绞杀，仿佛远古雷神在洪荒大地上肆虐。


第0220章 第三条玄奥

　　两人第一时间拼尽全力杀在一处，古洞中轰隆隆的雷声不绝于耳，金铁交鸣将海水震荡的翻滚不尽，沸腾不息。

　　远处古井石阶上的众章修全都将双眼睁开，这一番争斗让他们也看的神驰目眩，心笙摇曳。以前相互之间的比试都留后手，哪有今日这般精彩激烈，全力以付。

　　就为了面子，为了争一口气，谁输了都将很难看，不惜动用自己的最强力量了。

　　李燃刀剑意简直有一种惊艳之感，每一剑出都卓而不群，渊停岳峙，充满了大家风度，群章看的暗暗叹服，就连最上首的佐非石都情不自禁深深点头。

　　这个皇族修者方才丹升中阶的功力啊，能与仅差一步就进入丹升大圆满层次的韩冷如此激战而败迹不显，这是一个极为惊人的成就了。

　　群章个个实力精深，但是单论剑意之境，却都远远不及，李燃刀剑中的风华让他们有一种心旷神怡之感，观这一战让他们对用剑之道感悟良多。从心而论，他们都知道，单论剑意玄境，李燃刀足以为师。

　　他们这时才知青杀败的绝对不冤，这个丹升中阶的皇族赢的果真是光明正大。

　　“不过……”

　　佐非石暗暗摇了摇头。

　　毕竟韩冷太强，仅差一步进入丹升大圆满，李燃刀足足差出一阶多，凭借剑中的玄奥之境，将荒洪古兽一个一个撕裂的粉碎，但是墨剑中的荒兽之意连绵不绝，无有穷尽，在绝对力量的支持下，越啸越多，越聚越勇。

　　韩冷的墨剑再次如乌云压顶一般向下压去，恶风咆哮。一股沉重如山之力让下边的李燃刀抵挡的吃力之极。

　　斩空剑唰地划过万道光芒，将虚空中的乌云一分一分撕裂，呼地一声向后退去三大步，脸色也有些苍白，喘息加重。

　　已经有些抵挡不住之势了。

　　韩冷已经取得了优势，不过这一战仍然感觉打的极其窝囊，在力量上，自己明明如一个壮汉面对幼儿可以完虐，但是这个幼儿的剑意太精深了，紫剑就那么轻轻一抖一撕，也不知是如何用的力，竟然轻而易举地将自己最沉重的剑芒撕裂开来。

　　而那一剑，对手随心而生，竟然如不费力一般。

　　如此憋屈的战斗让他的心都快要沸腾起来，只要一分力量就能得到的战果，他非得要花费十分的力量才能得到，心中越愤怒，剑上的杀机越盛，到后来墨云狂舞，呼啸的劲力扶摇直上，将对手追杀的节节败退。

　　韩冷一点底蕴都未留，真正的全力出手了，大荒凶剑上嗤嗤劲风漫天狂卷，气势越升越高，越升越高，真正的巅峰战力，竟然足以媲美丹升大圆满境。

　　众章修们看的耸然动容，方才知道原来韩冷强到如此，如果再让他迈进一步踏入大圆满境，那么他的实力岂不又要激增。

　　李燃刀招架的颇为吃力了。

　　气息越缩越小，到最后完全防御在一个小范围，斩空剑一次又一次地暴发出数道光华，又一次又一次地被强行压回。

　　胸中气血沸涌，胸口都丝丝撕裂一般疼痛。

　　这一场战斗，双方都是为了一口气而以，完全拼剑境拼实力，没有动用飞剑及其它手段。

　　后边的众章修看到现在方才长吁了一口气，看出李燃刀已无翻身的机会了，现在仅是在勉强挣扎而以，失败将是早晚的事情。

　　转头相视，脸上都露出微笑，不过他们哪知李燃刀心中更要兴奋。

　　这一场战斗他确实力不如人，但是那又怎样，通过战斗心神以一种极限般的方式凝缩成长着。

　　高强度的心神运转，心力仿佛都旋成了螺旋般的风暴，元神中的心念之力狠狠压缩，越来越凝练，越来越精纯。

　　任何人在战斗中元神心力都会成长，韩冷也在受益，但是唯独对于现阶段的李燃刀来说最具有意义，因为，他可以炼化木涎快速提升心之力量。

　　这样修炼心力的机会一点也不想浪费，李燃刀拼的极为顽强，不拼尽最后一丝力量绝不罢手。

　　眼见漫天乌云再次压顶，呀地一声低喊，螺旋劲力呼啸而出，斩空剑刹那间再次暴发耀眼的光华，如闪电撕裂夜空，将乌云中的荒兽一条一条地撕裂。而身体却如轻风拂柳一般在强大的压力下游走，轻轻一晃，就让墨剑的万千压力寻找不到准确的目标。

　　韩冷的呼吸也粗重了许多。

　　他承认，从未遇见过如此顽强的对手，只要尚有一丝转圜的力量，这个皇族就能将其化为最大的生机，然后再来一轮让人头疼的奋力拼搏。

　　“妈的，我就不信了。”

　　韩冷完全拼命了，沸腾的能量一提再提，墨剑的光华一涨再涨，嗤地一声划破整方空间，所有荒兽形象完全汇集于一剑之中。

　　这一剑李燃刀避无可避。

　　既然无法避开，那就战吧。

　　斩空剑一声利啸盘旋而上，就如闪电逆势激扬，当地一声两剑击在一处，沸腾的能量散开，海水中溅起漫天浊浪。

　　韩冷情不自禁后退三大步，脸色都白了，凝眸向远处望去，看见李燃刀的身影再也支持不住，翻滚向后跌了出去，一溜翻滚出数十丈远，砰地一声跌坐在地上，手拄着灵剑用力喘着粗气，嘴角一抹隐隐的血迹，发丝凌乱，狼狈不堪。

　　韩冷长吁了一口气，眼角悄然掠上笑意，他赢了，他终于赢了，帮青杀转了一个面子，心中痛快多了。

　　这场战斗他大获全胜，不过再反思一下，心中也有些发悸，赢的太过艰难，太不容易。对手的坚持与挣扎让他也有一丝后怕。

　　不过脸上怎么能表现出来，用力一拂袖奚落道：

　　“李燃刀，这回服气了吧，没有实力就不要嚣张，给我老实到第四阶坐着好了。”

　　昂扬走到上首第二级石阶上转身而坐，再不理会远处挣扎站起的李燃刀，微闭双目进入修行之中。

　　其他章修微笑互视了一眼，都微微点头。

　　韩冷赢了，他们的目的也都达到了。

　　相对于两年的静修来说，这场战斗仅是一个小插曲而以，他们成功教训了外边回来的新人，出气了。脸上隐隐流露出冷冷的讥色，再不理会远处那个失败者，微闭双目进入修行之中。

　　李燃刀喘着粗气站起身，用力将嘴角边的血迹抹去，眼眸眯紧看向上边九个章修，那些章修那种不屑一顾的态度让他羞怒，轻轻哼了一声，缓缓挣扎着自行走到下首的第四级石阶处。

　　失败了，那就认赌服输。

　　前三阶中间离的很近，唯独从第四阶开始，与第三阶差了数丈远，李燃刀孤零零一道身影在那里转身坐了下来，知道后面全是嘲讽的眼色与讥笑的表情吧，脸上也羞赧的火辣辣的。

　　韩冷的蛮横，众章修给他的羞侮，难道就这样算了吗？

　　“凡事有失就有得，这场失败于我更是一个成长的契机啊，心力凝缩了，我又可以更多炼化木涎修行了。”

　　羞怒中又有些微微的得意，其实一切全在他的计划之中，这才仅是第一步而以。摇了摇头将杂念摒除，强行静下心来盘膝坐在那里静静体察自身。

　　玄玄的虚光笼罩在淡青色的元神之上，李燃刀隐隐察觉，元神就如盛水的皮囊，已经再次空出三分之一大小。

　　“战斗果然是提升实力最快的途径。现在我又可以用木涎提升一部分心力了，这次争取一次将第三条玄奥丝线覆盖才好。”

　　想到这里，在纳戒里边凌空祭起木涎，神识玄火砰地一声燃起，嗤嗤地将木涎一分一分地炼化着。

　　清凉舒爽的木涎能量如涓涓细流，悄然汇入神念里边。

　　元神立于小剑虚空之中，遥远的虚空深不可测，隐隐可见不少绿色丝线飘浮。

　　将元神的力量竭力释放，一股清泉般的力量涌入心中，被这股能量推动，元神心力缓缓地向前延伸着，一点一点地向第三条玄奥丝线接近。

　　眼睁睁地看着前方那条绿色丝线在虚空中波动，越来越近了，心中也越来越热切，呼地一声，终于将第三条绿色丝线完全覆盖。

　　李燃刀情不自禁大喜，心中长吁了一口气。

　　成功了，自己的境界之道又有了一个质的提升。韩冷，一会等着我的报复吧。你以为平白辱侮了别人一场就完事了吗。

　　暗中冷笑收起木涎，心紧紧依附于绿色丝线上看向周围的虚空，如时空乱流一般的虚空中，隐隐能看见数十条绿枝条随风轻舞，舞出一付灵动玄奇的天地灵境。

　　“咦？竟然是数十条绿枝条？比第二层那里足足多出十多倍。”

　　李燃刀又惊又喜，枝条是无形的玄奥意境演绎出来的形象，这等于这一层的意境之道比第二层至少强了十余倍啊。

　　不过感悟难度也一下子提升了太多。

　　欢喜赞叹，感悟着那种境界，一颗心顿时就沉迷了进去，用心扑捉着枝条每一丝飘舞的轨迹，每看明白一点，都有一种顿悟般的喜悦悄然滋生。

　　坐在第四级台阶上，一坐就过去了三个月之久。

　　第三层境界玄奥太过艰难与博大精深，在小剑虚空中，一颗心历悠悠岁月，仿佛在这亘古苍茫中存在了久远，浑然不知外界的年月檀变。

　　凡界方一日，心境已千年，李燃刀自己都不知道感悟了多久，绿枝每一次飘拂都一点一点感应于心，逐渐的，所有的枝条最终完全悟通，如刀削斧凿一般印在了生命之中。

　　“成功了。”

　　心中兴奋，呼地一声睁开眼睛，眼前天清地透，仿佛看什么都带上了枝条拂动的影子，无论任何物体的运动轨迹，好像都可以用枝条拂动来预测演绎。

　　掐指暗暗计算时日，心中缓缓点头。

　　在古洞中已经修行三个月了，无论是功力还是神魂的力量均已达到最巅峰状态。

　　心神突然从漫长的岁月中回过神，一下子想起一件事情：我现在不是在能量古洞中修行呢吗，坐的离古井越近，灵气越浓郁，韩冷不是说按实力排序座位吗，那么好吧，以我现在的力量，应该可以向上升一升了吧。

　　缓缓地从石阶上站起，转过身去看向上首的九个章修，九人还沉浸于入定之中，贪婪地掠夺着浓郁的灵气。两年的时间太珍贵，众人每一息时间都不愿浪费，都在拼命提升着功力。

　　“你们修行的到是安稳……”

　　李燃刀冷笑，开口冷冷地喝道：“韩冷，给我起来！”

　　“咦？是谁在喊叫？”

　　九个章修齐齐从入静修行中回过神，惊诧地睁开眼睛，看见李燃刀在下首昂然而立，手指前伸，指着韩冷的鼻子方向冷喝着。

　　“是李燃刀？”

　　“他要干什么？又要挑起什么事端？三个月前将他打的大败亏输怎么还不服吗？”

　　九章修面面相觑，韩冷缓缓从石阶上站起，俯视向下，看向李燃刀有一种高高在上的味道，嘴角边一抹讥色淡淡问道：

　　“李燃刀，你又要怎地，上次还没将你打服吗？又想自己找不自在了？”

　　有几个章修笑了起来。

　　李燃刀微微点了点头，冷冷道：

　　“韩冷，你不是说只要打败你，我就可以坐到你的位置那里吗？三月修行，实力又有增长，我要再次讨教。”

　　韩冷听到这里再次冷笑了起来，狂妄地向下指道：

　　“李燃刀，咱们都在古洞中同步修行，你三个月进步不少，难道我就在原地踏步吗？你以为我进步会比你慢多少吗？

　　对实力这样的度量方式，真真是幼稚之极。”

　　这一次就连最上首的佐非石脸上都露出笑意，微微摇了摇头。

　　李燃刀哼了一声，对上首的讥笑置若罔闻，淡淡问道：“韩冷，多说无益，你就说敢不敢接受我的挑战吧。”

　　“我不敢？我会怕你？”

　　韩冷一下子讥笑起来，眼睛眯紧从上首向下走去，呛地一声将墨剑擎出。三个月的修行，眼看自己仅差小小一步就能迈入丹升大圆满境界，体内能量咆哮沸腾，仿佛浑身用不完的力量，突然跳出一个对手挑衅简直正中下怀。

　　暗暗冷笑：“李燃刀，这次可是你自己找侮的，不要怪我不客气了。”


第0221章 抢回座位

　　韩冷从上首遥遥走到对面站定，淡淡地撇了撇嘴说道：“李燃刀，这三个月来，你一定在某个手段上有所突破才会这样自信吧，我的大荒凶剑也正有所感悟，过来吧，我们再较量一下。”

　　缓缓抬手将墨剑扬起，剑中吞吐出尺余长光华，光华左右挣扎，里边仿佛关着无穷无尽的远古荒兽，想要拼命挣出牢笼。墨剑霍然一扬，让人心悸的咆哮从心底响起，一片墨云呼地一声向对面的李燃刀扬去。

　　无穷的杀机一下子将对面的身影包围。

　　上首的几名章修目光微微一顿，心中全都凝重起来。

　　果然如韩冷所说，他的大荒凶剑境界再有提升了，已经不仅是形，神韵中甚至可以化出凶兽的真正力量。

　　“好剑法！待大荒凶剑大成之日，岂不可真正实现十龙十象之力。”

　　众章修心中暗叹，方想到这里，就见对面的李燃刀挑了挑眉，霍然动了。

　　一道残影掠过，众章修眼前突然闪烁出无以计数的轻风拂柳，翠绿色的枝条飘拂，漫天枝条不知如何一下子幻化出一样的姿态，唰地重合到一处，在空中划过一道玄奇的轨迹，嗤地一声如撕裂帛，一下子将厚重的墨云擦裂开一道口子。

　　剑芒直接就划进了韩冷的剑幕之内，犀利的杀机让人情不自禁耸然动容。

　　“咦？意境化形？”

　　群章霍然将身体坐直了，同时深吸了一口气，面面相觑，全都不能淡然了。

　　上次那两人战斗时，这些章修就已看出李燃刀剑中的意境之道深不可测，惊艳的让人心旷神怡，光论境界之道，就连那个佐非石都远远不及。

　　他们知道，李燃刀一定已经突破剑意，进入玄奥之境了。

　　天地玄奥化为剑境，让一个丹升中阶就可以激斗差一步迈入丹升大圆满的修者，那得是多么强大恐怖的越阶战斗能力。

　　而现在他们发现竟然仍然低估了李燃刀。

　　三个月不见，竟然可以意境化形，在剑意中体现出了玄奥的具体形态，那得需要对玄奥领悟到极深层次，已经触摸到了一些玄奥的本质方才可以实现的神通吧。

　　佐非石的脸色都变了，将眼眉拧紧，眼睛一眨不眨地盯着下首，心中涌起波澜，看着李燃刀的黑剑逆势而上，嗤地一声轻响中宫直入，迎在了韩冷的剑上。

　　“当”地一声响亮。

　　两剑仿佛轻描淡写击在一处，突然从两剑中同时暴发出惊天动地的力量，轰地一声海水沸腾着咆哮而起，两道身影同时向外翻了出去。

　　李燃刀一个翻滚在海水中站定，手腕酸麻，韩冷的绝对实力让他也吃了小小暗亏，凝眸向远处看去，发现韩冷的身体一连翻滚出数十丈远，方才一个翻身踉跄着站定。

　　脸色苍白，气息都乱了，胸前隐隐作痛。

　　站在那里，韩冷大惊失色。

　　“怎么回事，我竟然被李燃刀给击飞了出去？这一招我竟然落了下风？”

　　李燃刀的黑剑中万千枝条的影子原本柔曼空灵，但是融合到一处，竟然有着难以匹敌的强大，轻描淡写中蕴含着整整一方空间的全部力量。

　　从柔弱的枝条中，传过去的竟然是可以撕裂一切的锋锐与强劲。

　　韩冷用力咳了一声，一丝血丝从嘴角边溢出，脸色由苍白缓缓变得潮红，心中又羞又怒，绝对不相信这是真的。

　　上首的那些章修们看到这里，也齐齐咦了一声，脸上诧异之色一点也不照韩冷少到哪里去，看向李燃刀，心中油然生起一丝凝重感。

　　这个新入族的皇族，成长速度可实在太惊人了，三个月竟然实现了实力的逆转？

　　李燃刀站在远处，眼睛却缓缓亮了起来，心中有一种玄玄的感悟。

　　在肉眼中看，天地是物质而成，然而在真正大道者的感悟中，天地却实乃由法则玄奥演化而成。

　　在一切物质的背后都有着固定的玄奥存在。

　　李燃刀悟入第三条玄奥丝线，不是自己的力量变强了，而是对玄奥境界理解的更深了，天地自然都是玄奥，将剑术融于玄奥的波动中，一剑中，自然携带了天地的力量。

　　看着跌飞出去的韩冷，李燃刀心中痛快之极：好啊，这一剑痛快，第三层玄奥境界果然没有令我失望。

　　韩冷用力将气息调匀，强行让自己的情绪平复下来，望向冷冷站在远处的对手微微点了点头，淡淡说道：“不错，这一剑有那么一点意思了，李燃刀，我低估你了，我们再来。”

　　话音未落，墨剑扬手飞出，在半空中突然灿烂的乌光大作，一下子掠出无尽的光华，韩冷神识中加力，额头上的青筋都蹦跳起来，嗡地一声，剑刃两侧凝若实质的剑芒涨出尺余宽，整柄墨剑就如一扇厚重的木板。

　　韩冷怒了，他要用一种至锋至极的手段来重挫对手。既然胜在绝对实力，那么就将绝对实力的优势最大化，而重刃剑芒这种锋之极致的手段，显然最能胜任。

　　“不要以为懂一些境界玄奥就能绝地翻盘，李燃刀，我会叫你认识一下，绝对的力量是不可战胜的。”

　　墨剑上带着锋锐的金芒，疾若流光向对面刺了过来，将一方海水都映的明亮晃眼。

　　李燃刀微微一笑：仅是低估了我吗？不止吧。

　　黑剑缓缓举在胸前，剑中突然嗤地一声利啸脱手飞出，在空中挥舞出柔弱的枝条意境，当地一声挡在墨剑上，两剑如两条黑龙一般在深海中疯狂绞杀一处。

　　远处的韩冷脸色越来越铁青，手掐繁复的印诀，神念急速加力，墨剑中的剑芒越来越盛，力量越来越强，嗡地一声，剑芒将两侧的一切都绞碎，墨剑侧过剑芒就向李燃刀的剑上划去，眼见划上就是剑折念断。

　　而就在这时，李燃刀心神微动，黑剑剑身中传出一种锋锐至极的杀机，向前灵动地一绞，嗤嗤声中，如撕布帛，将墨剑中的剑芒撕裂的漫天飞舞。

　　灿烂的剑芒就如被人纵横划了无以计数的线条，砰地一声，宽如门板的剑芒完全散去。

　　黑剑可是伪上品灵器，重剑无锋，锋及天下，可绞一切至锋至极的能量。韩冷哪知道黑剑的特性，以为自己得逞，却原来正被黑剑克制啊。

　　倏忽间万千枝条融于一剑之中，黑剑剑尾轻弹，凭空掠出极远，铮然一声点在墨剑的剑尖上。

　　两剑较力，当地一声同时向旁边激飞，远处的韩冷但觉胸口一痛，一个翻滚向后翻出，再次站在数丈外的远处站定，双目充血，显的更加狼狈了。

　　“我、我竟然又被打退？那小子的玄奥之剑我竟然真的无力匹敌？这就是一个真正剑仙的手段吗？”

　　后边的群章中嗡地一声响起了议论声，脸色都颇有些不自然起来。

　　行家一出手就能看到高低深浅，已经一连两剑了硬撞硬的比拼，明显李燃刀更胜一筹，韩冷在他们中间，实力是可进前三的强者啊，竟然被李燃刀一连两剑狼狈迫退，想想他们三个月前那丝嘲讽的脸色，心中全都羞赧。

　　韩冷都不行，他们更不行了，弱者拿什么去嘲讽强者？不是可笑吗？

　　韩冷当然也看出对手的强，但是他心中这口气要如何咽下？

　　三个月就将我反超了过去？不可能？

　　一声低低的嘶吼，扬手将墨剑召入手中，一个健步重新冲了上去，大荒凶剑展到极致，与李燃刀疯狂战在一处。

　　韩冷的实力毕竟在那里了，仅差极细小的一个瓶颈突破就是丹升大圆满的力量，这一番全力出剑，墨剑中的荒兽之意连绵不绝，无有穷尽，在绝对力量的支持下，越啸越多，越聚越勇。

　　墨剑再次如乌云压顶一般向下压去，恶风咆哮，一股沉重如山之力向下压去。

　　不过李燃刀却再也不复上一次战斗的狼狈。

　　手腕流转，轻拢慢捻抹复挑，每一剑都有奇诡的意境，每一剑都有着无可匹敌的强劲杀机，嗤嗤声中，轻而易举地将一个又一个远古荒兽撕裂成轻烟，越战越勇，气势在大荒凶剑的打压下反而节节攀升。

　　唰地一声，战场中全是万千枝条飘拂的影子，连绵不绝，层层笼罩，细锐的剑意将大荒凶剑一层一层地勒散。

　　打到后来，李燃刀完全占据了上风，韩冷则要依靠顽强的战意苦苦支撑。一点一点地扳回气势，却又一点一点地再被李燃刀打压下去。

　　韩冷心中的愤怒越来越盛，越打脸色越发铁青。

　　如果一开始实力就不如对手也就算了，明明最开始是自己强的，现在反而被对方撵压着战斗，看着李燃刀好整以瑕般地施展剑术，韩冷心中更怒，怎么能甘心，远处还有其他强者看着呢，自己要侮人却被反侮，怎么能忍下这口气。

　　再也忍不住了，双剑击于一处，当地一声被震退数十丈，一个急停停在那里，胸口都在隐隐做痛。

　　眼中都露出血丝，低低怒吼道：“小子，决战吧。”

　　双手一扬，头顶上唰地一声祭出两柄寒芒闪闪的飞剑来，就准备动用最强的双剑手段强行出手了。


第0222章 韩冷的突破

　　“不要……”

　　看到韩冷如此，最上首的佐非石突然高喊了一声。

　　韩冷听到这个声音激灵灵打了个冷战，一下子从气怒中回过神来。

　　别人不服，可是佐非石远强于他，那是他真心敬服的一个强者，佐非石喊这句话是什么意思？为什么不要我出手？

　　还未转过念，就见远处的李燃刀扬手收回黑锋剑，脸上突然露出一丝淡淡的讥色，冷冷问道：“韩冷，你真的要与我御剑相争？”

　　唰地一声，李燃刀头顶上凭空升起黄、绿、蓝、紫四道灿烂的光华，神念微动，刹那间四道光华暴涨着冲天而起，就如背后长出一付硕大的羽翼振荡着。

　　整个古洞中全被四道剑芒映的明亮耀眼。

　　韩冷脸色一下子白了，腾地后退了一步，暗骂自己急怒下显些失去理智。

　　自己怎么忘了，眼前这个可是以天赋神通变态著称的章皇族啊，一心御四剑，自己本来就打不过他，若是再勾引他动用四剑神通，自己只会败的更惨，脸色丢的更光而以啊。

　　李燃刀头后的四剑耀武扬威地跃跃欲动。

　　古洞中一片寂静，唯有韩冷艰难的喘息声音。这场战斗打到这里，形式完全明了，已经没有再进行下去的意义了。

　　所有人的目光都看向脸上狰狞挣扎的韩冷，那些章修们心中悲哀，暗中叹气，意气之争，气最难咽啊，韩冷失败了，他们所有人脸上全都无光啊。

　　好半晌，在李燃刀冷冷的注视下，韩冷缓缓站直身体，一抖手将所有的剑全都收了起来，愤愤别过脸去嘶哑着嗓子说道：“我输了，我到第四级石阶那里去坐。”

　　黯然着走过去，远离众人，转身缓缓地在第四级石阶那里坐下，脸上肌肉犹自抽动一下，牙关暗中咬的紧紧的，额头上的青筋好半晌方才缓缓平复下去。

　　闭上双目，再次进入修行之中。

　　李燃刀站在远处，嘴角边露出一丝笑意，心念一动，头顶上的四柄剑收了起来，昂然走向上首，径直穿过群章，走到第二级石阶中央的位置，大马金刀地坐了下来。

　　“这里更靠近井口，灵气从井中缓缓浸出，果然更浓郁一些。”

　　舒爽地深吸了一口气，心中痛快了，淡淡撇了一眼下边枯坐着的韩冷背影，微哼了一声，也进入到了入定修行之中。

　　其他章修面面相觑，无奈地微微摇头，暗中叹了一口气。

　　不过在所有人都不知道地方，韩冷内心杀机蒸腾，久久不能平熄下去，那种羞怒感让他心中的痛苦远没有表现表现出来的那样淡然，心中如滚沸的火焰，燃烧了好久才渐渐被压下去。

　　“李燃刀，就让你先得意片刻，等我冲进丹升大圆满的层次之后，我的实力将会有一个质的飞跃提升，到那时我可就不是现在这个韩冷了，一个层次的划分，就是一个巨大的分水岭，到那时，这一战的羞侮我要连本带利地全都收回来。”

　　一个深呼吸让自己尽力平静下来，默默体查着体内能量的运行，暗暗点头。

　　“如果不出我所料的话，大约再有两个月的时间吧，我就能冲破那道瓶颈实现突破了，两个月时间而以，李燃刀，两个月后，咱们再来比过！”

　　韩冷心中暗暗发狠，悄然中再次咬紧牙关，呼地一声将体内的能量以更快的速度运行起来，强行炼化着吸入体内的浓郁灵气汇入丹田。

　　坐在上首的李燃刀微闭双目。

　　战斗过去了就过去了，也不过一时的得失荣辱罢了。虽然被别人排挤时当时愤怒，但是与万年大赛更大的目标相比，这些得失还是太小。

　　悄然将心中所有情绪压下，深吸了一口气，让经络中的能量运行起来，心念一动，丹田中三条玄奥丝线同时震荡，嗡地一声，冲天的星云风暴一下子暴涨，以更强劲的力量在丹田虚空中旋转，强大的旋转力量形成向心噬力，体外的浓郁灵气以更快的速度向丹田中汇聚过去。

　　就如一个无底黑洞，万千细流漫灌着汇入其中。

　　心中一下子大喜，暗暗计算着：

　　“哈哈，三条玄奥丝线果然强大。现在我吸噬能量的速度竟然再快一倍，在古洞之中，依靠这么浓郁的灵气能量，我一天的修行竟然可以抵的上普通人的半个月左右。两年，岂不足以媲美别人的三十年修行……

　　就是那些修行天赋极高的修者也无法达到这样的速度啊。”

　　再次微微瞥了下首的韩冷背影一眼，暗暗冷笑。

　　依靠星云风暴的力量，他吸收灵气的速度至少是韩冷的三倍。

　　心中一时极为满足，一息时间都不想浪费，贪婪地将更多灵气吸入体内，强行将其炼化后融入丹田，形成自己的功力能量。

　　韩冷心中打着自己的算盘，就为了两个月后再次将面子夺回来，修行陷入如痴如狂的境界。

　　丹升大圆满境界的那层壁垒被无穷无尽的能量冲唰，一分一分地削薄着。

　　更多的灵气被炼化了汇入丹田，加入到冲关之中。

　　力量越来越强劲，冲击关卡的能量越来越沸腾，一天过去了，两天过去了。

　　一个月过去了，两个月过去了。

　　眼看着那道壁垒越来越薄，越来越薄，韩冷心中的希望也越来越热切，仿佛有一团火在胸中雄雄燃烧。

　　就在这一天，当又一口灵气被炼化，加入到咆哮着的能量大潮中，仿佛成为了最后一根稻草，耳边就听轰地一声响，那道壁垒终于被完全冲开，能量如泄闸的洪水向外边的天地疯狂涌了出去。

　　一个全新的境界在眼前徐徐舒展，天地寥廓，万里江山。

　　澎湃精纯的能量让他坐在那里就如欲飘升一样，美妙的难以形容，挥挥手都像能将天地之力抓在手中。

　　“哈哈，成了，我终于突破进丹升大圆满境界了。”

　　韩冷心中一下子大喜。

　　现在已经进入到大圆满境界的初阶力量，如果剩下的时间再抓紧一切时间努力修行，那么他都极有可能进入到二阶的力量。

　　这样的力量，在将来的万族大赛中进入前百名绝对没有问题的，拼一拼，进入前五十名都有可能。

　　如果再运气好一些的话……

　　韩冷自己都有些不敢想像下去了。

　　他知道，两年后，实力最强的佐非石一定能进入到三阶的力量，如果拼上一拼，佐非石有很大的希望进入前三十得到一个天然绝地，那么，会不会在比赛中有幸运的事情发生，让我也能挺进前三十呢？

　　那样，我们章族可就有两块天然绝地以供栖身，就可以拯救更多的族人于天劫了。

　　这个愿望虽然美好，但是韩冷知道，还有些过于遥远，而眼前还有一种心事有待于他现在就去完成呢。

　　心中微微兴奋，再次深吸了几口气，将丹升大圆满这个境界巩固了一下，缓缓站起身，转过身去看向上首。

　　上首的九人全都微闭双目紧张修行着。

　　古井中“流淌”出的灵气将九人沐浴在柔和的光芒中，每一个人都抓紧一切时间将灵气吸入体内转化成功力。

　　李燃刀坐在第二级石阶中间的位置，仅在佐非石的下首。

　　韩冷微微冷笑：李燃刀，你到修行的安稳，这回你的好日子到头了。

　　低沉着声音开口冷喝道：“李燃刀，你给我下来。”

　　声音在古洞中隆隆地传了出去，引起阵阵回音。

　　“咦？又发生了什么事情？”

　　“怎么回事？”

　　群章缓缓睁开眼，看见韩冷意气风发地站在下首，手指前伸遥遥指向李燃刀的方向出声挑战。

　　那几个章修看到这里一下子就热切起来，脸上露出古怪的笑意面面相觑。

　　“又来？”

　　“看来韩冷是在修行中又做突破了。”

　　“哈哈，这样的比赛也挺有趣，就当修行的动力吧，两个人你追我赶，谁到下边坐着谁就取得突破，然后挑战回去……”

　　“这回可有趣了，韩冷主动挑战，这回该轮到他重新坐回到第二级石阶那里了吧，李燃刀又要下去喽。”

　　李燃刀睁开眼睛，向下首看去，看到韩冷那付昂扬的样子，指着自己的鼻子挑战着，嘴角边不由地露出一丝笑意来，眼神中有一种俯视的味道，淡淡问道：

　　“韩冷，找我有事？”

　　韩冷点了点头，哼了一声说道：“你下来，我再指点你几招，两个多月了，咱俩的座位应该再换换了。”

　　李燃刀微微动容，皱眉问道：“这么有把握？韩冷，别忘了，这两个多月你在进步，我也在进步，你又凭什么再向我挑战？”

　　韩冷冷笑：“凭什么？李燃刀，就凭我突破进入丹升大圆满层次。”

　　话音未落，身上呼地一声气息大作，庞大恢宏的威压扶摇直上，如山重、如城厚，作用于人的神魂中，有一种强大到难以抵抗的压迫力。

　　群章感应到这股强大的威压，同时心中震动，霍然向下首的韩冷紧紧盯着，不少人脸上都露出激动的神色。

　　第三个，章族百年修龄的强者中，第三个进入丹升大圆满境界的。

　　一旦迈入这一境界，就代表着进入了一个真正的强者行列了，就代表着在将来的万族大赛中，有一争长短的资格了啊。

　　这就是章族未来的希望啊。

　　有多少族人的生死存亡，都寄托在了这样的强者身上。

　　现在离万族大赛还有一年半多一些的时间，韩冷既然已经突破了，那么下一步他就可以高歌猛进，一路勇猛前行，在这一境界再次奋力进取，为迎接万族大赛打下更好的基础了。

　　上首的佐非石脸上都有些激动了，高声说道：“韩冷，好样的，万族大赛中，咱们并肩做战吧。”

　　韩冷一脸的意气风发，用力点了点头，再将头转向李燃刀，淡淡问道：

　　“李燃刀，如果你自问不愿再丢一次人了，那么自己就乖乖地下来吧，把座位给我让出来。”

　　所有人的目光都向李燃刀看去。

　　对手都达到丹升大圆满境界了，还怎么比？这个李燃刀还敢再出手吗？

　　李燃刀在众人的目光中缓缓走下石阶，遥遥站在韩冷的远处，一身气息凝重，想了想，将黄色的重土剑取了出来。

　　重土剑沉重，经真元催吐之后，可以增长攻击的绝对力量，在一个丹升大圆满境面前，不得不计算每一个细节了。

　　重土剑扬在胸前，李燃刀低沉着声音说道：“韩冷，我不会不战而降的，咱们开始吧。”

　　古洞内寂静的有些压抑，群章目不转睛地看向这两个人。

　　韩冷冷笑，朗声说道：“好，既然你不识进退，我就成全你。”

　　缓缓将墨剑举了起来，神念疾动，墨剑上突然光华暴涨，沉如峰，重如岳，就如将一座雄山凝缩到了剑中，那丝凝重的气息让人有一种气都喘不过来的感觉。

　　韩冷身形一晃，倏忽间就穿了出去，墨剑上的万千光华向远处的李燃刀当头刺下，利啸声刺人耳膜，仿佛要将整方山洞都劈成两爿。

　　丹升大圆满的力量一强若斯，上首坐着的几个章修脸色一下子变了，心中同时狂热。

　　他们离这个境界也不太远了，只要迈过就一步登天，看韩冷的实力，他们想到了自己将来所能拥有的力量，无不快慰。

　　“好强的剑。”

　　不知是谁大喝了一声彩。

　　韩冷听在耳中，心中受用之极。

　　而就在这时，韩冷的身体还跃在空中，眼睛一下子眯了起来，看到对面的李燃刀身体轻轻一晃，摇出一道目眩神驰的玄玄味道，倏忽之间原地就失去了身影。

　　仿佛凭空掠过数十丈的距离，下一步直接出现在了韩冷身前，同样高高跃起，重土剑轻轻荡漾，万千枝条柔柔地汇于一剑之中。

　　唰地一声，一道黄色的光华直向前刺了出去。

　　“咦？怎么这样快？”

　　身在空中的韩冷一下子激灵灵打了个冷战，突然发现，自己想像中的李燃刀应付不瑕的画面并没有出现，这个对手的反应速度竟然比自己想像中的要快上许多。

　　就仿佛过去的两个月中也取得了一个质的蜕变，竟然比两月前强大了不止一筹。

　　韩冷脸色一下子变了，顾不得换势，在空中将墨剑强行递了出去，当地一声剧震，两剑相击一处。

　　韩冷就感觉一股尖锥般的螺旋劲力昂地一声从墨剑中透了进来，摧枯拉朽一般地摧毁着他的防御之力。

　　顿时半个身体都酸麻，墨剑都差点拿不住，被那股巨大的力量凌空击飞了出去，一个翻滚翻出数十丈的距离，落在地上，腾腾腾地再后退数步方才狼狈停下。

　　“怎么回事？我居然被打退了？”

　　韩冷脸色一下子白的有些吓人了。


第0223章 四件上品灵器

　　韩冷被李燃刀这一剑完全惊到了，头脑中嗡嗡作响。

　　心中的惊悚念头还未转完，眼前突然一花，看到远处的李燃刀身体再次轻轻一晃，有一丝风吹拂柳的意蕴，不知如何就突然横空掠到近前，黄色的重土剑唰地一声光芒大展，漫空剑痕如丝缠缚，绵绵之意不绝于形。

　　剑如闪电般第一时间展开了疯狂的追杀，漫天的寒芒一下子就将韩冷杀的左支右促，一下子没有反应过来，躲闪的稍慢了一些，嗤地一声，韩冷的外袍被划裂开来，衣带断开，闪避的更为狼狈了。

　　“什么？”

　　石阶上的众章修们再也无法淡定了，相顾变色，轰地一声就议论起来。

　　李燃刀方才一剑竟然将韩冷打退？看那凶狠的杀机，以及疯狂的意蕴，难道这个皇族竟有了丹升大圆满二阶的实力？

　　否则焉能那样轻易就将韩冷给打的飞退啊？

　　李燃刀大展神威，灵剑电闪，霍霍剑芒将韩冷完全笼罩其中，风吹拂柳的万千意境发挥的淋漓尽致，每一次剑芒挥洒出去，都深深融于天道，携带着无穷无尽的天地力量。

　　韩冷心中轰然剧震，感受着胳膊上传过来的锋锐压力，眼睛瞪圆了，绝不相信这是真的。

　　“怎么回事？我都突破丹升大圆满境界了，怎么仍然被这个小子压着打？我不甘啊，我不甘啊。”

　　大荒凶剑疯狂地泼洒开，将全身力量完全施展到极致，丹升大圆满的功力有一种耸然动容的力量，让墨剑中的咆哮声更加强烈，仿佛那些荒兽们就要脱剑而出，万千荒兽其形其神，无不具有莫大的杀气。

　　与对面的李燃刀强横地抢夺着先机，气势节节攀升，越打越狠，越打越拼命，十龙十象之力，现身吧。

　　韩冷大喝一声，墨剑上嗤嗤的劲风更加惊耸。

　　不过李燃刀的黄剑太过沉重了，每一剑剑痕都有着撕裂一切的力量，摧枯拉朽一般强行瓦解着韩冷的抵抗，将他的剑芒一层一层地撕裂开来。

　　当地一声剧震，双剑击于一处，韩冷再次被一股强劲的力量抛飞了出去，胸前一阵剧痛，脸色苍白，眼前就见淡黄色的剑芒再次衔尾追至，完全不容他一息喘息时间，李燃刀这次发狠了，痛下杀手，务求要将他一次打怕，打的肝胆皆寒，再也不敢挑衅生事。

　　一声如音暴般的利啸，黄剑上一股螺旋劲力让这柄剑快到不可思议，一道残影就掠到眼前。

　　韩冷又惊又怒，绝不就此服输，全身的所有力量全都凝聚于剑身，一道疾若流星般的剑芒闪过，当地一声再次挡住黄剑的攻势。

　　呼地一声，被那股巨力向后抛飞了出去。凌空翻滚数十丈，落地站定，韩冷都快懵了，脑袋里嗡嗡作响，只有一个声音：

　　我、我果真不如他，我果真挡不住他的剑，李燃刀到底是如何修行的，实力怎么会突然变的这么强？

　　我、我难道又输了？

　　远处的李燃刀这一战杀的大快于心，杀的酣畅淋漓。

　　看了一眼远处满脸茫然的韩冷，眼睛中冷笑之意太明显了。

　　“韩冷，只允许你修炼突破，就不允许我突破吗？”

　　在过去的两个半月中，韩冷借助古洞中的能量，修行一天足以相当于外界的五天，两个半月，抵的上外界的一年修行之功了，方才一举突破成就大圆满境界。

　　但是他不知道的是，李燃刀可是在以更快的速度修行着。

　　星云风暴以三道玄奥丝线为动力，让李燃刀吸噬灵气的速度是韩冷的至少三倍。

　　两个半月修行下来，李燃刀等于不眠不休整整修炼了三年多了。整整“三年”啊，是一段多么珍贵的成长过程，这“三年”中，一息不停地炼化灵气提升功力，将功力一举突破进入丹升高阶之后，还稳定提升了好大一截呢。

　　再加上这段时间对小剑中虚空玄奥的进一步深入感应顿悟，剑意之力更回精深博大了。

　　这两个半月中，李燃刀所取得的成就，可是远远超过韩冷的进步。

　　因此甫一出手，就将韩冷惊到了。

　　韩冷失魂落魄，站在远处浑身都在微微颤抖，心中的高贵与骄傲轰然而散。手举着墨剑即愤怒又茫然，心中除了不能置信，还有着太多的无可奈何。

　　如果真正要打下去，恐怕他会坚持很长时间，李燃刀完全战胜他没有那么容易，但是，又不是生死厮杀，缠斗那只是无赖手段罢了。

　　在绝对力量上都不及对方，强弱之势已判，再打下去还有意思吗。

　　李燃刀停在远处没有再追上来，扬着黄剑淡淡地挑了挑眉问道：“韩冷，还打吗？”

　　韩冷弗然长叹，黯然垂头，默默地转身向后走去，走到第四级台阶处缓缓坐了下来。心中又羞又怒，脸上火辣辣的烧意。

　　搬起石头砸了自己的脚，想要为兄弟争一口气，没有想到将自己的面子也搭进去了，这个皇族的成长速度让韩冷即骇然又汗颜，心中全是深深的无力感。

　　上首的众章修无不暗中摇头叹气，脸上无光。

　　李燃刀嘴角露出一丝笑容，事情都结束了，韩冷被打服了，想来不敢再来找麻烦了吧。

　　昂扬着向上首走去，在第二级石阶上盘膝而坐。

　　万年大赛日渐临近，这些置气恩怨都是小事，抓紧时间修行才是最大的事啊。

　　还剩下一年半多一些的时间，没有人再挑衅生事了，韩冷也彻底被打老实了，一个人孤零零地坐在了下首。

　　再无其它事情，李燃刀不舍日夜，将星云风暴旋转至最强的程度，贪婪地从外界吸收灵气进入体内炼化着。

　　如汩汩浓雾，一丝一缕地浸入身体之中，每一息都几乎可以看到功力的缓慢增长。

　　一年半的时间，对于他来说足以相当于二十多年的修行。对于根基尚浅的李燃刀来说，这段时间简直太弥足珍贵了。

　　时间缓缓流逝，古洞中整整两年的时间一点一点地过去了，这两年中他的进步简直是惊人的：最明显的是功力在丹升高阶的层次上又走出了极远。

　　同时，元神之力极限延伸，第四条玄奥丝线已经清晰可见，估计再有十余丈就可触及到了。

　　而更令李燃刀喜悦的是，经过这两年艰苦的修行，他的头脑中隐隐作疼，正是心念多分的天赋要进化的前兆。

　　如果我能顿悟出第四条玄奥丝线，再将一念五分进化出来，这场万年大赛的把握又会大上许多啊。

　　心中隐隐的热切，古洞中能量氤氲，古井边的微光将十个修行人的脸映照的明暗不定，如果心神足够细腻，可以隐见天地灵气千流万汇，毫无间息地向十人的体内汩汩流去。

　　就在这一天，洞外突然传来一道苍老声音的轻声呼唤，那道声音仿佛响在了每一个人耳边，让众人激灵灵惊醒：“全都醒来。”

　　“嗯？是迂回长老的声音……”

　　十人心中同时震动，缓缓睁开眼睛，耳边就听迂回长老继续说道：“两年之期以过，万族大赛就要开启，到了出发的日子，你们十人速到长老阁。”

　　声音近在耳边，就仿佛长老站在了众人的身边。十人面面相觑，转头相视：

　　“两年，这就过去了？”

　　十人脸上全都是恋恋不舍的模样，那样充实地修行增长功力简直太痛快了，真没有修够啊。这样的时光为何仅有两年啊？

　　众人苦笑了笑。

　　再不舍也没有时间留恋了，站起身依次穿出禁制，依长老之言快速向前山的长老阁行去，绕过那座巍峨的雄峰，从一条小径盘旋而上，重新回到那幢独具天地灵韵的阁楼之前。

　　径直上到三楼，推开门进入，古香古色的桌案，云台上迂回长老微笑坐在那里，目光向这十位弟子望了过来，眼睛缓缓变亮了。

　　能看出这些弟子身上气息的更加精纯，知道这两年中，这十名弟子所取得的进步太大了。

　　迂回长老微笑着挥手示意：“你们都坐吧。”

　　微微顿了顿，待十人坐下才笑着宠溺般地说道：“咱们倾全族之力积攒了那些能量玄冰，两年中也被你们挥霍的差不多啦，唉，不过，无撼了，咱们章族的家底全挥霍掉，能换来你们的这一些进步也足够了。”

　　十人心中震动，面面相觑，他们这才隐隐意识到那些能量玄冰的价值。

　　长老说倾全族之力啊，才换来够他们两年修行的能量玄冰。可笑他们还犹在贪心不能利用玄冰多修行几年。

　　迂回长老继续说道：“万年大赛这一战，关系太重大，所以，宗族不惜耗尽全部底蕴武装你们十人，能量玄冰还剩下一些，一会我会叫人取来，你们每人再分得半枚，在路上继续修行。

　　除此之外，族中其它能够变现的东西全都用来换取了灵器。现在我手中共有三十余件中品灵器，四件上品灵器，也全都分给你们吧。”

　　“四件上品灵器？”

　　十名弟子听到这里，心中再次剧烈震动，眼睛全亮了。


第0224章 灭魔剑印

　　上品灵器太难寻了，尤其冥海中制器宗师稀缺，灵器难寻的很，四件上品灵器已倾整个章族的全部财力了。

　　只不过，只有四件上品灵器，下边却有十名弟子，要如何分？

　　十人的心思一时全都放到了上品灵器之上，目光火热地盯着迂回长老。

　　迂回长老怎看不出众弟子的心思，苦笑着微微摇了摇头，伸出一只手在空中一抹，唰地一声，一大排灵芒闪烁的灵器凌空悬挂，每一件灵器上都灵光吞吐伸缩，晃的人眼难以睁开。

　　迂回长老点了点头说道：“这些中品灵器也都有各自不同的神通，运用好了会产生出乎意料的效果，你们根据自己的功法需要任选吧，咱们先把这些中品灵器分给你们，再谈上品灵器的事情。”

　　众人热切地点头，不管如何，这也是难得的法宝了，多一件就等于多了一部分实力。齐向空中悬浮着的那些灵器看去。

　　李燃刀一眼就看中一套五彩玄金剑，一共三柄，剑身幽静的光泽中寒芒悄然闪烁，即锋且利，有一种能融于人心底的宁静意蕴，看上第一眼就喜欢上了。

　　一扬手，那套五彩玄金剑飞入手中，心念轻吐侵入剑中体察里边的玄奥，顿时就欣喜起来。

　　这三柄灵剑中封存着的竟然是千年珊瑚精魄，如果炼化了神念催动，可以吐出剑芒细丝将对手缠缚，也算一件颇为应手之法宝了。

　　微笑着一抖手，将三柄五彩玄金剑收入纳戒之中。

　　自己将来心念多分的神通迟早会再次增长的，多收集一些中品灵剑，以后有备无患，并且，因为李燃刀手中的上品灵器就有好些件，对其它的中品灵器，真就不怎么看的上眼了。

　　其它人挑挑选选，也都选了自己称意的灵器，空中悬浮着的灵芒一件一件被收了去，室内渐渐又恢复了平和的光线。

　　迂回长老微笑看向下首的众弟子，轻咳了一声，众人的心一下子就燃烧的火热，目光炯炯地盯向上首，知道就要到了分配那几件上品灵器的时刻了。

　　“到底、要如何分呢……”

　　就连李燃刀心中都有些焦急和忐忑。

　　上品灵器啊，每一件威力都非中品灵器所能比拟的。如果再得一件上品灵器，自己的实力又会有一个提升，但是，自己毕竟是新回到族中的，和长老们都并不熟悉，仅有四件却要十个人来分，这样的好事怎么就会轮到自己头上。

　　迂回长老缓缓说道：“上品灵器太过珍罕，咱们宗族也只能弄到这么几件了，必然不可能人人都得到，非石在你们中实力最强，为宗族取得一个名额的机会最大，因此这第一件分给非石，你们不会有异议吧。”

　　众弟子转头互视了一眼，将头转回来摇了摇头。

　　给佐非石一件天经地意，正如迂回长老所说，佐非石身上寄托着全族的希望，对这样的分配没有人有意见。

　　迂回长老点头，一抖手，一尊大半人高的金偶咚地一声落在众人面前，矮墩墩的有些滑稽可笑，不过金偶周身神秘流转的符纹让人看出，这一定不是一件凡物。

　　迂回长老说道：“非石，这是一尊紫砂傀儡，你炼化了日日用本命精元濡养，久了会逐渐地拥有更强大的力量，在战斗时是一个极佳的臂助，你留下吧。”

　　“是傀儡？谢长老！”

　　佐非石一下子又惊又喜，满脸喜色扬手召过那尊紫砂傀儡，爱不释手。这件灵器简直超出了他的预计，比他想像的还要好一些。

　　看着佐非石如此模样，其他人都羡慕极了，韩冷暗咽了一口口水，眼珠转动，艰难地从那尊傀儡上挪过眼神，再向上首看去。

　　上品灵器仅有三件了，还要分给谁呢？下面的十个人心都提到了嗓子眼，室内寂静的鸦雀无声，就等这位长老的下面一句话了。

　　众人心中正在急切地转动念头。

　　迂回长老一抖手，空中突兀地飘出一连串如紫檀莲花一样的精巧物件，每一件上都散发着紫幽幽的毫光，细看上去，又不似莲花，到似一枚枚形状各异的手印。

　　就如大道者入定中通过神通打出来的玄妙天机。

　　一共十三枚，每一枚手印上，仿佛都凝聚着无穷无尽的玄奥在里边，深深地向上看去，顿时心神都能被吸引进去。

　　“这是什么……”

　　众人同时有些愣住。

　　迂回长老笑了笑，淡淡说道：“这套灵器有些特殊，因此我需要特殊说一说。

　　这套灵器共十三件，名为灭魔剑印，是最近咱们宗族花了极大代价寻得的。

　　将每一枚手印感悟通透之后，神念加持手印融合到灵剑中，可以让灵剑的力量暴增，多增加一枚手印，威力就增加一筹，能融合到七枚手印，剑印威力应该就达到了上品灵器的极限，如果能感悟超过七枚手印，那么这套灵器到底能达到什么威力，我也不好说喽。

　　不过，这套灵器威力虽强，却也不是普能人能够御使的，能驾驭七枚手印的大天赋者简直都绝无仅有，或说能御使超出七枚手印，那样大天赋的弟子无数年间我根本都未看到过，因此，我也只能将其归为上品灵器的档次了。”

　　“什么？超出上品灵器的级别？”

　　众人同时心中狂震，骇然盯向上首，不知是谁咕噜一声咽了一口口水。

　　如此法宝让所有人都动心了，就连佐非石心中都一时懊恼后悔，这套灭魔剑印明显要比他的紫砂傀儡强许多，自己怎么没有得到……

　　自己可是这些人中最强的，为何不给自己最好的？

　　迂回长老叹了一口气接着说道：“这套灭魔剑印，就分给李燃刀吧。”

　　“什么？分给我……”

　　李燃刀听到这里差点跳了起来，简直不敢相信自己的耳朵。

　　看到灭魔剑印时心中也全是狂热，但是他有自知之明，这样的法宝怎会落到自己这样一个新入族的头上。

　　但是哪里想到，长老说要给自己。

　　脸上全是茫然的喜色，热切地伸出手去准备接过来，旁边的韩冷再也忍不住了，顾不得尊卑礼仪大喊道：“慢。”

　　迂回长老眼眉微微一皱向韩冷看去。

　　韩冷霍然站起身，脸上全是不服气的表情愤愤说道：“长老，你不公平，这套灭魔剑印凭什么要分给李燃刀？就因为他是皇族就又要给他特权吗？”

　　见其他弟子脸上都露出深以为然的表情，顿了顿又接着说道：

　　“这么多人，能否轮到我暂且不说，非石可是实力最强的，长老，为何不将这套剑印分给非石呢，您对皇族太过偏颇了吧。”

　　这句话就连佐非石心中都引起同感，抬起头看向上首。

　　迂回长老目光一冷，看向韩冷淡淡点头道：“看来你这意见还不小呢，不错，我正是因为李燃刀是皇族才将这套灭魔剑印分给他的……”

　　底下的众弟子听到这句话神色同时一动，心中齐齐愤愤不平起来。

　　迂回长老接着说道：“这套灭魔剑印需要心念多分的天赋神通来御使，一分心念御一枚剑印，心念分出越多，能御使的剑印越多。除了李燃刀，我问你们，谁的天赋神通进化到了三分了？

　　连三分都未到，你们就是得到了这套剑印也发挥不出它的力量，分给你们还有什么用处？

　　而李燃刀现在就已经达到了心念四分的程度，如果练化剑印后，四枚剑印发挥出来的威力远强于你们，不给他我给谁。”

　　原来、是这样。

　　所有人同时恍然大悟。

　　怪不得长老要这样分配啊，这其实是一种按李燃刀的功法特点分配的。

　　不过，众人心中的愤愤之意还是有些难以掩饰，怎么就会有这样的法宝，仿佛为李燃刀量身定做一样，偏偏还是众多法宝中最强的一件，又便宜这小子了。

　　李燃刀听完这些又惊又喜，凌空一挥手，将飘浮着的十三枚金印收入纳戒之中，心神进入里边，感应着从剑印中传过来的玄奇波动，脸上的喜色怎么也掩饰不住了。

　　恐怕他一身法宝之中，这算是等阶最高的一件了吧。

　　虽然在现阶段，他最多也仅能融合四枚剑印力量，但是，胜在有发展潜力啊。

　　还余下两件上品灵器了，在众弟子火热的期盼中也分了下去。得到的狂喜不以，没有得到的不无失落，不过长老的分配确实没有让他们再挑剔指责之处，最终也不得不服从了。

　　迂回长老苦笑着摇了摇头。

　　整个宗族完全被掏空了装备这些弟子，天灾临世，已经顾不上宗族的储备了，但愿这些弟子能够不负众望，取得一个让他们可以安心的成绩吧。

　　微微叹了一口气，心中的压力犹自沉重，缓缓说道：“再给你们五天休整准备的时间，五天后，我领你们一同出发。”

　　挥了挥手，让众弟子退去。

　　众弟子从长老阁告辞，走上山峰，韩冷微瞥了李燃刀一眼，脸上犹带着愤愤之色，哼了一声转身离去。

　　李燃刀笑了笑，没有与众人同路，自行走在内城宽阔的街道中，想着新得到的这套灭魔剑印，心中有一种急切要见识威力的想法。

　　在海底的山城中走出好远，寻到一方荒山野谷，离街路要有数里远的海路。这里静悄悄的无人经过，幽谷中洞穴林立，正适合一个人修行。

　　机警地将神识释放了出去，观察周围确实无人，李燃刀方才小心翼翼地将心念轻动，唤醒御妖令中的一个鲸修。

　　呼地一声，一道数丈高的庞大身影立在眼前，就如突兀出现一座山峰，鲸修双目如电，浑身威压凛然，给人一种极大的压迫感。向李燃刀微微恭身施礼问道：“主人，召唤我有事？”

　　李燃刀淡淡点头，退出数步，唰地一抖手将斩空剑取了出来，暗暗将全部玄奥意蕴融入到剑中。

　　向对面朗喝道：“鲸十三，你做好准备，全力接我这一剑，我看看我的实力到底如何。”

　　那个鲸修脸色凝重缓缓点头。

　　李燃刀指尖一扬，唰地一声，一道淡紫色的流光激射了出去，剑上螺旋劲力在空中刺出一溜火光，利啸刺耳，去势奇疾，一道闪电就掠到了鲸修的身前。

　　这已经是李燃刀现阶段全部力量的完全施展了。

　　他就要看看，自己现在的真正力量到底在哪里。

　　那个鲸修脸色一下子更凝重了，砍刀如一道利闪划破天空，疾横在胸前向前点去，当地一声剧震，刀剑相击一处。

　　海水中一阵沸腾的大浪翻涌而起。

　　鲸修吐气开声，嘿地一声，微微退后一小步，成功将这一剑之力接了下来。

　　李燃刀站在远处微微点了点头，丹升大圆满的鲸修啊，蛮力远胜其他妖修，这一剑能将鲸十三都迫退一小步，一剑中的力量足以自傲了。

　　扬手将鲸修与斩空剑同时收起，寻了一个山洞盘膝坐在里边，一抖手，将一枚如莲花般的手印取了出来，紫莹莹的毫光晃眼，手印的玄奇与小剑虚空中的绿色丝线竟然有异曲同工之妙。

　　这仅是十三枚中的一枚而以。

　　心中兴奋，神识凝练如丝，急速侵入这枚剑印之中，感觉里边如一方沙漠一般干涸，神识如水，一桶水倒进去就被沙漠吸收的点滴不剩。

　　李燃刀暗暗点头：上品灵器果然难以炼化，看来若想将这一枚手印完全炼化，就凭我现在的神识力量都需三天以上吧。

　　绿色的玄奥丝线震荡而出，神念唰地一声如潮涌，如浪急，向剑印里边一寸一寸地侵入进去。

　　时间缓缓流逝，一天过去了，两天过去了，三天过去了，就在这一天，呼地一声，神识如潮水一样淹没最后一方滩涂，将整枚剑印完全炼化，如莲花一般的剑印上紫色毫光冲天而起，将一方山洞都映的流光溢彩。

　　“成了。”

　　李燃刀心中暗喝一声，大喜着睁开双眼，心念一动，那枚莲花般的手印轻轻化成一丝波动，在手中瞬间就消失的无影无踪。

　　就如以前在小剑虚空中对玄奥丝线的顿悟，这枚剑印竟然也完全融入到了神念里边。

　　“太神奇了，这套灭魔剑印竟然可以以形化境，将一个真正的实物转化成玄奥境界融于心境，一个灵器竟然可以同时具有上阶功法的效用，如此神通，怕不真就要超出上品灵器的范畴了吧。”

　　想到这里，心中更喜，缓缓站起身，穿出山洞来到外面一处宽阔地带，心中轻声呼唤，再次将那个鲸修召唤出来，微笑着朗声说道：“鲸十三，我这几日修炼又有突破，剑中的力量可能会更强了，你准备好，再全力接我一剑，看看我的真正实力到底达到了何种程度。”

　　“是，主人。”

　　对面的鲸修脸上露出一丝淡淡的笑意，微微摇了摇头，没有怎么在意，三天前那次试剑，主人的力量他感受到了，是很强，但是以他的力量也无需太过在意。以他这样的强妖力量，就是主人又有进步他也不用全力以付吧。

　　不过主人的命令是要不折不扣地遵守的。

　　缓慢地将一身实力完全提至巅峰境界，气息越来越凌厉，越来越凝练，刀上的寒芒有一种渗人心魄的压迫感。

　　冲对面的李燃刀点了点头，表示自己已经准备好了。

　　李燃刀眼睛微眯，将斩空剑抖手祭在胸前，星云风暴疾速旋转，嗡地一声剑身轻颤，螺旋般的劲力利啸而出，斩空剑如释放出去的流星，奇快地划过天际。

　　就在这时心念疾动，手中加持一付玄奇的手印，灭魔剑印如玄奇的波动一般在向前疾送，凭空印在了斩空剑里边。

　　刹那间斩空剑紫光暴涨，唰地一道急加速，竟然以更快的速度掠了出去。嗤地一声利啸让那边的鲸修大吃了一惊，脸色顿时变了，再不敢怠慢，拼尽全身力量将砍刀扬起向这柄紫剑上架去。

　　当地一声剧震，这个鲸修但觉一道如尖锥般的力量从砍刀上直透而入，摧枯拉朽一般地将自己抵御的劲力层层摧毁。

　　再也支持不住，顺着斩空剑力腾腾腾地一边向后退出数步方才站定，犹自感觉手腕酸麻，胸中气血翻涌难以自持。

　　“这、这是怎么回事？”

　　鲸十三都有些懵了，满眼惊骇地看向对面。

　　他犹记得，就在三天前，他还仅是微退一小步而以啊，怎么仅三天不见，这个主人的实力增长的如此快速？他一身蛮力仍然被一剑狼狈地迫退了那么多步。

　　李燃刀看到这一幕心中大喜。

　　融合了剑印之后，自己射出去的一剑果然威力暴增，让鲸修都退出数步之远。

　　如果将更多的剑印融合入神念中，一剑出，一念四分御四枚剑印，将四枚灭魔剑印同时加持到剑中，那么我的一剑又会有怎样的力量？

　　想到这些，激动的都有些不能淡定了。

　　一抖手将斩空剑与鲸修全都收了起来，满脸喜色地抬头向远方的内城望去。

　　还有两天就要出发了，来不及炼化更多的剑印，自己还要有一些准备工作要做呢。


第0225章 万族大赛第一关

　　李燃刀将一切收拾停当，方才与鲸十三试招时的痕迹也全都掩饰，方才重新向内城走去。

　　走出数里海路进入城内繁华之中，宽敞的街路行人如织，每个人脸上都是一付悠悠然的神色，承平以久，全都养成了不急不慢的生活节奏，但是他们怎么知道，还有几年的时间就要有一场整个世界的灾劫发生呢。

　　有一些人正在为了他们的存亡而准备拼命战斗呢。

　　心中感叹不以，微微摇了摇头，寻了一处等级最高的灵石阁，到里边将整整一万枚下品灵石兑换成了十块极品灵石。

　　极品灵石一入手，就有一种博大浩淼之感，里边蕴含的天地灵气精深凝练，一块极品灵石几乎就是一方小小的天地，用极品灵石修行，里边的能量足够让一个修者吸收好久。

　　十块极品灵石再加上那半枚能量玄冰……

　　李燃刀摸着这些高能灵物，想到万族大赛之前的修行，心中微微有底了。

　　用灵石直接修行简直是一种太过奢侈的行为，但是现在顾不得浪费财富了，万族大赛之前，功力每提升一点都具有决定性的作用，都关乎自己的亲人爱人能否平安，能否生存下来的天大事情。

　　而剩下的灵石，几乎一块不剩地全部收购了紫海葵。

　　老驴跟了自己一场，天劫在前，不管他能否最终进化到第六形态，都尽量满足一下他那唯一的一点愿望吧。

　　别的不行，只为了吃饱还算奢侈吗。

　　老驴飘浮在主人的身后，看着成堆的灵石花了出去买进紫海葵，皱纹密布的老脸上全是不能自持的感动神色。如此庞大的投资简直让人有一种眩晕感。老驴自问，若是不跟着这个主人，几辈子也吃不到那么多的东西啊。

　　心中突然充满了一种毅然之意，用力点了点头。

　　他打算好了，以后无论是战斗、是危险、还是应天劫，他老驴这辈子跟着这个主人再不离开，就让自己更凶狠地吃吧，好进化出传说中的第六形态，万一能够再出现什么天赋神通，好帮助主人战斗啊。

　　五天很快就过去了。

　　这一天迂回长老青袍青履，有一种飘飘出尘的仙风道骨之感，领着五十余名参赛弟子从长老阁悄然出发前往天魔峡，那里，是万族大赛第一场比赛的赛场。

　　一路上分水疾驰，成批传送，五十余章修个个摩拳擦掌，赶路中暗蕴着精锐，就准备在即将到来的大赛中一展拳脚。

　　每个人都战意激昂。

　　季流光寻到一个机会，悄然凑到李燃刀身边，舔着嘴唇笑着低声说道：

　　“燃刀大哥，我感觉这次大赛我有信心闯进前百名去，到那时我就会得到一份好大的封地，就可以不必做这个有名无权的皇族啦，以后大哥常去我那里相聚，咱们兄弟同谋大事岂不乐哉。”

　　说着这些，脸上全是悠然神往的表情。

　　李燃刀笑着点了点头，暗中却情不自禁叹了一口气，这个兄弟还仅是小富即安的打算，他又怎知自己现在的目标与心中的压力。

　　权势？财富？

　　李燃刀现在争的，是自己亲人爱人生存下去的权利，甚至是一个种族的生死存亡。

　　深海寂静幽深，连日的赶路，离天魔峡越来越近，李燃刀的一颗心却逐渐地悬了起来，一种忐忑的情绪悄然滋长。

　　不知即将到来的比赛会是怎样，又会遇到多少强者。

　　因为对名次誓在必得，所以才患得患失。

　　这一天最后一次传送出去，待传送阵的光芒散尽，五十余人齐齐出现在一方半山腰上，睁开眼向下方的山谷看去，一下子倒吸了一口冷气。

　　李燃刀感觉自己的心砰地一跳，头皮都一阵发麻。

　　从山脚下直到天边极远，密密麻麻的妖群简直看不清数不尽，黑夺夺的人头攒动，一望无际，不知到底聚集着多少妖修。

　　如此庞大的生灵聚集，这一幕壮观的简直难以想像。

　　冥海中生命之繁荣昌盛令李燃刀大开眼界，在云秦大陆，要想一次聚齐这么多生命那得费多大劲啊。

　　迂回长老昂扬站在一方山石上手向下指，朗声说道：

　　“你们看到了吧，下边的峡谷就是天魔峡了，整方峡谷其实就是一处天然绝地的入口，比赛开始时，会将你们都传送进去，那处绝地之中生存着一种叫做天魔的原始种族，凶猛而强悍，你们比赛的第一关，就是进入绝地中一路屠杀天魔族，在规定的时间中横穿过整座绝地。

　　前五千名者取得成绩，以后的一律淘汰掉。可听明白了？”

　　五十多人齐齐答应：“听明白了。”

　　李燃刀眯起眼向下看去，下方的峡谷中密密麻麻的强妖都是要参加比赛的，神识淡淡扫下去，几乎几个妖中就有一个丹升大妖，功力凝练到发指的更强妖同样常见，就这样随便扫过一眼，竟然发现连丹升大圆满的都有存在。

　　一颗心顿时再次提了起来。

　　对手太强了，方才仅是粗略看了一眼而以，峡谷中那么多妖，如果细数下去，又会有多少强大的存在？

　　这场战斗还未打响就已经硝烟弥漫，为了各自种族的生存，每一个宗族都下了最大力气培养精英弟子了吧。

　　那么我能闯进前三十的胜算到底有多少？

　　心中越发沉重起来。

　　迂回长老挥了挥手，让这些弟子也进入到下边峡谷中等待。

　　五十余章修步入峡谷中，气息千奇百怪的海妖，完全没有见过的各种种族都向他们看过来。

　　李燃刀看的眼睛都花了，绝大部分妖修都在峡谷中各寻位置盘膝修行，几乎两步间就有一妖占据。

　　比赛前的每一息时间都是珍贵的，谁也不愿浪费。

　　还有二十天的时间第一关的比赛方才正式开始，李燃刀纵目四顾，也准备寻一处地方坐下来，不过峡谷里边坐的太密了，很难找到空位置。

　　穿行过妖群走出好远，眼睛突然一亮，看到前方一条横石颇为光滑，足有数丈长，横石的一端坐着一个剑鲨，脑后一溜尖刺，身材高大魁梧，一个人占据了横石上好大一块地方。

　　剑鲨眼中神威如电，丹升大妖的杀气让人惴惴。正转过身与旁边站着的几妖低声说着什么，那几个妖小心翼翼地听侯着。

　　而就是那几个妖，竟然也全都是丹升实力。不过看他们的表情，仿佛那个剑鲨是他们祖宗一般，剑鲨想来在他们宗族中也是绝对强者一个级数的吧。

　　看到这些，李燃刀心中暗动，这场比赛强者太多啊，向横石处看去，横石的另一端却是空着的。

　　峡谷中实在没有太多的空处，李燃刀暗暗点头，大步走过去在横石的另一端坐了下来。

　　剑鲨也算老对手了，对这一种族也算熟悉吧，别处没地方了，就坐在这里吧。

　　正准备在山石上盘膝，那边的剑鲨霍然回头，看到坐过来的陌生妖，脸上顿时出现颇不耐烦的神情，声音阴冷向李燃刀挥手道：“你，坐远点，我不喜欢别人靠近我。”

　　李燃刀心中一下子动怒：好大的排场，在你们宗族养尊处优惯了没人管，但是这是天魔峡，万族聚会，谁会理你的摆谱，冷冷地瞥过去一眼淡淡说道：“脑子有病！”

　　转过头微闭上双眼，再也不理这个大块头。

　　“嗯？”

　　那个剑鲨阴冷的双眸中顿时如燃烧起火焰，死死地盯着李燃刀片刻，仿佛一条巨毒之蛇盯着猎物，还从来没有人敢这样顶撞他呢。

　　不过在天魔峡中，没有比赛之前任何人都不充许动手的，否则会被那些各族长老们联手驱逐出去，失去比赛资格。

　　这个剑鲨冷哼了一声，嘴角边撇过一丝杀意。

　　冷冷地转过头去，再次吩咐那些妖一些什么，又瞥了李燃刀一眼，嘴角边牵动两下，也闭上双眼，将眼中杀机深深敛去，缓缓进入吐纳修行之中。

　　二十天的修行眨眼易过，几乎所有报名参赛的强妖们都赶到这里了。谷中更显密集。这一天，深海中极远处的一座山峰上，一个灰袍大道者朗声说道：

　　“所有弟子注意，万族大赛第一关马上开始。”

　　声音如天边的滚雷，隆隆的雷音响在每个人的耳迹，无以计数的群妖中，竟然全都听的清清楚楚。

　　整个峡谷中倏忽间一静，紧接着嗡地一声响起吵杂的声音，所有参赛的弟子纷纷站起身，心中火热地转头四顾。

　　真正的大赛就要开始，无数年的等待，终于要决出结果了吗。

　　有些人紧张的脸都有些发白了，还有些人兴奋的脸上全是雀跃的神色，但是那些真正的强者，几乎全都能沉的住气，这才仅是第一关而以，那些强者的目标还在于走的更远。

　　整个峡谷上方，突然呼地一声笼罩上一团灿烂的光华，就如山谷中凭空掉下一轮太阳，将所有人的眼睛都晃的睁不开，下意识地伸出手挡在眼前。

　　强光将谷外那些观战的各族族人的脸全都映照的刺目光亮。

　　放下手时，光芒缓缓消散，整座峡谷中密密麻麻的妖群竟然齐齐消失的无影无踪，被传送进了无限广袤的天魔族世界之中。


第0226章 遭遇剑鲨

　　迂回长老与身边的几位长老忧形于色，转头互相对视了一眼，微微点头。

　　其中一个身材瘦弱的长老苦笑着摇了摇头叹道：“比赛开始了，不知那些弟子们会有如何表现，整个章族能否繁衍下去，可就全看他们的喽。”

　　另一长老安慰道：“无碍的，这一关仅是仅前五千名而以，那些弟子们闯过天魔绝地虽有困难，但是应该没有危险。”

　　瘦弱的长老再次叹了一口气摇了摇头，沉声说道：

　　“我怕的不是那些天魔族，我怕的是其它参赛的种族，为了打击对手，这一路不知要经历多少腥风血雨，也不知有多少隐藏在暗中的强者会对我们下杀手……我们的那些精英弟子，会不会无缘无故就陨落荒野……”

　　几位长老同时想到了这种可能，脸色都沉肃了下去。

　　如果仅是比谁更快地横穿过绝地，那就看真正实力好了，但是，那些暗中的杀机才更让人难防啊。

　　呼地一声光芒散尽，李燃刀将挡在眼前的手放了下来，赶紧纵目四望，竟然再无海水，山野葱茏，天空上铅云压顶，沉甸甸的雨云仿佛要将天都坠下来，阴沉的让人有一种窒息感。

　　大地上，山野中，无以尽数的煞气波动遥遥从远处传来。

　　感应到那些煞气波动，李燃刀心中重重一跳，将眼眉皱紧了，他知道，那就是这方绝地中的天魔族了，遥遥可见黑光煞气中融合着太多的血腥、惨烈与戾气，魔族的心性果真不能用常理度量。

　　说到底，天魔族是这里的原部族，自己这些人仅是外来入侵者而以，而这些外来入侵者在屠戮这些原部族的同时，却只是为了给自己的世界寻一份生机。

　　这个世界就是如此矛盾。

　　密密麻麻的海妖们被传送进来后分布甚远，就如一场暴雨的雨滴融入到沙漠中，沙漠将其完全包融，再也看不出那些数量惊人的感觉。

　　辨认了方向后，群妖们第一时间展开身形，各色光华笼罩，如无尽的流光向前方飞奔。

　　一转眼天地间就全是嗖嗖地掠风声。

　　前五千名才有成绩，这些妖修们第一时间就拼了起来。

　　“嗯，这就拼起来了？虽然仅是第一关，但是也要抓紧才行，不要中途遇到什么麻烦耽误了时间，连前五千名都进不去可就要悔死了。”

　　李燃刀一时也有些焦急起来，抬头看去，正前方是一片怪石嶙峋的山坳，穿行过去又是一片连绵的群山。

　　一时心中犹豫起来，是这样从空中直飞过去，还是从地上潜行？飞过去会遇到太多强魔的阻拦，不过潜行也不安全……

　　不管太多了，时间要紧，一个健步就穿了出去，向山坳深处扎入，突然眼前暗影闪动，两个如利吼一般的魔族感应到外族入侵的气息，横眉立目地突兀从石后窜出拦了过来。

　　黑光缭绕，身上浓烈的煞气中人欲呕，眼中冒出嗜血的凶光，利爪如刀，看到这个外来入侵者一时间眼神都红了，一声低低的嘶吼，四肢并用，飞一般地冲了过来。

　　“咦？竟然第一时间就遇见魔族？”

　　李燃刀看着别的妖都冲远了，自己竟然要输在起跑线上，心中一急，唰地一声扬起斩空剑。

　　在不远处的一座半山腰上，剑鲨与那五个丹升初阶的妖修聚在一处，正望见山脚下的李燃刀。

　　剑鲨脸上的肌肉都时狰狞起来，阴冷地笑道：“哈哈，那个小子果然和我们传送到了一起。妈的，敢顶撞我，他不知道进入比赛场之后就允许厮杀了吗。奥利，你领兄弟们过去将那小子杀了，那小子还是有些实力，怎么样，有把握吗？”

　　叫奥利的妖低头向山脚下看去，正看到李燃刀与魔族剑拨弩张的危机，舔了舔嘴唇笑道：“大哥，咱们这里五个丹升实力，联手绞杀还灭不了一个？我们和那些魔族前后夹击，那个小子死定了。”

　　奥利满脸狞笑着向后一挥手道：“兄弟们，出发之前先干一票。”

　　“好嘞。”

　　后边的群妖全都狞笑，身上气息大作，同时展动身形飞到空中，如数柄射出的利箭唰地横空掠过，身在半空中就全将灵器祭出，各色光华灿烂闪烁，杀机凛凛。

　　只在一眨眼间就飞到了李燃刀的后方。

　　前边的两个天魔族呼地一声跃起，当头扑下，利爪上森寒的杀机浸人心脾。后边的五个丹升妖心中杀意暴涨，祭在空中的灵器光华吞吐闪烁。各色灵器将空气都划过火花，唰地一声，五柄灵器带着犀利的杀机凌空刺了下去。

　　“那个小子，给我们留下来吧。”

　　前边煞气冲天，后边杀机灿烂，半山腰上的那个剑鲨看到这里满脸冷笑，哼了一声：一个小小的章族就敢张狂？这就是和我做对的下场。

　　不想再理会那里了，方要展动身形飞起，突然眼睛瞪了起来，一个顿步停在原地，急转身体向下方的战场那里看去。

　　就见下方的李燃刀连身体都没有转过去，对后面空中暴射下来的灵器视若未见，仅是轻轻向前一迈步，唰地就掠出数十丈远，就如凭空失去身影，五柄灵器一下子攒射到了空处。

　　迎着两个魔族冲了过去，凌空一抖手，紫剑上幻化出无尽流光，一声利啸，不知如何，那两个魔族身上顿时激起无数道血箭，砰地一声，庞大的身躯就暴裂开来。

　　“什么？”

　　后边半空中的五个丹升海妖看到这一幕一下子吓的差点从空中掉下来，脸色顿时就白了。

　　那两个天魔族已经无限接近于丹升实力了，竟然被人家一个照面秒了两个？

　　奥利心中一下子急了起来，大喝一声：“兄弟们，这小子有些强，我们加把劲。”

　　众妖修神念疾动，祭出的灵器在空中划过一道弧线，五道夺命的光华再次追着李燃刀的背后射去。

　　五个丹升初阶啊，全力出手，务求一举将这个对手击杀，不让他有任何还手的余地。

　　众妖眼睛瞪圆了御灵器疾刺，突然看见那个章修杀完魔族之后好整以瑕地从容转身，手腕轻转，当当当声中，五个丹升妖的灵器都被一剑荡飞。

　　灵器上传过来的无可匹敌一般的力量让众妖感觉头脑中嗡地一声剧响，眼前顿时发黑。

　　还未回过神，耳边就听嗤地一声利啸，一道紫芒闪烁，快到眩目，在他们根本就未反应过来之际，紫光横贯着从他们中间射了出去，噗地一声将领头的奥利一剑洞穿。

　　奥利的左胸上一道血箭喷了出去，这个丹升妖甚至连低头看上一眼的力气都欠奉了，满眼骇然之色，直挺挺地从空中直跌了下去。

　　“啊？奥利……”

　　剩下的四妖顿时就吓的鸡飞狗跳。

　　一剑秒了丹升大妖？竟然在他们都未回过神来的时候，一个照面就秒了他们中最强的那一个。

　　那一剑得有多么强的力量？

　　他们这才知道轻敌了，原来这个章修比他们估计的实力还要强太多，远不是他们几个捏到一起就能对付的了的。

　　被下面李燃刀的冷冷眼神吓到，几个妖修吓的肝胆俱寒，轰地一声四散飞逃，远远逃离出去，再也不敢离的稍近。

　　半山腰处的剑鲨眼眉顿时就皱紧了。

　　“咦？那个章修竟然也有丹升高阶的功力？以前没有听说章族强者中有这一号啊，看来我还是小看他了，不知这个小子是从哪里冒出来的，不过，既然遇上，正好就将他顺手解决掉，省的在以后的战斗中给我们其他族人造成障碍。”

　　这个剑鲨在他们族中也是一个极强的强者，丹升高阶，再加上强横的种族天赋，同阶的对手鲜有放在眼中的，自信有绝对的力量闯入万族大赛前百名去。

　　李燃刀方才那几剑虽强，可是还未放在他的眼中，在初赛时就暗中铲除有实力的对手，让其它种族损失惨重，这原本就是不少强势种族暗中战略之一。

　　“哼，那群废物，还得我亲自出手。”

　　剑鲨脑后一溜尖刺都炸了起来，眼中凶光闪烁，一柄利叉抖手擎出，利叉上一道光华冲天而起，御着这道光华，剑鲨的身影在空中都掠出了残影。

　　唰地一声就飞出数里山路，直接降临到李燃刀的上空。

　　遥遥飞出去的几个妖修看到他们的大哥亲自出手了，惊魂甫定停下逃跑的身形，悬停在半空紧张地盯着这场大战。

　　剑鲨看着下方李燃刀冷冷的脸色，一下子想起在天魔峡中时，这个小子冷斥自己：“脑子有病”时的漠然表情，心中愤怒的火焰疯燃。

　　在空中冷哼了一声：“小子，这场比赛，你出局了，只怪惹到的是我吧。”

　　利叉上光华暴涨，将空气都刺出了一溜火光，如凶神恶煞一般从天而降，未及近前，杀机就已将一方空间都笼罩在了其中。

　　李燃刀心中的杀机也燃烧了起来，目光冰冷。

　　几次三番嚣张挑衅，现在还阻自己前行之路，那么，也不急于一时了，就先打出个输赢再说。

　　心中玄奥枝条蕴于斩空剑中，遥遥盯着飞过来的剑鲨身影，斩空剑从手指上脱手飞出，掠在半空时突然嗤地一声利啸响起，螺旋般的劲力让这柄剑真正掠成了一道紫电。

　　唰地一声剑影在剑鲨眼前无限放大。

　　“咦？”

　　剑鲨一下子被这道剑束吓到了，心中砰地一跳，脸色顿时就难看许多。

　　“怎么回事，方才杀奥利那一剑哪有现在的十分之一威力？难道方才这小子隐藏了那么深的实力？怎么可能，章修的情报我们已经做的很详细了，没听说有这样一个强妖啊。”

　　剑鲨心中凛然，额头上的汗都冒了出来，唰地一抖利叉，在空中掠出一道残影，拼尽全力向那柄紫剑上架去，堪堪抵住，两件灵器相击一起，当地一声剧震。

　　山野全是隆隆的回音。

　　剑鲨但觉全身都被震的酸麻无比，一口鲜血噗地喷了出来，手中利叉喀地断折。

　　一道无可匹敌的劲力直冲到胸前，就如被一柄重锤砸中，让他的身影骨碌碌地向后翻滚出去。

　　强行在远处稳住身体，剑鲨都懵了。

　　“怎么可能，怎么可能？我都被这个小子一剑击飞？这个小子是章族中秘密培养的天才吗？怎么情报中一点都没有听说，看他功力明明仅是丹升高阶，怎么那一剑完全有了丹升大圆满的力量？”

　　念头还未转完，对面的斩空剑根本就不容他有半分喘息时间，唰地一声掠过一道玄玄的轨迹，如一条紫色长虹横空掠出惊艳的光芒。

　　剑中那种令人品啧不尽的玄奥之意让剑鲨惊的魂飞天外，剑境高深到他根本难以望其项背。

　　“妈的，我怎么惹上了这样的强妖……”

　　剑鲨心中大悔，脸色铁青，竭尽全力将身体横甩了出去，嗤地一声尖啸，紫剑从肋边贴着身体就刺了过去，上边凛冽的杀机让剑鲨身上的盾鳞都差一点炸开。

　　太险了，这一剑太快太险了，如果躲的稍慢那么一丝，恐怕就危险了。

　　方要庆幸，心中警兆突生，神识中但见一道紫色光影以一种难以想像的优雅方式旋回，就如风荡拂柳一般，从半空强行旋回却一丝勉强都看不出来，仿佛旋转的轨迹早就定好，唰地一道疾光真正快如闪电，从一个不可思议的角度从背后扎了过来。

　　剑鲨感受到这里，几乎一颗心都不跳了。

　　太快了，这一剑快的让他几乎无法想像啊，体内的气息还未理顺，根本来不及做出闪躲了啊。

　　竭尽全力将身体一晃，就听噗地一声，一剑从他肋下划了出去，划出一道数寸深的大口子，顿时鲜血横溅，剑鲨疼的脸色惨白，脸上肌肉重重一顿。

　　“不行，这个小子原来这么强，我可惹不起，现在还不逃更待何时。”

　　剑鲨心中害怕了，有一种死亡般的黑暗之感笼上心头，让他的心深深地颤栗，实力都足以进前百的强妖，哪里会想到在数以十万计的参赛妖修中，那么巧就能遇到比他还强的呢。

　　那得是多么小的一个几率。

　　心里的苦水都快要吐了出来，再不说话，脸上肌肉痉挛着，唰地一声转身就向那四个剩下的丹升妖方向飞了出去。


第0227章 四剑斩杀

　　“快跑。”

　　一声高喊，那四个丹升妖也吓的脸全白了。

　　他们的大哥都落荒而逃，他们再不跑不是情等着找死吗。

　　轰地一声，群妖就向极远处飞去，而就在这时，剑鲨耳边但听身后一道利啸将空气都压出音暴，方听到遥远处嗤地一声响，背后的杀机就已临体，那柄紫剑竟然以更快的速度衔尾追至。

　　远处李燃刀身体轻轻一晃就追了过去。

　　脸上杀机泛起，冷冷地笑着：“现在才想跑，来不及了。”

　　剑鲨感应到身后的剑之锋芒，一股惊悚感直冲到头顶，将牙根都咬紧了，心中怒喝：“小子，赶尽杀绝吗？不要逼我一会拼命。”

　　身体疾闪，唰地一声让过斩空剑，在空中狰狞着回过身来遥遥面向李燃刀的方向。

　　而就在这时，剑鲨的眼角边又有三道完全不同的光华唰地掠过。惊艳的锋芒轨迹竟然与那柄紫剑难分上下，快的疾若闪电。

　　再加上那柄从身边掠出的紫剑，四剑在空中刹那间如繁花怒放，向外划出眩目的轨迹。剑鲨激灵灵地打了个冷战，还未反应过来，就听噗噗几声低响，飞在他旁边的那四个丹升妖同时被灵剑贯穿，血箭喷出，四道身影身体一硬，再无思想，从空中直挺挺地向下跌落下去。

　　“咦？不……”

　　剑鲨都气懵了，也吓惨了，在准备截杀李燃刀之前，他哪里想到，这个对手出手如此凌厉狠辣，不仅实力强到让他肝胆俱寒，并且出手绝不容情，赶尽杀绝，在追他的同时，那几个一直跟着自己的兄弟全不放过。

　　竟然顺路一举秒杀了，一个都没有留下。

　　眼睛都蓝了，同时御四剑的神通让这个剑鲨终于知道了，这个对手绝不仅仅是一个普通章修而以，不是身份高贵的难以想像，怎么可能出现传说中的一心御四剑。

　　既然逃也逃不了，那么只好拼命了。

　　剑鲨头后一溜尖刺都胀的通红，呀地一声低喊，双臂顿时就隆了起来，如千年老树藤，虬髯的肌肉鼓胀着，里边蕴含着无有穷尽的力量。

　　狂化天赋，狂化之后，一身力量至少可以增长三成。

　　一柄更粗长的利叉抖了出来，手臂向力一挑，气息直线上涨，全身能量沸腾着运转全身，眼睛都变成腥红色。

　　剑鲨已经准备一场翻天覆地的大战了。

　　就在这时，对面空中，李燃刀冷冷一笑，手向空中一绕一扬，远处的四柄剑不沾染一丝血迹，灵芒熠熠，唰地一声同时返飞了回来。

　　嗖地向最中央集中攒射了过去。

　　天空中刹那间光华暴涨，无以尽数的灿烂光华就如沸腾着的潮水冲破堤坝，四柄灵剑的剑芒在空中铺就璀璨的云霞。

　　漫空杀机一下子将剑鲨的眼睛都几乎晃瞎。

　　这样的剑速，还是四剑同时攒射，就如四个丹升大圆满的强妖，将他一个小妖堵在墙角围着蹂躏一样吗。

　　剑芒快的让他目眩神驰，就是狂化了之后也全无还手之力啊。

　　剑鲨心中憋屈的都快要哭了，将利叉抡圆了，勉强招架着四剑的绞杀。双臂狂化之后，上边的力量反应可要比他大脑还要快许多，到后来甚至大脑都反应不过来，双臂就自动指使着利叉向一个方向挡去。

　　一个又一个间不容发的杀身之险让这个剑鲨心都几欲崩溃掉，往往是挡下一剑之后才想起来，哎呀，我刚才大脑都没有反应过来，太险了。

　　脸色越来越白，手上越来越软。

　　当当当当剧震声中，剑鲨在空中就如一只沙包被四剑踢来踢去。

　　不过远处的李燃刀可有些不耐烦了，这么长时间还不能解决掉对手，让他徒劳地挡来挡去，耽误了自己前行抢名次的时间啊。

　　心中怒了，微哼了一声，手上突然扬起妙奥的手印，就如穿花拂柳，空灵的不着一丝烟火气息，四枚灭魔剑印化为玄玄的波动，从心念中疾吐而出。

　　“去。”

　　将灭魔剑印脱手扬出。

　　上品灵器级别的四枚剑印啊，剑印玄玄的波动灌入四柄灵剑里边，远处四柄灵剑剑身上突然光华暴涨，如一下子吃了大补药一般兴奋起来，刹那间四剑中的杀机凌厉的让人动容，嗤地一声利啸，四剑齐齐向中央攒射下去。

　　当地一声就将剑鲨的利叉一剑斩断。

　　“不！怎么会这么强……”

　　剑鲨感应到对手突然变得更强许多的力量，一颗心完全绝望了，到现在他才知道，这个章修和他打了半天，原来人家更强的力量方才动用。

　　一颗心完全沉了下去，这个剑鲨已经绝望了，知道再无幸甚，眼前一黑，四柄剑穿透防御，噗地一声同时扎进他的身体中，就如刺入软泥，锋锐的剑芒顿时就将这个剑鲨庞大的身躯穿透出四道血洞。

　　所有的动作霍然顿住，剑鲨满眼茫然，手还在向前挥着，就那样定格在空中，噗地吐出最后一口气，从空中直挺挺地向下掉去。

　　远处的李燃刀脸上一下子露出喜色，暗中将双拳攥紧了：“痛快。”

　　灭魔剑印不愧是超上品灵器级别的法宝，四印同出，让四剑的力量暴涨数成，杀这个丹升高阶的剑鲨竟然如此轻而易举。

　　这还是自己一路上悄然炼化剑印后第一次全力出手，痛斩对手的那种感觉可比与鲸十三试验时要痛快多了。

　　不再细想了，飞下身将几个妖修的纳戒全都收了起来，翻出不少灵石与一些千奇百怪的玩意，不过更强的灵器真没有看到。想来各个宗族也全如章族一样，只将最强的灵器武装给最强的几个人而以了吧。

　　抬头向远处辨识方向，原地轻轻一晃，向山野中掠出极远，几步就穿入深山之中向前追去。

　　开头已落后一步了，不过李燃刀心中到不是太过担心，毕竟自己实力在那里了，有一些天赋强横的丹升初阶都能抢进前五千，自己还能照那些妖慢吗。

　　在深山中一路潜行过去。就是不在空中飞，这一路艰险仍然难以尽数，天魔族的数量惊人，几乎每前进百里山路都会邂逅到一伙，有的凭机警能够绕开，而有的就唯有凭实力硬闯一途。

　　那些天魔族实力有强有弱，弱的也就如普通凡人不值一提，而强的却连丹升大圆满的都有。

　　当然李燃刀也仅是迂回长老说，还没有亲身遇见过。

　　剑下已经不知斩了多少魔族了，李燃刀心中突然有些明悟。

　　自己这些外族凭空侵入这方天然绝地，对于这些天魔族来说恐怕就算是灭世天劫吧，天魔族正处于水深火热的惨痛之中，而对于冥海中的生命来说，制造这样一起劫难，却无非是想借这次大赛之机，利用各族强者将这方绝地扫荡一遍，然后将这里也变成一个可以在天劫来临之前的栖居之处。

　　自己深深恐惧于天劫，而转手间却又在给别人制造天劫，可见事情转过一个角度，就完全是不同的观感。

　　那个外部更强大的真灵世界，恐怕在他们眼中来看，要毁掉自己这个世界的无尽生灵也仅是一念之间，不涉残忍之说吧。

　　心中感慨无尽，噗地一声又一剑向前送去，将一个魔族结果了生命。

　　脚下玄奇地向前一迈，倏忽间又向前掠出了极远之地，悄然向远处侵去。

　　一路杀戮，一路疾速前行，有太多的海妖被李燃刀落到了后边，他已经渐渐抢到了更靠前的位次。

　　而这时也已经进入到了这方世界的中部地带，天魔族更加密集，更加强大起来，到后来每前进百里，遇到的艰险劫难都要比以前凶猛了无数倍，厮杀也更加艰苦。

　　进入这方山域，就连丹升大魔都已经可以很轻易地看到了。

　　这一天，再次悄然潜行出数百里远，连绵起伏的雄山越发的深幽，怪石嶙峋，李燃刀一记轻掠，直接掠过极远，在另一方山石后隐下身，向远处观察，突然脚步顿住，眼睛眯了起来。

　　就在离他不足里许远的一方硕大洞口处，十余个丹升大魔满脸狰狞，架起一堆篝火，在火上烤着一大团肉，滋滋流油，而看火堆另一边凌散撕裂随意抛下的衣物，竟霍然是冥海中的妖修所有。

　　那堆火上烤的是什么，已经不言而喻了。

　　李燃刀强忍着恶心，暗自庆幸自己提早一步发现，避免了又一场厮杀，正准备悄然转身从一边绕开躲过这伙天魔，突然眼光再次凝住。

　　他看到从那处污黑肮脏的古洞中，又一个气息庞大的魔头钻了出来。

　　后出来的这个大魔身上的煞气都凝若金矢，双爪长可过膝，浑身金属嶙峋，如生锈了的黑铁块一样颜色，尖嘴猴腮，细锐的目光中却有着闪电一般的寒芒。

　　足有丹升高阶层次。

　　“咦？”

　　李燃刀看到这里心中重重地一顿，疑惑地揉了揉眼再向远处细看过去，都有些怀疑自己看错了。

　　“是铁煞魔？难道真的是铁煞魔？”

　　心中砰砰跳动，想起了出发这一路上迂回长老给众人留下的天魔卷，里边详细提到了几种最稀罕的魔头，其中铁煞魔就是其中一种啊。


第0228章 铁煞魔

　　在无以尽数的天魔族世界，铁煞魔都太过稀少。

　　传说铁煞魔不凝魔丹而凝铁煞精，那种东西完全是金之极致，一小粒就价值连城。如果能得到铁煞精，再求高手炼器大师帮自己将铁煞精提炼融合到黑锋剑中，甚至都有可能一举将黑锋剑进化到上品灵器级别。

　　成为一种至锋至利的极限法宝。

　　想到这里，心中的贪婪油然而生，没有想到天魔世界无限广大，竟然会让自己遇见如此异宝。那个铁煞魔纵然强大，可是哪放在李燃刀的眼中。

　　不就是一场战斗吗。

　　从开始到现在，在这方世界中的战斗还少了吗。

　　一颗心悄然燃烧了，再也不准备绕路，而是小心翼翼地转过身，重新向前边的另一方山石后潜去。

　　离这群魔族越来越近了，他们精铁浇铸一般的躯体也看的更加清晰。

　　魔族秉煞而生，煞喜凝，在成长中，这些魔族肉身被煞气越凝越狠，到进化到丹升阶之后，躯体的煞气都已凝若顽石。

　　想杀死这些魔族可比杀同阶的海妖难多了。

　　李燃刀悄然皱起了眉：那个铁煞魔有很强的实力，一会儿会有一场恶战，要想猎获那个铁煞魔，首先必须将其它的魔头除了，免的碍手碍脚，不要打起来群攻而上让自己吃了暗亏。

　　不过那些天魔可很难杀死的。

　　盯着远处半晌，微微点了点头，悄然中将淡紫色的斩空剑擎了出来祭在胸前，双手在胸前结成一道玄奇的手印，就如一团柔和的波动轻轻一送，灭魔剑印注入到斩空剑之中。

　　“疾！”

　　李燃刀暗喝了一声，倏忽间，紫剑如一道悄无声息的紫虹，一道流光就横着掠了出去，向离自己最近的一个天魔射去。

　　“嗷”地一声吼，十余个天魔发现敌袭，轰地一声站起，浑身煞气激扬。

　　那个坐在篝火旁背对李燃刀烤肉的天魔感觉到背后犀利的杀机，一下子吓的全身毛都乍了起来，霍然转身，看到一溜紫光以自己难以想像的速度在眼前放大。

　　惊的目瞪口呆，那道紫光太快了，根本就来不及闪避，脸上狰狞着，全身煞气疾运至胸前，胸前的黑煞之光顿时凝若金矢，就如一尊漆黑坚固的煞盾，泛着嶙峋的金属光泽。

　　外族若无手段，想破这团精煞之气是极难的。

　　众天魔就见那束紫芒中，隐隐地一道神圣气息一闪而没，那道神圣之光有着摧枯拉朽一般的锋锐，嗤地一声，斩空剑轻而易举地就刺入那团漆黑的煞盾中，如穿透软泥，在那个天魔的胸前凭空洞穿出一方大洞。

　　“什么？”

　　一声惊吼，众天魔吓的齐齐暴身飞退，一时手脚冰凉，都差一点吓傻了。

　　那一剑中的神圣气息刺入煞盾时的感觉太锋锐了，正是他们天魔族煞气的克星，一剑刺入，就仿佛烧红了的铁条刺入寒冷的积雪之中。

　　中宫直入，势如破竹，破天魔一生修行出来的精煞之气毫不费力。

　　“那是什么手段？怎么会这样？”

　　最强的依凭手段被克制的死死的，众天魔怎不惊恐，一时鸡飞狗跳，场面混乱之极。

　　远处山石后的李燃刀一下子心中痛快之极。

　　灭魔剑印这套法宝，除了剑印力量确实强到令自己出乎意料之外，也不愧灭魔二字，剑印中的神圣气息，简直如量身定做一般，对魔族精煞气有一种天生的克制力量。

　　剑印一出，天魔族强横的躯体对于他的斩空剑来说，竟然半分作用不起，别的妖修需要费好大劲才能杀死的魔族，在灭魔剑印之下，杀起来简直不费吹灰之力。

　　毫不怠慢，心念疾扬，斩空剑有着电之意蕴，快的难以闪避，轻轻一绕，旋过一道优雅的弧度，从一个不可思议的角度追上另一个天魔，噗地一声刺了进去，顿时再结束了一个魔族生命。

　　众天魔顿进悲怆着大吼，眼睛腥红扬起利爪，准备联合起来合力抵抗。

　　而就在这一刹那，斩空剑上光华大作，划过漫天的电芒，一柄剑飞出了万千气象，就如满空银电纵横闪烁，加持着灭魔剑印的灵剑快的眩目，夭矫灵动的几乎通灵，噗噗再次两声，又有两个天魔被一剑灭杀。

　　这一阵剑光将那些天魔吓的魂飞天外，再也不敢抵抗。

　　如果势均力敌，这些天魔敢于拼命，可以如果近乎于秒杀一般的屠杀，还拿什么做勇气凭障？

　　轰地一声，众天魔一溜黑光御起向远处四散飞逃，一个天魔动作稍慢，再次被一剑贯胸，胸前凝聚着的精煞气砰地散去，一具再无思想的冰冷尸体一个飞跌出去，砰地砸到地上，再也一动不动。

　　原地仅剩下那个实力最强的铁煞魔了，双手利爪舞若乌光，愤怒地追逐在斩空剑之后，看着族人一个一个被杀，他却阻拦不住，愤怒让他身上的煞气暴涨，身影都飞舞出一团乌黑的光束，却哪里能追的上。

　　就在这时，斩空剑在远处的天空中突然一记急旋，将空气都刺出一溜火光，逆着他的飞行方向激射了过来。

　　惊走其他魔族，这回该轮到这个正角了。

　　唰地一声剑影在铁煞魔眼前无限放大。

　　铁煞魔一声怒吼，前冲之势不停，两只利爪伸出向斩空剑上抓去。斩空剑突然轻轻地一旋，唰地一声绕过铁煞魔的利爪，从下边的一个角度疾刺了进去。

　　这一换剑简直有一种令人惊艳到吐血的玄意，流畅的近乎天道，铁煞魔完全没有反应过来，斩空剑就已经欺进怀里，铿然一声一剑刺到胸前。

　　“咦？”

　　这次轮到远处的李燃刀大吃一惊了。

　　一剑在铁煞魔的胸上只刺进寸余深，仅破去铁煞精气的外膜，就被里边凝若金矢的肌肉阻住。

　　斩空剑剑尾嗡地一颤，却再也刺不进去。

　　李燃刀额头上的冷汗都出来了，铁煞铁煞，不仅煞气太厚重，还有精铁浇铸一般的肉身呢。

　　煞善凝金，这个铁煞魔身上显然凝聚了太多的精金之意，怪不得说铁煞魔修行出来的铁煞精至锋至锐，是一件至宝了，就凭他的这付身体都能看出端倪啊。

　　李燃刀吃惊中心念疾扬，斩空剑划过一道流痕飞了回去，扬手收入纳戒之中。

　　天空中的铁煞魔顺着斩空剑的剑痕方向，终于发现敌人的藏身之处了，怒吼了一声，身体在空中轻轻一晃，倏忽间就风驰电掣地飞了过去，煞气与杀机未及近前就让山石后的李燃刀浑身寒毛都竖了起来。

　　这个魔头的煞气太精深了，有一种影响心神的力量啊。

　　不过，李燃刀的嘴角微微撇了起来，冷冷地一笑：以为斩空剑杀不死你，我就没有办法了吗？

　　心神微吐，嗖地一道破空风传了出去，黑剑如一道轻盈的乌光，真正快若闪电，向扑过来铁煞魔逆迎了过去。突兀地让过铁煞魔的双爪，剑尾轻弹，在空中玄奇地一绕，一声轻响，黑锋剑剑刃至坚至锋，一下子将铁煞魔的肋下划过数寸深的大口子。

　　如精铁一身的身体，在黑锋剑下脆弱不堪。

　　以锋锐著称的伪上品灵器啊，甫一出手再建大功。

　　铁煞魔嗷地一声惨嚎，漆黑的血液汩汩流出，腥臭之气中人欲呕，一记凌空翻身向后退去，脸上终于露出惊恐之色。

　　看向空中旋绕出玄奇流光的黑锋剑，眼中全是不敢置信的神色。

　　他素来无敌的肉身，竟然在那柄剑下被轻而易举地划伤？那柄剑得锋锐到如何变态的程度？

　　还未完整地转过念头，天空中的黑锋剑根本就不给铁煞魔任何的喘息时间，嗡地一声划过纵横的流光，向下疾刺了过去。

　　远处的山石上，李燃刀高高站在那里，双手空灵地结出一道玄奇的手印，灭魔剑印凌空扬起，就如一道玄玄的波动注入到了黑锋剑之中。

　　刹那间黑锋剑整柄剑一下子就暴射出利啸声，穿云钻雾，如从九天射下。

　　地上的铁煞魔被这一剑的威势惊的魂飞天外，再加上对黑锋剑本身的恐惧之意，吓的腿都有些软了。

　　称王称霸了那么多年，还从未遇到如此完美地克制他一身“铁”与“煞”之人呢。

　　脚尖在地上一卷，一方硕大的山石砰地弹飞，向天空中的黑锋剑迎去，妄图阻拦片刻，自己则双眼冒火，一晃身就向远处飞遁。

　　黑锋剑几乎毫无阻碍，砰地一声轻响，那方山石就在剑尖下化为一团齑粉散去，剑影一直刺到几近地面的位置突然平平地旋起，呈水平方向，唰地一道流光向铁煞魔后边疾追了过去。

　　铁煞魔感受到身后刺骨的杀机，惊的亡魂皆冒，急旋身，两只利爪强行招架。

　　刹那间黑锋剑与这个天魔就斗在了一处，山谷中硝烟弥漫，飞沙走石，一块又一块山石砰地化为烟尘散去，隆隆地回音在山野中遥遥地传了出去。

　　李燃刀越打越急。

　　在天魔族核心区域打的如此惨裂，这样大的动静，一会怕引来更多的天魔啊，需得速战速决才好。

　　站在远处的山石上，双手再结手印，妙曼如柳向前一挥，第二枚灭魔剑印注入前方的黑锋剑中。

　　嗡地一声，黑锋剑上光华暴涨，如脱了缰绳的野马横冲直撞，狂野与嚣张之极地发起凶猛的进攻。

　　那个铁煞魔顿时招架不住，防御之势越来越乱。

　　李燃刀一咬牙，第三枚灭魔剑印也在手中结出，凌空一挥手向前送去。

　　远处的黑锋剑中顿时就泛起涛天的杀气，沸腾的杀气将铁煞魔惊的一颗心都几乎快要碎裂一地。

　　再也防不住了，黑锋剑一道流光就荡偏铁煞魔的手臂中宫直入，噗地一声，将这个天魔一剑洞穿，凌空带飞，直挺挺地钉在了山壁之上。

　　精气神顿时散去，全身一软，手脚全都垂了下来，再也不动。

　　“成了。”

　　远处的李燃刀眼睛晶亮低喊了一声，双拳攥紧，心中火热，身体一记轻晃，嗖地一声就掠到了铁煞魔的身体旁边。

　　铁煞精异宝啊，终于到手了，将来有机会了，央求哪位高手炼器大师帮自己炼制，自己又将平添一件上品灵器啊。

　　而以锋锐称雄的上品灵器可太霸道了，将来无坚不摧的黑锋剑，再加持上灭魔剑印，即将实力暴涨啊。

　　想到这些，心中的喜悦几乎难以自持，一召手将黑锋剑收回，那具尸体砰地掉落到地上。

　　黑锋剑在铁煞魔肚腹上轻轻一划，嗤地一声如撕布帛，漆黑如墨的血液就流了出来。

　　强忍住心中的恶心感，黑锋剑一挑，一粒指甲大小的精金凌空飞起。

　　不沾染半点血液，精金上散发着幽静的光泽，神识侵入，能感觉到里边浩瀚博大的金之元素，如层峦叠嶂无有穷尽。

　　“这就是铁煞精了吧！”

　　李燃刀看着凌空悬浮在眼前的这粒小精金，又惊又喜，就这么一小粒的东西就足以成就一件上品灵器，真是不可思议，里边到底凝聚了多少金之精华啊。

　　心中火热，轻轻地伸出两指准备将这粒铁煞精收起，而就在这时，心中突然凛然而惊，一道快到让李燃刀都没有反应过来的影子唰地一声就从身边掠了过去，那粒精金凭空消失不见。

　　“咦？”

　　李燃刀大吃了一惊，疾抬头，看到远处一道几成残影般的影子，顿时大怒。

　　自己费了那么半天劲才弄到的至宝竟然被别人抢去了？

　　看那道影子的速度眼熟之极，与当年在灵山殿外那个闪回回的速度一般无二。

　　竟然又是一个闪电貂族。而在这天魔界中，除了闪电貂这一族拥有那样快速的天赋神通之外，其他妖修又有谁能在李燃刀的促不及防中抢走宝物呢。

　　差一点气的吐血：好你个闪电貂，竟然敢抢我的宝物？

　　丹田中的剑气直冲头顶，身体依玄奥之境轻轻一晃，唰地一道流光掠影从后边疾追了过去。

　　真正的御剑光飞行，身法快如闪电，就如一柄利剑轻锐地穿透一切阻碍，快到不可思议。

　　“咦？好快的速度”

　　前边的闪电貂都下意识地一愣，虽不及自己的天赋神通，但是却也快到惊人了，这个闪电貂如此多年的修行，还从未遇见过速度快到这种程度的同阶修者呢。

　　脸上缓缓狞笑起来，回过头去朗喝道：小子，好快啊，想和我比一比吗？想抢回这枚铁煞精吗？


第0229章 两个闪电貂

　　前边的闪电貂唰地一闪身遥遥站在一方山顶，满脸奚落之意看向气急败坏冲过来的对手，不紧不慢地将铁煞精拈在手中细细品评，嘴里啧啧有声：“好货色，好宝贝，价值无可估量啊，没想到顺手牵羊可以有这么丰厚的收获。”

　　这个闪电貂根本就不怕对手的速度，李燃刀速度是快，但是以他的逃跑天赋神通，就是静待对手追到近前再跑都完全来的及。

　　站在那里笑嘻嘻地极尽奚落之能事。

　　李燃刀气的脸色铁青，看着拿在闪电貂手指间的那粒铁煞精，眼中如欲冒出火来。

　　唰地一纵身再次横空掠出极远，离那座山峰更近了。

　　就在这时，山峰上站着的那个闪电貂笑嘻嘻地将双指伸入口中，一道尖锐的利啸声远远传了出去，在数里外的另一座山峰上，突兀地出现又一个闪电貂的影子，狞眉立目地遥遥凌空站立，一身气息释放开来，竟然是李燃刀极为熟悉的那个老对手——闪回回。

　　嘿嘿冷笑着看向这个方向，嘴角边全是阴冷的笑意。

　　上次被这个章皇族羞侮的厉害，当着灵山殿那么多妖修的面，被打的蒙头转向找不着北，这个仇闪回回要记一辈子，在这次万族大赛中恰好遇见，终于有机会痛快出手，给这个对手以教训了。

　　两个闪电貂相互配合，世间还有谁能追的上。

　　李燃刀感应到那边闪回回的气息，顿时就完全明白了，原来这两个闪电貂是串通好报复来了啊。

　　天魔界这么大，哪里想到冤家路窄，会在这里再次相遇啊。

　　这边拿着那粒铁煞精的闪电貂哈哈狂笑，冲追过来的李燃刀朗声喊道：

　　“小子，抢你一枚铁煞精看你急的这个样子，不过爷今天告诉你，这粒异宝你是抢不回去了。”

　　说着双指拈着那粒铁煞精在空中晃了晃接着喊道：

　　“看到没，爷今天给你展现一个凌空传物的神通，让你再见识见识我们闪电貂族的手段。”

　　看着李燃刀飞的越来越近，这边的闪电貂狞笑越来越盛，手上一抹七彩玄光砰地一声绽放，如虹柱一般地飞到高空消失不见。

　　而在那头山峰上，那个闪回回的手中突兀地燃起一团七彩虹光，呼地一声，那粒铁煞精凭空出现在闪回回的手中，捏着那枚铁煞精冲李燃刀扬了扬手，哈哈狂笑，脸上全是报复后的得意神色，朗声遥遥喊道：

　　“如此异宝，这回归我喽。”

　　李燃刀大吃一惊，闪电貂族还有如此神通？这回还要怎么追？

　　这边的闪电貂看着李燃刀吃惊的模样也捧腹大笑起来，声音中带着戏谑之意朗喝道：“小子，你要的东西传送走了，你再去那里追啊，追我也没有用了。”

　　李燃刀被如此戏弄，眼中的杀机早已凝若实质了，如御剑光，唰地一声横掠过半空，更近了。

　　看着李燃刀越飞越近，这个闪电貂为了将戏弄做到十足，竟然就那样托大地一直站在那里，等最后敌人追到近前的一刻再飞身而逃，好将敌人气到半死。

　　反正他有种族天赋，那种速度他怕谁。

　　站在山峰上，看着疾飞过来的对手还有心翻起厚厚的嘴唇做了一个鬼脸。

　　远处的闪回回看到这一幕，脸上的阴笑一下子愕然顿住，在原地跳着脚地骂道：“白痴，东西都到手了，还不跑？快跑啊，再不跑就来不及了……”

　　闪回回可是深知李燃刀的手段，原以为两兄弟配合，可以将那个仇人玩的死死的，但是哪里想到那头的兄弟脑袋进水了，东西都弄到手了还玩这么一出。

　　那边的闪电貂遥遥喊道：“回回哥，怕什么，反正他也追不上我，你看咱们把这个小子气的，脑袋上边都冒烟了，哈哈……”

　　狂笑完，转头看向半空中的李燃刀，御光飞来，脸上的每一丝神色波动都看的清清楚楚。嘻嘻笑道：“小子，你速度好快哦，我好怕哦，我可不等你了，我要跑了啊。”

　　腰一扭，就准备一道闪电电逝而去，那种种族天赋，焉是外人能够追的上的。

　　然而就在这时，虚空中凭空出现一道紫焰缭绕的缚索，如一条夭矫的长龙，唰地一声盘旋着缠绕而下，快的就如一转念，一下子就将这个闪电貂紧紧地绑缚在里边。

　　刚飞到半空中的闪电貂浑身气息一下子泄去，砰地一声从丈余高的空中跌落到地上。

　　空中的李燃刀身体轻轻一晃，一道流光就欺了下来。

　　“啊？”

　　地上的那个闪电貂一下子吓的魂飞天外。

　　两人本来就离的太近了，他就要等对手赶到身前的最后一刻才逃走的，哪曾想对手有如此神念一般快的手段，凭空将他绑缚了起来，玄火烧的痛入骨髓，一身妖元被嗤嗤炼化着，体内的能量疯狂地向外倾泻。

　　“不！”

　　倒在地上的闪电貂被这突然变故吓的胆都快要裂了，脸色一下子苍白如纸，他这才知道方才闪回回那般惨烈地骂他是怎么回事了。

　　不过根本就来不及细想了，浑身妖元暴涨，强行将玄火索撑开些，身体一道闪光就钻了出去，快成残影，玄火索向内疾收，啪地一声勒在空处。

　　契今为止，这个闪电貂是最快破开玄火索的一个妖了，闪电般的种族天赋果然不是白叫的。

　　脸上又是后怕又是狰狞，浑身仍在瑟瑟发抖，一扭腰就准备飞的远远的，只要逃离开一点距离，他就鱼入深海让敌人再也追之不及了。

　　而就在这时，半空中不知何时凌空悬起三柄五彩光泽的玄金剑芒，就在他破玄火索而出的那一瞬间，三柄玄金剑上突兀地吐出细密的剑丝，唰地一声盘旋着再将他牢牢地绑缚在其中。

　　如一只粽子被绑的结结实实。

　　刚飞到丈余高又凌空跌了下来。

　　“不！”

　　远近的两个闪电貂齐声悲喊，全都吓的肝胆俱寒。

　　只一次失去先手，竟然就被对手连绵不绝的手段一次又一次地牢牢束缚住，凭空失去生机，恐怕再没有了挣扎的机会。

　　倒在地上的闪电貂心中都绝望了，惊悚让他的一颗心完全沉沦了下去，那边的闪回回睚眦欲裂，一声嘶吼，唰地一闪身就向这边冲过来，不管这个兄弟如何白痴，他绝不能让兄弟失去生命，如同手足的弟兄啊。

　　李燃刀唰地一个急停停在了上空，脸上全是冷笑。

　　知道一道玄火索缚不住这个妖，玄火索祭出去之后，早就将三柄五彩玄金剑御起拦在前头。

　　五彩玄金剑可是用千年珊瑚精魄炼就，心念催吐可以释放出即细且韧的剑丝出来。

　　那个闪电貂刚一挣脱，李燃刀心念疾动，三柄玄金剑中疾吐出细密的剑丝，如有形之剑芒一般再次将这个闪电貂缠束住。

　　剑丝向里一勒，地上的闪电貂一声惨嚎，浑身鲜血淋漓地来回翻滚。远处的闪回回看的眼睛都欲冒火了，怒火砰地就燃烧了起来冲到头顶之上。

　　倒在地上的闪电貂还在挣扎，妖元强行涨起，将剑丝再撑开一丝，如血葫芦一般一晃身钻出了剑丝的缠缚，不过还未他转过想要逃跑之念，那边的玄火索再次唰地一声盘旋着从天而降，将他如一个粽子般绑在其中。

　　李燃刀轻轻从空中落下，一指伸出真元疾转，点在了闪电貂胸前的膻中穴位置，强行将他一身妖元封印住。

　　这个闪电貂妖真提不起来，顿时就萎蔫了下去，再也不复先前生龙活虎一般地挣扎姿态。

　　一抖手，玄火索收起，李燃刀将闪电貂捏着脖子提在手中向远处举了起来，脸上全是杀机：你们闪电貂不是善逃吗，还不是落到了我的手中，有种的你再给爷笑一次，做一个鬼脸啊。

　　李燃刀心中冰寒，五指用力，喀地一声轻响，手中的闪电貂一声嘶声裂肺地惨叫，不知被施了什么手法折磨的痛不欲生。

　　那个闪回回唰地一声在空中一个急停，停在了数十丈外的远处，看着兄弟被对手活捉，额头上的青筋都蹦跳起来，急喘着粗气，心中又惊怒。

　　“这个白痴，早就叫他小心就是不听，非得要玩一把，这回玩大了吧。”

　　哪里还顾得手上那枚铁煞精如何的价值连城，将铁煞精高高举在眼前冷喝道：

　　“那个章修，放了我兄弟，我用铁煞精交换。咱们一手放人一手交货，从此再无相欠……”

　　“放人？”

　　就让你们这样凭白地嚣张一次？

　　李燃刀心中冷哼，站在山石上微微摇了摇头：“不！”

　　五指再次用力，手中的闪电貂又一次惨叫不止，浑身都痛的痉挛着，双腿抽搐成一团，鼻涕眼泪全都流了下来。

　　“你、不要太过份，如果我兄弟有任何闪失，这粒铁煞精你永远也得不到了……”

　　远处的闪回回看到这一幕气的嗓子都干了，心中痛的如扎了一把剑，这个章族的狠让他领教了，宁可至宝不要，也要和他将这口气置到底吗。

　　下意识地再向前一步，突然心中一凛，一股不知名的危机让他全身寒毛呼地一声炸了起来。


第0230章 出关

　　“怎么回事？哪里来的杀机？”

　　闪回回还未转过念头，身体下意识地向一边闪过，耳边就听噗地一声，一道锋锐轻轻一旋，一下子将他的右臂齐根绞断，拈着铁煞精的手齐唰唰地从空中向地上掉落下去。

　　鲜血顿时就疾喷而出，在空中激溅。

　　“啊”地一声惨叫，闪回回疼的钻心，浑身都一阵抽搐，心中更是吓的亡魂皆冒。

　　哪里想到对面的敌人如此心狠手辣，根本就没有想着和他们言和谈判，而是在他准备谈判的时候第一时间就大动杀机，不知使用了什么样的隐形手段，凭空将自己的一条手臂都齐根斩去。

　　那道杀机太鬼魅太锋锐，就凭自己的身法，感应到杀机之后竟然都来不及避开。这场战斗还要怎么打？

　　李燃刀站在远处心中杀机深动。

　　方才两个闪电貂那样的戏弄真的让他动了杀心，既然做了对手，不是你死就是我亡，今天饶你一条生路，以后不知何时说不定还要跳出来给自己致命一击。

　　这个时候还讲什么仁慈。

　　在闪回回妄图用铁煞精交换人质的时候，李燃刀就已经悄然将暗剑祭了出去，无形无像，无声无息，就如隐于暗中的幽灵，待到对手感应到杀机已经晚了。

　　已经抓到了一个，如果可能的话，今天两个就全都留在这里吧。

　　李燃刀心念疾动，暗剑在空中旋过一道玄奇的弧度，如轻风拂柳，剑中蕴含着博大精深的天地之境，携带着无可匹敌的杀机，再次悄无声息地向闪回回射了过去。

　　闪回回明知道对手还有后续手段，如此狠辣之人，一个杀机之后绝不会就此停手吧。

　　在手臂断掉的第一时间就已经完全胆寒了，哪还顾的上兄弟与那枚铁煞精，自己的性命才最要紧啊，腰身一扭暴身飞逃。

　　而就在他方要闪身的工夫，噗地一声轻响，正让过小腹要害，一剑扎入大腿正中，暗剑轻轻一旋，将他的半条腿也凭空斩断。

　　鲜血噗地就喷了出去。

　　啊地一声惨嚎，闪回回被彻底打残打废了，一颗心都快要跳出来，不过天赋神通还在，唰地一道流光向天边极远处飞了出去，一道奇快的流光，远远地飞出了暗剑的追击范围。

　　心中惊魂甫定，伤口处却又疼的让他痛不欲生，眼前都一阵阵发黑。

　　就在这时，耳边听到后边“啊”地一声惨叫，惨叫声嘎然而止，明显就是自己的兄弟已经被李燃刀一掌捏死了啊。

　　闪回回心中痛的差一点从云头上跌落下去，将嘴唇都咬出了血，仇恨让他眼睛都变的腥红了，牙根咬紧，再不回头看一眼，拼尽了全身力量向远处飞去。

　　李燃刀缓缓地将手中闪电貂的尸体扔掉，冷哼了一声，闪回回追之不及了，毕竟不靠诱捕的话，追那样的种族确实太难。

　　心念轻动，地上闪回回的断臂嗖地一声飞起落入掌中，从断指中将那粒铁煞精拈了起来放在眼前细瞧，金之极至的眩目让人心中顿时就有一种火热。

　　暗喜着一抖手，收入纳戒之中，抬头向四周望去，辨识方向，身体轻轻一晃，消失在原地，向着远处飞掠而去。

　　大山中凶机无尽，不知会遇到什么样的魔族，几步一难，前行的极为艰难，有许多参赛的妖修到后来实在撑不住，捏碎自己的报名令牌传送了出去，就此彻底失去了参赛的资格。

　　李燃刀将自己的令牌取出来，神识侵进去，发现令牌中如虚空繁星一样的密密麻麻光点，到这一刻已经少了绝大部分了。

　　那些光点，每一个都代表着一个参赛妖修，原来至少数之不尽，绝对有数十万个以上，而现在仅剩下了将近一万个左右。

　　淘汰的极为惨烈啊。

　　而就在这里，神识看到，虚空中一个光点砰地一声无故点燃，就如一颗暗点突然燃烧，绽放成了一颗明亮的星辰，悬挂在虚空中熠熠生辉。

　　“咦？都有人通关了？”

　　李燃刀一下子大惊失色，没有想到真有速度如此快的人，那得是怎样的实力，比他领先了那么多。

　　就算中途没有任何耽搁，可是那个速度仍然快的有些骇人啊。

　　“难道就是迂回长老说过的那几个婴变期之一？”

　　心里一下子焦急起来，在山中展动身形急速向前飞掠过去。一路杀伐不断，硬是冲出一条血路，遥遥地向着最后的方向冲刺着。

　　这一路上，令牌中一颗又一颗星辰燃烧了起来，表明一个又一个强者已经冲出天魔绝地了。

　　当然最先冲出去的不代表着实力就最强，因为还有运气存在的，在路上艰难险阻的多少至关重要。

　　李燃刀从最开始就落后了一大截，从后边艰苦追赶，还遇到了太多的魔族，一路落后，前边已有几十个光点燃起了。

　　就在这一天，一晃身纵上了一座山峰遥遥向远处望去，天地间极远处，一道冲天的光华，正是离开天魔绝地的禁制之处。离这里还有数百里的路程。

　　“终于要到了，只要最后一个加速。”

　　心中欢喜，但是知道越到最后越要谨慎，不要在最后的关头反而被群魔围上惹下不必要的麻烦，身体内玄奥意蕴轻轻一晃，正要准备悄然溜下山向前潜行，突然眼角一跳，感觉到不远处的另一座山峰上一道熟悉之极的气息，那边的人也正向他这里看来。

　　“咦，是韩冷？”

　　那边不正是在能量古洞中与自己打了数场的那个章修对手，怎会想到如此巧合，在最后的关头二人同时冲到了这里。

　　韩冷乍一看到李燃刀就是一愣，突然脸色就变了，本来一直小心翼翼地悄然潜行着，这时身上的气息突然就凌厉起来，身体内一道墨绿色的剑光从头顶上直冲而起，身剑合一，整个人御着剑光唰地就飞到了空中。

　　再也不顾能否被地上的魔族发现，第一时间就向前抢去。

　　在古洞中数次被打败，那么在这万族大赛这第一场争战中，韩冷的好胜心、羞侮心完全点燃了：

　　“最后一个冲刺了，我一定要抢到李燃刀的前头去，我一定排名在他的上边，虽然第一关的这个排名不算什么，但是，这是面子，这个面子我一定要争回来。”

　　韩冷心中一狠，唰地就遥遥飞远，将李燃刀落在了后边。

　　李燃刀看到这里，心中的战意也顿时激燃而起。

　　都到了最后关头了，还顾忌什么，韩冷，你还要战，那就再战一回吧。

　　脚尖点地，身体轻轻一晃，一步就迈到了高空中，再次轻轻一晃，一道残影掠出，向前方的韩冷后面直追了过去。

　　两人同时掠出两团暴风，如音暴一样的利啸在天边远远地划了出去，气势惊人，你追我赶，互不相让。

　　一个是丹升大圆满之境的强妖，一个深谙境界之道，这一番追赶气势太壮观了，将远处地面上的一伙魔族惊起，瞪着腥红色的眼利吼不断，十余个丹升大魔唰地一声飞掠而起，径直向天空中迎截过去。

　　韩冷脸色一变。

　　在飞起冲刺之前早就料到这种情况，知道当下最快的一种前行方式，就是绕路飞行。

　　看似多飞出好远，但是却最有效率，比迎战要快的多，以他丹升大圆满的实力与飞行速度，要想绕出去，那些天魔是拦不住自己的。

　　“李燃刀，咱们就再拼一把，看看到底谁才是胜者吧。”

　　韩冷心中暗喝，在空中唰地划过一道玄奇的弧形，远远地绕了出去，从一侧兜了一个大圈子，准备绕过那些天魔向前拼抢速度。

　　而就在这时，韩冷的眼角突然一跳，那边空中一下子暴发出四道耀眼的光华，李燃刀手中扬着玄奇的剑印加持在四柄灵剑上，那些飞出去的灵剑中顿时带上了一种神圣味道的光芒。

　　而那种光芒，却是魔族最恐惧的，就仿佛天生的克星。

　　嗡地一声，四道螺旋般的劲力疾射而出，快的让人促不及防，遥遥向前方的天魔群射去，就快到近前，天魔们被剑中神圣的气息惊到，慌乱闪避，四柄灵剑突然各划出玄奇的轨迹，噗噗声中，四柄灵剑如被炼炉烤红的铁棒刺入积雪，轻而易举地刺入四魔胸中。

　　四个丹升大魔竟然被同时秒杀，从空中直挺挺地跌落了下去。

　　“咦？”

　　远处已经绕开好远的韩冷一下子愣住了，脸色顿时就难看之极。

　　怎么可能，怎么可能？那些天魔是那么好杀的？身体个个强横的难以想像，即使实力差的远，可也需要费上好半天的力气才行啊，这一路的战斗让韩冷深知这一点，才会第一时间选择绕路。

　　但是哪里想到，那边的李燃刀一心四分，一念御四剑，竟然可以四剑同时秒杀，仅一转眼的工夫就被他秒去了四个大魔，韩冷心中砰砰地跳动，都不敢相信自己眼睛所看到的。

　　李燃刀什么时候变的那么厉害了？

　　韩冷不知道灭魔剑印对天魔族的天生克制作用，可是李燃刀却太清楚了，一路上早就试验了无数次，每一次都无往不利。剑印中的神圣光芒刺入煞气中那种轻易感，每一次都神奇的令人拍案。

　　韩冷绕出去了，可是李燃刀用吗？

　　四柄灵剑唰地一声再次绕了回来，杀气腾腾地在前边开路向前疾冲，那些天魔族们也不傻，看出这是他们的克星，一念秒四个，谁还敢主动上前，轰地一声向旁边逃散而去，远远地兜向韩冷方向，咬牙切牙地追袭着。

　　“妈的。”

　　韩冷心中暗骂了一声，都快气懵了，自己竟然被这些天魔族当软杮子来捏了。眼睁睁地看着李燃刀中宫直入，沿着直线方向横空直掠，一道残影消失的无影无踪，韩冷又气又怒，脸上全是火辣辣的羞意。

　　再一次被侮了，竟然再一次被李燃刀打败了，在这第一关中，他的名字注定又要排在了那个对手的后面，就如在能量古洞中，他必须坐在人家的身下吧。

　　脸上的肌肉隐隐狰狞着抖动了一下，不甘地哼了一声，继续他的绕路大计，远远地兜了一个大圈子，绕开那些天魔重回正方向，可是前方，哪还有对手的影子。

　　在他的参赛令牌虚空中，砰地一声，又一颗明亮的星辰点亮了起来。

　　韩冷知道，这一定就是李燃刀了，又羞又怒，强忍着羞意，打起精神飞速向前冲去。

　　李燃刀眼见着前方那团让人几乎睁不开眼睛的冲天光芒，心中喜悦，也长吁了一口气，闯过这里，第一关就算过去了，虽然这一关无足轻重，但是唯有将每一关都走好，才可以顺顺利利地闯入下一关啊。

　　一头闯入那团冲天光芒之中，就感觉身体被急速拉扯着上升，神识中光线仿佛都被拉成了虚线，唰地一声传送了出去，脚落实地，白芒散尽，赶紧睁开眼睛，发现自己正站在一方高耸的石柱之上，石柱位于一座雄浑的山谷里边，放眼望去，数千座高耸的石柱蔚为壮观。

　　不远处的几方石柱已经站着不少气息精深博大的强妖身影了。

　　“难道那些就是先我一步从天魔绝地中闯出来的？想来都是我下一步闯关最强大的对手吧。”

　　这时，那些石柱上的强妖们目光也齐唰唰地投向李燃刀这里。

　　李燃刀方要仔细察看这些强妖们的实力底细，突然一道沸腾如潮般的欢呼声从远处山峰上响了起来，无以计数的妖修同时欢呼，就如天边滚过闷雷，将李燃刀一下子狠狠吓了一跳，赶紧转头向远方山峰处看去，看到那里，有数不清的章族齐齐站起，向着他这里摇手呐喊。

　　正在为庆祝他成功出关而欢呼庆祝。迂回长老等几人也全都欣慰地拈须微笑。

　　排在了前百名之内啊，又出现了一个章族的身影，如此成绩令章族们欢喜不尽，要知道，上一届万族大赛，在前百名中，章族才进去六人啊。

　　“原来这些观众们都早就聚在了这里。”

　　李燃刀缓缓转头四顾，看到了群山上密密麻麻的各族观战人群，嘴角边露出一丝笑意。


第0231章 寂灭塔之战

　　李燃刀待欢呼声稍歇，再转头向其它石柱上的强者看去，那些强妖几乎都在敛息静气，让人看不出具体的实力深浅，但是身上那种渊停岳峙一般的宗师气度却无法骗人。

　　整座冥海数以亿计的一代妖修啊，遴选出了这么几十个，无论哪一个，都早已是一方海域中的传奇一般存在。

　　观察多时，李燃刀缓缓摇了摇头，在石柱上盘膝坐下，随手取出一枚极品灵石笼在袖中，体内星云风暴急速旋转起来，一汩一汩精纯的能量从掌中传入体内，经过经络的飞速运转炼化成自己的功力，再汇入丹田。

　　观察别人可以了解对手，做到知已知彼，但是最终的决战不还是要取决于自己的绝对实力吗。

　　在真正的前三十比赛之前，每一息修行时间都是极为珍贵的。

　　能量古洞中的两年，李燃刀等于别人修行了三十年，一举将功力冲到了丹升高阶的上层，仅差一步迈过去就是丹升大圆满层次了。

　　心中暗暗沉思：“就凭星云风暴吸收能量的速度，在争夺前三十的比赛之前，我能最终将功力提升到丹升大圆满层次吗？”

　　那种对实力的极度渴求让李燃刀修行的如饥似渴，绝不放过任何一点空闲时间。

　　在石柱上静坐了不知多少时日，一次又一次的欢呼也没有打断那种酣畅淋漓的修行。极品灵石啊，一块这样的灵石就值一千枚下品灵石，就可以买到一件等阶颇为不错的灵器了。

　　而现在，这样的灵石正在以飞快的速度消耗在手中。

　　几乎每一天吸收入体的能量，都相当于别人辛辛苦苦数天的努力修行。

　　山谷中的五千石柱渐渐的被坐满，高高耸立的石柱上众修者闭目而坐，就如漫空神祗。

　　就在这一天，当又一道传送光芒散去，排在第五千的那名修者也从天魔界中传送出来，远山间一个苍老的声音朗声说道：“好，万族大赛第一场比赛，到此结束，五千石柱上的修者，获得了这场比赛的最终胜利，我们恭喜他们。”

　　在无以计数的群山妖修中，这道声音就如天外之音，在每一个人的耳衅响起，清晰的就如对面而谈。

　　群山间，沸腾的欢呼再次大作。那些尚在天魔界中挣扎的修者，已经没有机会了。

　　好半晌，待欢呼声稍歇，极远处一座山峰上，数十道威压缓缓的冲天而起，横溢着铺陈开去，就如沧海横流，庞大恢宏的气息将群山中无以计数的妖修比了下去。

　　数十身影静静坐在那里，体内的婴气光华就如冲天之虹。感受到这股壮阔的威压，所有人都霍然转头看向那个方向，满眼火热。

　　冥海中实力最强的几十个宗族族长齐聚，这几乎就是这方世界最强的巅峰力量了吧。几十个族长淡然闲散坐于各处，说话时仿佛轻声而谈，但是每一句话在群山间都听到清清楚楚。

　　那份常人难以启及的天道境界与神通，让普通修者们即骇且羡。

　　一个族长微笑着点了点头，轻轻开口道：

　　“好啦，五千名最强的已经选出来了，大家也看到，这五千人最弱的都有丹升初阶的功力，最强的都到婴变初阶了，百年修龄啊，能有如此成就天赋惊人，他们就是我们冥海整整一代的精锐与骄傲。

　　所以我们这些族长们商议了，除了将来要奖励的那些封域之外，还要给他们一个额外奖励。

　　从今以后，他们手中的参赛令牌就是标志，持他们的令牌，以后就拥有自由进出、或永久定居在天魔界这处天然绝地的特权。”

　　群山间的妖族何止百万，密密麻麻的望上一眼都让人有一种心中发麻之感。这个族长的声音清晰响在每个人耳边，那么多的修者一时都有些疑惑地愣住了，嗡嗡的议论声一下子响了起来。

　　奖励封地可是一件天大的喜事，从此那个妖修就可以在海中封侯，拥掌钱财，统辖下属，成就一方独立的势力。和这相比，什么享有进出一个天然绝地的特权有什么用处？这样一件小小的特权奖励还需单独渲染提出？

　　但是真正了解真相的一些人却心中同时震动。

　　李燃刀眼睛微微眯了起来，他听出来了，那些族长们是在为这个世界的将来留下生命的种子。

　　前五千的每一个人都是精锐，都是这个世界未来的希望，这些生命无论能否进入前三十，都是要被保护的。

　　那些普通族人又怎知道，能自由进出天然绝地的特权，就是给那些生命活下去的机会呢。

　　另外一个长须族长点了点头接着说道：

　　“因为某些原因，咱们这届万族大赛的比赛流程有所改变，下一步，不再设前百名的争夺，而直接进入前三十名的决赛之中，直接决出三十座天然绝地的归属。

　　到时我将祭出我的本命灵器寂灭塔，塔中每天会放入五个丹升大圆满层次的天魔。如果有信心的弟子可以留下继续比赛，能最终将五个天魔全都杀死的，就算取得了进入前三十的资格。

　　好，现在前五千名弟子中，有信心角逐的留下，其他的都退下吧。”

　　“咦？竟然是这样……”

　　这个消息太出乎人意料，不少人都有些懵了。如季流光一般还想着角逐前百的修者一下子错愕住，怎么这届的流程突然变的如此奇怪？

　　李燃刀知道天劫的消息，听到这里暗暗点头苦笑。

　　角逐前五千名是为了留下冥海中最精锐的生命，角逐前三十名是为了决定哪几个种族可以获得生存繁衍权，相比来说，前百的名次在天劫面前，一点用处也没有。

　　季流光愣了半晌，心中封侯大计全盘崩散，失落之极，看着石柱上其他纷乱站起身的妖修，脸上神色数变。最终黯然咬牙，也缓缓站了起来。

　　前三十的争夺？他自问绝无那个实力。

　　五个丹升大圆满的天魔，恐怕到里边之后，他连捏碎传送玉符出来的时间都没有，就要被那些天魔给秒了。

　　苦笑着站起身掠下石柱，向远山退去，最后，山谷间仅留下了一百三十余个实力最强的妖修，犹盘膝坐在石柱之上，执著于即将到来的那场惊天动地的决赛。

　　恐怕这些留下来的强者们全都知道天劫的内幕，就为了种族能够延续，为了自己的亲朋家人能够活下去，每一个人都准备拼命了。

　　那边的韩冷脸上全是激昂的神色，暗中将双拳狠狠攥于一处：前三十名吗？我必争之。

　　山谷中的人退的差不多了，远山间的那名族长唰地一扬手，一道可托在手中的小塔凌空向山谷中央落下，随着下落塔身疾涨，最后轰然剧震，将山石地面都砸的晃了几晃。

　　一层淡紫色的光华疾速流转，小塔足有数十丈高，稳稳立在那里，有一种沉重之极的质感。

　　那位族长轻声说道：“好了，这一关比赛可以开始，无论成功失败，每天只允许一人进入，能杀死五个天魔就算取得名次，最后定下三十人做为前三十的获得者。

　　为了每一个名次的名至实归，在所有比赛结束后，我们还会再在失败者中抽选出在塔中坚持时间最长的五人，做为挑战者任意挑战前三十人，如果成功，名次易主。

　　好，如果都听明白了，第一个挑战者可以进入了。”

　　听到这里，不少人都为比赛规则之严暗暗啧舌。

　　这一关事关重大，每一个名额都代表着一个种族的延续，每一条规则的制定都是那些大道者们激烈争论多日的结果。

　　而这时，山谷中还剩下的一百三十人脸上同时变的古怪起来。

　　比赛开始了，谁第一个进去？

　　远山间的生命们也缓缓静了下来，心全都提到了嗓子眼，目光在剩下的一百三十多人间来回扫视。

　　远处的迂回长老众人也再无法冷静了，向山谷中看去，那里，章族还剩下四道身影执著地坐在那里，妄图为宗族一争荣耀。

　　佐非石当然没有走，满脸冷傲之色微闭双目。

　　章千足是另一个丹升大圆满实力的强者，在最后决战关头，纵使寂灭塔中再险，也毅然留了下来。

　　韩冷实力极为边缘，能成功的可能性非常小，但是做为一个丹升大圆满的强妖，骄傲让他义不容辞，要为前三十的一个名额一拼到底。

　　而仅是丹升高阶功力的李燃刀竟然也一动不动坐在那里，脸上一片明净的淡泊之色，双手笼于袖中，一呼一吸间都有一种融入天地间的玄意。

　　迂回长老等人眼睛亮了，互相对视了一眼暗暗点头。

　　这个皇族天赋神通惊人，可以将灭魔剑印发挥出更强的力量，虽然说功力差了许多，但是说不定就会取得奇迹呢。

　　虽然除了佐非石，长老们对其他三个弟子都不报乐观态度，但是在如此决战时刻，谁不想往好的一方面考虑。

　　就在这时，石柱上一道瘦弱的身影轻盈地翱翔而起，就如背生双翼自由转折，唰地一声落到了那尊寂灭塔的边上，朗声说道：“各位族长，飞鱼族鱼藏木愿第一个入塔战斗。”


第0232章 章族的担忧

　　“是鱼藏木……”

　　群山间轰地一声，沸腾的议论声就响了起来。

　　百年修龄内，唯有两个修者天赋惊艳到天都妨，一举突破进入了婴变实力，而这鱼藏木就是其中一个。

　　一个小小的飞鱼族，在整个冥海中向来是弱小的代名词，就是因为这个弟子的横空出世，让飞鱼族整个宗族都带上了神秘的传奇色彩。

　　婴变弟子啊，凭这样的实力，进入前三十还有争议吗。

　　远山上散坐的那个族长微笑点头，心念疾动，那尊紫塔的大门处一下子绽放出浓浓的异彩波动，正是传送禁制开启。

　　鱼藏木向前轻轻一迈，啵地一声进入寂灭塔里边。

　　群山间一片寂静。

　　寂灭塔也一片寂静。

　　谁也看不到塔中的情况，谁也不知道里边到底经历着怎样惊天动地的战斗，在外边根本就听不到一丝声息，也看不出一点端倪，正是如此，才让所有人的心都紧紧悬着，有些宗族的长老们额头间都见汗了。

　　冥海生命号称万族，真正的种族只多不少，可是，能够繁衍生存下去的就将仅有三十个名额啊，每一个名额都珍罕的让人眼红。

　　如果被对手夺去一个，那么剩下的名额岂不更少。

　　缓缓地，半个时辰过去了，又半个时辰过去了。

　　群山间几乎数以百万计的生命等的心中焦急如火。

　　就在这时，塔身上的异光禁制中传来啵地一声轻响，鱼藏木的发丝有些凌乱，脸上也有一丝疲惫，一步从寂灭塔中挤了出来。

　　“出来了……”

　　群山间一下子更静了，就听远处释放寂灭塔的那位长须族长声音中微带着兴奋说道：“好，鱼藏木成功杀死了五个天魔，恭喜他通过这一关。”

　　“什么？”

　　“成了……”

　　纵使早就料到结果，也有太多人一下子失意，心中咯噔一声，前三十，名额又少了一个。

　　而就在这突然之间，远山一处山峰间，山呼海啸一般的欢呼铺天盖地地传了过来。

　　飞鱼族们全都喜的狂欢了。

　　这是这个弱小宗族有史以来取得的最好成绩了吧。而飞鱼族的长老们还知道，这背后代表着的意义可远远不仅是一个名次与荣耀而以啊。

　　一个长老激动的双手都有些颤抖了，听着周围的欢呼声，又悲又喜的情绪无论如何不能压抑下去。

　　“是不是天要帮我们，在天劫的最后一刻，让我们飞鱼族得到鱼藏木那样的天纵奇才，有意来延续我们种族的香火传承。否则，就凭我们这样的弱族，在天劫中不就是强族的炮灰吗。”

　　欢呼声好久不能平歇下去。

　　头一天的战斗结束了，观战的各族生命们热议良久，群山间的吵杂声浪根本就无法止歇。如此一个漂亮的开局，痛快淋漓地就抢走一个名额，让山谷中留下来的弟子们信心更加充足，每一个人都暗中运劲，摩拳擦掌。

　　不过李燃刀却全然无视那些声浪，心中一个狂热的欲望越来越强烈起来。

　　就在这一日，通过刻苦努力的修行，他已经看到了丹升大圆满境界的关卡壁垒。

　　能量潮水沸腾地冲唰着，那道关卡坚若磐石，任凭风吹浪打巍然不动。

　　不过，已经看到关卡不就是曙光吗？

　　进塔决赛一天只允许一人进入，那么拖到最后，岂不又有一百三十天的时间用来冲关。

　　以星云风暴的速度，再加上极品灵石的精纯能量供应，这一百三十多天，我至少可以当做一年多，甚至两年多来使用。两年的时间啊，够我将丹升大圆满的功力关卡冲过去吗？

　　如果冲过去，我进塔挑战才更多一些希望啊。

　　李燃刀想到这些，哪还有心思理会外边的喧哗，心神全都集中在体内，神念中虚空生白，如坐玄中，经络能量就如滚滚的大江，不断地从手掌中汇聚过更多的洪水注入江中。

　　“就为了突破丹升大圆满境界，这么多天，拼了。”

　　第二天的战斗，另一位婴变期成功抢走了一个名额。

　　第三天，一位实力高深的丹升大圆满主动请缨，显然对自己的实力有着足够的自信，进塔两个时辰之久，竟然也成功出来。

　　当远山间的那位族长微笑着宣布成绩时，沸腾的欢呼声中，更多的是苦涩，错愕与急切忐忑的情绪。

　　“三个了，前三十已经失去三个名额了，还剩下多少可供其它宗族去分的呢。难道头几天上去挑战的都是那么容易就能取得成功的人吗？”

　　许多山峰间的目光都悄然火热了，在山谷石柱间寻找着下一个会站起挑战的强者。

　　迂回长老眼神悄然落于章族那些弟子的身上，暗中叹了一口气。

　　如此等待成绩的时光实在太过煎熬，就如他这样的大道者也不能免情啊。

　　第四天，当计时蚌漏滑落，新的一天刚刚开始的那一刻，山谷石柱上呼地一声同时站起两道身影来，一个又瘦又小，不过浑身的气息却太过惊人，而另一个剑鲨横眉立目，脑后一溜尖刺锋锐逼人，站在那里有一种昂然天下的霸道气势。

　　剑鲨看向另一方石柱上站起来的那个瘦小修者，用力一挥手道：“玄途，休与我争抢，早晚都是战斗。”

　　一纵身，一道残影先一步掠下石柱，径直飞到了寂灭塔之前。

　　那头叫玄途的修者没有抢过剑鲨，轻声哼了一声，脸上神色变了变，缓缓地又再坐下。

　　看到那个剑鲨如此强横态势，不少议论再次响起：

　　“是剑极光？”

　　“他们剑鲨一族还是那么霸道的性格啊。”

　　“是啊，不过剑极光可是真强，人家有霸道的实力，据说剑极光的力量已达丹升大圆满四阶以上了，可是前五极有力的竞争人选，比其它那些天才们强了不是一点半点。”

　　另一人听到这里凝重地点头：“前五与前三十根本就是两回事，前五的弟子，几招之内就可以杀了前三十吧。唉，看来剑极光夺到一个名额是板上钉钉之势，又一个名额没喽。”

　　剑极光啵地一声穿透寂灭塔的禁制光幕，消失在山谷之中。

　　一阵难言的寂静，两个时辰多一些，焦急的等待中，呼地一声，剑极光庞大的身影重新出现在塔外，战袍撕裂，脸上身上溅满了鲜血，一身杀气犹自蒸腾着，突然哈哈狂笑，仰天朗声说道：

　　“我剑极光也取得了一个名额，娘的，五个天魔，杀的真手软。”

　　听到这里，远山间轰地一声响起地动山摇一般的欢呼声。

　　剑鲨族夺得了第四个名额，痛快的如探囊取物，剑极光强横的实力给太多人留下了深刻的印象。

　　两个时辰多一些杀光了五个天魔，这样的实力让韩冷看的暗中冷汗直流。

　　剑极光若是一个杀他这样的五个，会不会也在两个时辰内解决战斗呢。同是百年修龄以内的修者，实力差距怎么会如此巨大。

　　韩冷暗中长叹了一声。

　　战斗一天一天地进行了下去。

　　不到一个月的时间，已经有十九个名额被别族成功争夺到手。

　　仅剩下十一个名额了啊，而剩下的弟子还有一百余人呢。战斗到这个时候才徒然看出残酷。

　　远山间的章族族人们听着别人一次又一次地欢呼呐喊，心中全都极不是滋味。

　　迂回长老与旁边的几位长老苦笑着对视了一眼，心中越来越感觉沉甸甸的。

　　佐非石没有出手，显然他在凝聚功力，积累实力。

　　这个章修几乎是整个章族的唯一希望了，将那么大的希望压到他一个人身上，如果出现一点差错怎么办？

　　这些长老们如何能够再淡定下去啊。

　　就在这一天，当蚌漏滑过新的一天，韩冷终于坐不住了，反复煎熬中，那种心态就如细锉割肉，哪如一刀来个痛快的好。

　　呼地一声站了起来，一记飞身落到了寂灭塔前边。

　　无论成败，全在此一举吧。

　　牙关一下子咬紧，啵地一声迈入塔中，消失在山谷里边。

　　“是韩冷……”

　　“天啊，是韩冷。”

　　“快看，韩冷闯关了，韩冷下去战斗了。”

　　刹那间章族族群中就沸腾了。

　　寒杀坐在群章中脸色一下子就变了，他这个章族中的平民英雄，却最终没有敢留下尝试，他知道，自己离前三十还差的远，现在看到结义兄长毅然闯入寂灭塔中，一下子就激动起来，呼地一声坐直身体，眼睛瞬也不瞬地盯向下方。

　　迂回长老众人一颗心也顿时就提了起来，额头间溢出细密的汗珠，心中七上八下。

　　“韩冷下去了，章族第一个进塔挑战之人，他会成功吗？”

　　“如果韩冷幸运地成功了，那么他就将成为全族的救世恩人，一个天然绝地到手，章修就有了一些底气了啊。”

　　“韩冷，你一定行的，拼吧！”

　　所有章族都在心中为塔中的韩冷打气着。

　　时间一点一点地过去，在塔外什么也看不到，数万观战的章族族人全都将呼吸摒紧了，心紧紧地悬着，感觉时间过的是那么慢，是那么的煎熬。

　　难道也要经历四、五个时辰那么久的等待吗？

　　正想到这里，突然寂灭塔中一道光芒闪过，韩冷的身影从禁制中直冲了出去，啪地一声摔倒在地，狼狈地挣扎了好半晌方才缓缓爬起，身上全是淋漓的鲜血，脸色苍白而狰狞。

　　失魂落魄地站在那里，脸上满是羞惭之色，黯然着转头看向章族那个方向。

　　群山间鸦雀无声。

　　“怎么样了？”

　　“怎么样了？”

　　远山处，那个持掌寂灭塔的长须族长轻叹了一口气，沉声说道：“韩冷，挑战失败。”

　　韩冷噗地吐出了一口气，垂头丧气地向远山中走去。

　　失败了，他到底失败了，在真正的战斗中，没有幸运一词，他还仅是丹升大圆满一阶的力量，而塔中可是五个大圆满层次的天魔啊，到里边之后，他全靠拼命挣扎了半晌，最终被天魔们完全打的凌乱了，四处飞速奔逃，最后被愤怒的天魔堵到了一角，无奈只得捏碎了传送玉符出来。

　　什么面子，什么荣耀，什么功业，一时天地悠悠，全化尘土。

　　章族中没有一丝声息，每一个族人心中都沉重的如压大山，迂回长老们更是面沉如水，山谷中一共四个章族弟子，一个已经失去机会了，剩下的希望越来越渺茫。

　　最终，无声地叹了一口气。

　　战斗仍然一天一天地进行了下去。

　　在第八十天过去之后，前三十的名额，已经被抢去二十三个了，仅剩下了七个，越到后来争的越发艰难，失败的也越多。

　　这一天，章千足也终于忍不住了，当蚌漏滑向新的一天，他也缓缓站了起来，昂扬站在石柱上，浑身的杀机呼地一声大作，脚步轻划，一道残影就掠到了寂灭塔身之前，寂灭塔紫色流韵将他的脸色映照的明暗不定。

　　章族方向看到这里，嗡地一声声浪大作。

　　章千足是实力仅次于佐非石的强者啊，终于下定决心要去挑战了吗？所有章修的心再次提了起来。

　　看着章千足啵地一声一步迈入，就如石深大海，整座寂灭塔再无声息。

　　时间一点一点地过去，三个多时辰过去了，章族族人的心越悬越高，越提越紧。

　　这么长时间了，应该有成功的希望了吧，都这么长时间过去了，章千足一定在里边拼的极为激烈吧，没有提前捏碎玉符传送出来，应该会有希望吧？

　　正想到这里，寂灭塔中一道身影一溜翻滚着跌了出来，啪地一声摔到地上，全身就像血葫芦一般，满是被天魔抓的爪印，寸余深的伤痕密布各处。

　　费了好大力量，章千足方才挣扎着从地上爬起，脸上苍白如纸，一丝血色都没有，站在那里都直摇晃，就连站稳的力量都不足了。

　　远处山间，那个长须族长叹了一口气宣布道：“章千足，挑战失败。”

　　“又一个，失败了……”

　　章族族人听到这里，全都感觉心中砰地一跳，难受之极，迂回长老众人心中又悲又苦。

　　他们看的出来，章千足是真拼命了，拼的仅剩了最后一口气方才传送出来，但是，那就是实力吗，到底失败了，到底没有再争到一个名额。

　　这个弟子，已经尽了他的全力，没有人忍心怪责于他，即使失败了，他也是章族的英雄。

　　但是，天劫之前，章族到现在还仍无一块安身之地呢。

　　“唉，最终章族能否度过灾劫一切就全看非石的了。”

　　所有的遗憾最终全都化为一道无声的叹息。


第0233章 首席天才

　　一个又一个挑战者走入寂灭塔中，或是成功，或是失败，群山间或是欢呼，或是叹息与悲伤。

　　整整一百天过去了。

　　到这一天为止，已经有二十五人夺到了前三十的名额。还仅剩下三十人没有下去战斗，而到现在为止，章族一个名额都未拿到，虽然知道那仅是因为佐非石没有动手，但是，担负着整个宗族生死存亡的压力，而这种压力又在逐日增加，谁堪重负？

　　那些长老们一颗心沉重如山。

　　当第一百零一天的计时刚刚开始，万众瞩目中，章族的佐非石终于从石柱上缓缓站起身，迎着万千目光，深吸了一口气。

　　整整一百天的沉寂修行，在一百零一天这个日子，他佐非石就要开始战斗了，就要担负着整个宗族的重担，为族人们的生死而拼命了。

　　身上有一种悲壮的气息，缓缓从空中掠下，慢慢地落到寂灭塔之前。

　　“看，是佐非石。”

　　“佐非石下去了，他终于要动手了。”

　　章族中一声惊呼，纷乱的骚动中，所有族人全都目光火热，不少人情不自禁坐直了身体探着脖子。

　　迂回长老众人同时动容，神情一下子就紧张了起来，目光一时凌厉如刀，刺向山谷深处。

　　在所有人的注目中，佐非石眼眉紧紧拧在一起，毅然一步迈出，啵地一声挤进塔中禁制，消失在山谷里边。

　　章族方向顿时鸦雀无声。

　　谁都不敢说话了，仿佛在那里说话都会影响到塔中的比赛一样。对于他们来说，这是唯一的最后一个希望了，若是无法把握住，从此章族就将走向万劫不复之地，不过，坐在外边又都使不上力气，甚至就连战斗过程都无法看到。

　　那种忐忑期待煎熬着每一个人的心。

　　一个时辰一个时辰地过去了。

　　时间过去的越久，气氛越加的压仰沉郁，三个时辰过去了，塔中还不见动静，几个长老都有些不能淡定了，目光紧紧地盯着下方寂灭塔的禁制出口处，生怕漏过任何细节。

　　时间仍然在一点一点地向前延续着，就在紧张与期待快要达到顶点的时候，啵地一声轻响，那声轻响仿佛敲击在了每个人的心底，让心都重重一颤，就见一道身影凌空翻身，从塔中飞身而出，一个踉跄，不过到底牢牢地站住，缓缓转头四顾，脸上的杀气犹未消失。

　　群山间鸦雀无声。

　　远山间的那位长须族长轻咳了一声，淡淡说道：“佐非石，闯关成功，获得一个名额。”

　　“真的？”

　　听到宣布的这个成绩，群章们一时几乎都有些不敢相信，而仅在片刻间，所有的一切就全被山呼海啸一般的欢呼淹没了。

　　无以计数的章修全都站起来呐喊着，对于他们来说，这是几百年来都没有过的最高荣誉，章族终于有人进入前三十名了。

　　迂回长老长吁了一口气，砰地一声将双拳狠狠攥到一处，无法表达他内心的极度喜悦。再转头与其他几位长老对视一眼，同时满脸喜色深深点头。

　　佐非石果然没有让他们失望，那么多资源都砸在了他的身上，果然在灭世灾劫到来之前培养出了能够力捥狂澜的弟子。成功夺到了一个天然绝地，从此宗族有地安身了。

　　他们这些大道者，将来就是离开也安心了，种族不致于灭族了。

　　一颗心松了下去，迂回长老喜慰中悄然盘算着：

　　天然绝地珍罕稀少，前三十名的弟子，每人可得百里方圆的一方绝地空间，藏在那里，就可以躲的过天灾。

　　百里方圆、百里方圆……

　　想到这里，心中的那些喜悦突然慢慢的全被冲散，眼眉越皱越紧。

　　为了躲避死灵劫，每里方圆，生命不能超过百个，否则就是天然绝地也不保险，而百里方圆的一方异空间，最多也就仅能承载一万个族人。

　　整整一个繁盛的种族啊，最后仅能存活下一万人，那么到底要哪些人进入呢？首先得是那些天赋出色、有过人之处的，血脉纯正、有更浓郁的血统的，同时还要保证男女比例，要让宗族有持续繁衍下去的希望……

　　想着想着，迂回长老眼中隐隐噙满了泪水，有一种无尽的悲凉。

　　佐非石不负重望，终于成功取得名额，让章族不致于灭族了，这是天大喜事，但是在喜事背后，还有太多的无奈与痛苦。

　　这位迂回长老也有许多亲朋故旧，熟识的朋友岂止万人。

　　一块天然绝地，就是他这位长老的朋友都无法完全安置下去，可以想到，会有多少故旧将在这场天劫中无助地就此陨落，从此生命天长地久，却再无相见之期。

　　那么那些更多的族人呢？

　　在无人注意的时候，这位长老悄然拭去眼角的泪水，悲天悯人又如何，这已是最好的结局，还有那么多种族连繁衍下去的希望都没有呢。

　　暗中再次长叹了一口气。

　　佐非石打过了，章族的战斗就此可以画上一个句点了吧。

　　整整一天的时间，章族族人们全都沉浸于狂喜的状态之中，众长老们悲悯地看向那些尚不知危险的族人们，那佐非石得到的那一块天然绝地，就是连现场这些人都远远安置不下去，又有何喜之有。

　　从佐非石闯塔成功之后，就有太多热切的目光落到了这位章族首席天才的身上，眼中全是羡慕崇拜之色，那道憔悴的身影从此就是章族的英雄了，以后至少百年内，佐非石的大名将永久留传。

　　不过在所有人都没有注意到的地方，李燃刀悄然坐在石柱上，修行的不舍日夜，几乎要拼尽全力了。

　　欢乐与荣耀对于李燃刀来说，就如两个世界之外的东西，此时他整颗心完全沉浸于虚空玄玄的寂静中，掌中极品灵石内，汩汩灵气时刻不停地流入体内。

　　时日流逝，一百三十天就快过去，现在的每一天都极为关键。丹升大圆满境界那道关卡眼见着被咆哮无尽的能量大潮一分一分地削薄，已经越来越看到冲关的希望。

　　星云风暴狂啸着旋转，从极品灵石中蛮横着吸取着能量，将更多的能量炼化，再汇入冲关大潮之中。

　　一块极品灵石，相当于一千块下品灵石啊，以肉眼可见的速度在李燃刀的手中变的黯淡下去。

　　就在章修们仍在狂欢的时候，又一股能量大潮呼地一声涌了上去，李燃刀耳边但听喀地一声轻响，就仿佛蓄水大坝被冲裂开一道口子，紧接着，那道响声越来越密集，越来越清脆，最后轰地一声响亮，丹升大圆满那道关卡终于完全被冲了过去。

　　能量浩浩汤汤横无际涯，咆哮着流向一个全新的境界。

　　心中顿时狂喜：“丹升大圆满的层次，我终于达到了。”

　　体内的能量几乎是蓬勃而起，漾满全身，浑身全是无穷无尽的精力。强忍住要凭空飞升的痛快，强行压住体内的气息，让所有的气息沉敛下去，李燃刀知道，现在还不能过度张扬，刚刚冲关而出，这个时候最需要将这个层次用更多能量巩固住。

　　星云风暴流转不息，将极品灵石中的能量更多地吸入体内。

　　不过没有人注意李燃刀那里，佐非石坐在远处的石柱上，缓缓调息着，历经艰难险阻，他成功杀死了四个天魔，这一刻接受周围石柱上那些失败者羡慕的目光，脸上全是捭阖的神色。

　　他成功实现了最大的宿愿，他成功挽救了宗族，他佐非石一切都做的极为完美，无憾了，从此他就可以真为章族救世主一般的存在，千秋万世永远传颂他的大名。

　　以前所有努力全都化成了最大的回报，佐非石目光向章族方向看去，有一种高高在上的意味。偶尔转头，看向一边深度修行的那个章皇族李燃刀，嘴角边悄然撇过一丝不屑的味道。

　　蚌漏终于滑到了新的一天。

　　群章中沸腾的喧嚣声终于止歇，剩下的比赛他们已无压力，仅是报着看热闹的心态了，不知这一天又会是哪一个强者登台。

　　在万众瞩目中，别的强者还未有动静，李燃刀睁开双眼，在石柱上缓缓站了起来。

　　顿时人群中有些汹涌。

　　“咦，快看，是李燃刀，是那个皇族。”

　　“咱们章族最后一人也要上场了吗？这下子可有好戏看喽。”

　　章修们没有想到李燃刀会在佐非石的第二天就选择出场，这个顺序可颇有些耐人寻味啊。

　　一个章修看到这里微微摇了摇头道：

　　“李燃刀怎么回事，是沉不住气了吗，他的功力最低，如果我是他，一定要修行到最后，到第一百三十天再出场的。”

　　另一人脸上一付深以为然的表情点头道：“是啊，紧随在佐非石之后出场，一会他若失败了会很难看的。”

　　韩冷没有面子坐回到山谷中的石柱上了，此刻他正悄然掩藏于章族族人中，目光向山谷中看去，看到李燃刀昂扬着从石柱上落下，径直向寂灭塔走去的场景，心里重重一跳，不过紧接着脸上就有些狰狞了。


第0234章 分而击之

　　韩冷暗暗冷哼：“李燃刀，一会有你哭的了，塔中四个天魔多强，我可是切身经历过了，打的我全无还手之力，而你和那些天魔比，显然你还没有让我无还手之力的力量。

　　唉，不是我心胸狭窄，但是，我真的不看好你啊。到时也失败着出来，咱俩半斤八两，谁也不照谁多一点什么吧。”

　　想到这里心中舒服了一些，缓缓将身体坐直。

　　李燃刀站在塔边转头四顾，群山间的所有目光全都投向了他。心中暗暗叹息：这种万众瞩目的感觉，真的、很沉重啊。深吸了一口气，一个迈步，直接穿透寂灭塔的禁制消失在了山谷之中。

　　章族那个方向一下子再次鸦雀无声。

　　迂回长老与其他几位长老凝重地互视了一眼，黯然着微微摇了摇头。这个皇族天赋神通出众，境界精深之极，在境界之道的修行上有着令人惊艳的成就，但是，两年前他才仅是丹升中阶的功力而以。

　　这两年中没有见到他的战斗，估计在能量古洞中修行了那么长时间，应该有希望冲进丹升高阶吧。

　　但是，那样的功力，在今天这个场合还是差的太远啊。唯有希望他凭借自己的独特天赋能取得一个惊喜吧。

　　在众长老们微有些低沉的情绪中，李燃刀从禁制光幕中一头闯入里边，明媚的光芒让他眼睛一下子紧眯，再缓缓睁开向远处眺望，眼前顿时天高地阔，山野葱茏，好大一方山谷。

　　就在这时心中重重一跳，感应到山谷中四道浓重的煞气，正是天魔身上那种独特的气息，离入口这里有数十里之遥，三个离的近一些，一个离的稍远，想来应该就是那四个丹升大圆满实力的天魔各蹲据一方吧。

　　这些天魔都是被那个大道者族长诱捕来的，昨天佐非石杀死了四个，今天重新换上了全新的。

　　李燃刀感应到这些，眼睛顿时眯紧了，飞速定位，一下子清晰了自己与天魔之间的距离。

　　“嗷”地一声吼，四个天魔体察到有陌生的外族出现，利吼着纵起身，疾若流星地从山峰上空飞扑了过来，几个疾纵身，就已经离这里越来越近了。

　　凝若金矢的煞气，一身沸腾的杀机，以及腥红色的眼睛，山谷中顿时充满了一股惨烈的气息。

　　战斗第一时间就展开了。

　　李燃刀身体轻轻一晃，突兀消失在原地，几近瞬移般的速度向最远处的那个天魔冲去。

　　四个天魔都是大圆满一阶的实力，如果被四个天魔包围起来，那么这场战斗就将太过艰难，极有可能饮恨收场，完败在天魔手下。

　　唯一的办法，就是在四魔未合围之前，集中力量先将一魔除掉，分而击之。而这一切，都要求快，都要抢时间才行。

　　眼看着离的近的三个天魔一纵身掠过一座矮峰，三道漆黑的身影几成合围之势从后边追了上来，李燃刀牙都咬紧了，凭空速度再快一成，一道残影掠了出去，直奔向远处一座山峰上的那个落单天魔。

　　看着这个异族速度如此之快，后面的三魔追之不及厉声怒吼，飞在半空中，手中的骨钻突兀扬出，几道乌黑的流光掠成刺骨的杀机，从后来飞速刺了过来。

　　“咦？好凌厉的劲风，这些天魔可比同阶妖修力量强多了。”

　　李燃刀感觉到背后的杀机，激灵灵地打了一个冷战，这是他契今为止遇见的最强天魔，那种令人犀利的力量让他都有一种后背发麻之感。

　　“不过，来不及了，拼吧……”

　　将牙根都咬紧了。

　　如果闪身避开，就会耽误好长的时间，就会被后边天魔追上，分而击之的大计再也不成。

　　李燃刀身在半空中，一身气息突然玄奇地大作，呼地一声，身体上暗金色腾纹缭绕，心甲的形态隐隐浮现出来。

　　嗤地几声轻响，不闪不避，任凭骨钻刺出火光，疾刺到自己身上。

　　顿时光焰缭绕，心甲符纹将骨钻的力量完全挡了下去，心甲微微凹陷再向外一弹，顿时所有尖锐全部卸去。

　　李燃刀胸中气血沸腾地翻涌，眼前都一黑，那三枚骨钻的力量何其强劲，如果不是突破进入丹升大圆满的功力，恐怕这一刻就已经受重伤了。

　　不过，上品灵器的防御就是强悍，强行受三魔的攻击让李燃刀信心大涨。

　　借着三枚骨钻的力量，身体一道急加速，嗖地一声消失在极远处，与后边三魔拉开好远的距离，再次凌空一步迈出，直接迎上了那座山峰上的天魔。

　　天魔们当然也全都看出这个外来入侵者的打算，避三击一，分而击之，不过那个落单的天魔可半分不怕。

　　远处落单的那个天魔站在山峰上，脸上狰狞阴冷，心中杀机冲顶，愤怒的几欲咆哮：想要在那三个天魔过来之前将我杀掉？这个外族简直是太过狂妄的打算，将我当成什么？我可是力量强悍的天魔一族，既然奔我来了，那么就先大战一百回合吧。

　　那个天魔满脸狰狞，手中一枚漆黑的骨钻凌空一抖，张牙舞爪地就飞了起来向前迎去，浑身杀机沸腾大作，骨钻前边都刺出一溜火光。

　　全身力量都提到了骨钻之中，疾如光，重如岳，一枚骨钻上凝聚着天地之威，也是丹升大圆满的强大存在，上位者的骄傲让他对这个外族分而击之的战略感觉到异常的愤怒。

　　一声利吼，就要一钻将这个外族迫退。

　　李燃刀知道现在的时间太珍贵了，每一息都关乎成败，哪还顾得上隐藏手段，眼眉拧紧了，唰地一扬手，玄火索如从虚空中钻了出来。

　　融于神念中的缚索啊，速度如动念一般迅速。

　　紫焰缭绕，从空中盘旋而下，唰地一声就将对面天魔缠住，玄索另一端疾速旋绕，从上到下将天魔绑缚的严严实实，就如一大团被绑起来的焦黑粽子。

　　呼地一声，索上的玄火疾燃，烧的外层漆黑的煞气滋滋作响。

　　“不……”

　　那个天魔顿时惊的魂飞天外，被突然出现的法宝吓的浑身冰冷，在天魔世界哪有法宝灵器之说，这是什么东西，怎么会突然将我绑了起来？

　　这时才知道惊恐，才知道这个外族的可怕。

　　一声利啸召唤远处的另外三个天魔，焦急中一身煞气暴涨，呼地一声将玄火索撑开一道缝隙，就准备纵身从里边远遁出去，与那三魔联合上再说。

　　再无锐气了，不敢再单挑独斗了，只要与那三魔汇合到一处，自己的安全就无虞了。

　　正想到这里，心中突然凛然一惊，一股生死间的寒气从心底直冒了出来。

　　怎么回事？明明周围除了玄火索空无一物，但是这个天魔偏偏感觉仿佛有一道无形的死神镰刀举在颈前，而他看不到，摸不着，除了引颈就戮，竟然想不出别的办法。

　　甚至来不及从玄火索中躲身了，下意识地将身体一横，一道无形的锋锐嗤地一声在他肚腹上划出一道极深的大口子，鲜血砰地溅射出来。

　　如果不是闪避的快，恐怕那一剑就已经将他开膛破腹。

　　这个天魔一下子吓惨了。

　　那一剑鬼魅的如同幽灵，偏又快到极致，刻骨的杀机让他遍体冰寒。

　　一柄他看不见的利器在无形中伸出利爪，时时要索取他的性命。

　　突然出现的极度惊恐让这个天魔肝胆都快要吓裂，瞪着李燃刀，仿佛看到了自己最害怕的东西。

　　根本连正面战斗的机会都没有，就被对方神出鬼没的手段杀的丢盔弃甲，这可比对手的强大还要更可怕。

　　身体方要再闪，体外的玄火索啪地向里边用力一勒，再次将他牢牢绑缚住，玄火烧的他几乎煞气不畅，脸色憋的铁青。

　　一索绑缚，一剑暗杀，这两件灵器法宝简直有着绝杀般的效果，避无可避，躲无可躲。

　　远处的破风声越来越近，那三个天魔怒目圆睁，利啸连连，拼了命地向这里奔来。

　　时间太紧急了，李燃刀第一时间将两件上品灵器同时祭了出去，现在他也是丹升大圆满的功力，两件上品灵器啊，斩杀“手无寸铁”的同阶还不手到擒来吗。

　　被绑在其中的天魔心中几乎完全绝望了。

　　但是在生死关头之前，怎会不再做挣扎。呼地一声，浑身煞气再次强行将玄火索撑开，就在这时，那道无形的寒意悄然间从背后直穿了出来。

　　锋到极致，快如闪电。正是天魔煞气不畅之时，一个闪避未来的及，噗地一声，暗剑从背后直透而入，一剑将这个天魔的心脏扎的暴裂开去。

　　砰地一声轻响，这个庞大的天魔挣扎的身影顿时就僵硬了，手还在前伸，动作却冻结在空中，被玄火索向里一勒，无尽的玄火呼地一声疾燃，将那具焦黑的尸体完全烧成了灰烬，从空中向下散去。

　　“成了。”

　　李燃刀大喜。

　　这里共四个天魔，成功斩杀了一个，剩下的三个压力就小了太多，不过仍然不能掉以轻心，三个天魔联手，仍然威力强极，分而击之的策略还必须深入贯彻下去才行。

　　在天空中缓缓转身，远处的三个天魔终于赶到，丑陋的獠牙外翻着，脸上全是愤怒的狰狞。

　　同伴被杀，三个天魔利吼连连，方才的战斗他们也看在眼中，玄火索与无形之剑的绝杀配合让人心胆皆寒，但是，三魔现在可是在联手，三个丹升大圆满实力的天魔联手，还怕那些小手段吗？

　　三枚骨钻上乌光暴涨，呼地一道急加速向这里飞了过来。就要用最强横的手段将这个外族追杀到惨不忍睹，否则决无法发泄痛失兄弟之恨。

　　天魔要用绝对的实力去蹂躏这个外族，让他求生不得，求死不能。

　　一声利啸，三道身影更近了。

　　就在这时，李燃刀突然凭空一扬手，三柄五彩玄金剑突兀地祭在头顶，五彩的辉光将整座山谷都映照的明幻不定，双手结成玄奇的灭魔剑印，向外轻轻一送，三柄玄金剑刹那间光华暴涨，向远处的三魔逆着迎了上去。

　　一时间漫天都是那种绝世风华，剑中隐隐蕴含着轻风拂柳的灵动意蕴，偏偏每一丝拂动又能锋锐刺骨，充满了无穷无尽的杀机。

　　“咦？”

　　三剑中的犀利之气让飞过来的三魔同时吃了一惊，疾挺骨钻迎了过去，当地一声剧响，剑中强大无匹的劲力一下子让三魔同时气血翻涌，在空中踉跄着，强行顿住向前疾飞的身形，手臂犹自酸麻不堪。

　　三魔的脸色同时变的难看之极。

　　他们万万没有想到，这个对手竟然可以同时飞出三剑，并且用最强横的姿态回应了他们，一人斗他们三个，犹不落下风。

　　没有动用那些奇巧的手段，就凭堂堂正正的实力。三魔有些胆寒了，这才知道今天遇到了一个强敌。

　　李燃刀一念退三魔，脑中也有些嗡嗡作响，但是心中却极为痛快。这些天魔论绝对力量，已经与当年的秦鹰不相上下了，如果是没有突破进入丹升大圆满之前，李燃刀就是凭借着精深的天地意境，也远远不敢祭出三剑同时抵挡这样三个大魔啊。

　　现在却完全不同。

　　体会着体内磅礴无尽的能量，那种挥手间都可以移山填海的强大劲力，注入到三柄五彩玄金剑中，让玄奥之道的底蕴无穷增长，就如一记绝杀技巧，掌握在一个幼儿手中也可杀人，但是哪有掌握在一个壮汉手中更来的痛快。

　　李燃刀的功力，相对来说已经成长为壮汉了。

　　同阶功力下，天魔的煞与力，均远超人修妖修，是一种强大的存在，但是，李燃刀却胜在境界之道太精深了。

　　远超剑意之境，已达玄奥第三条丝线境界，再加上上品灵器灭魔剑印的加持，三剑同出，竟然与三魔拼了个势均力敌，并且还能大占上风。

　　就如一记响亮的耳光，将三个天魔打的羞侮不堪。三个强横的魔头心中怎能服气，转头相视了一眼，冷哼了一声，再次同时飞身而上。

　　骨钻中的乌光越来越凝练，越来越犀利，三魔展开最强的攻击力量，今日不是你死就是我亡，拼吧。

　　三柄骨钻闪烁出耀目的杀机，半空中乌光大作，如一团团墨黑色的彤云，阴沉沉的压顶而下。

　　而在那浓厚的阴云下面，一道道闪电般的光芒犀利地划开所有压抑，三柄五彩玄金剑锋锐的令人动容，轻轻一划就是漫天彩芒。

　　三剑盘旋夭矫着与三个天魔恶狠狠地斗在一处，一时天地间飞沙走石，硝烟弥漫，轰隆隆的炸响不绝于耳。


第0235章 李燃刀出来了

　　寂灭塔中，李燃刀与三魔都拿出了最强悍的力量战在一处。

　　三个天魔身上的煞气冲天，越斗越狠，骨钻如乌龙搅海，满是沸腾的乌森森光芒。

　　李燃刀站在远处，灭魔剑印不停地加持到灵剑之上，灿烂的光华如一道道犀利的闪电。三剑与骨钻每一次相击一处，都会暴发出灿烂的火花，将煞气一层一层撕裂。

　　一人斗三魔，打的硝烟弥漫，全不落下风。

　　奈何三个天魔的力量都太强了，李燃刀一人三剑终有些勉强，虽有一念多分的神通，不过真正的力量却只是一个人而以。

　　而对面可是三个真实强悍的大魔头啊。

　　如果时间长下去，最终仍将不是三魔的对手，会逐渐被三个天魔慢慢压到下风，被骨钻缠缚。

　　但是……

　　李燃刀嘴角边露出一丝隐隐的笑意，自己一直以来，也没有和三魔联手强斗的想法啊。

　　三柄玄金剑太犀利了，加持了灭魔剑印，剑上的神圣气息也让三魔颇为忌惮，三柄剑现在已经引着三魔逐渐分开，各自为战，将一个魔头引的离自己越来越近，而另两个天魔，却被玄金剑逼的越来越远了。

　　仍然是分而击之的战略。

　　玄金剑掠过一道优雅的弧形，在空中玄奇的一绕，以一个让人想像不到的角度直刺了进去，剑境突如其来，如鬼如魅，绕过骨钻直透中宫，快到让离自己最近的天魔激灵灵吓了一大跳，骨钻疾弹，嗖地一声回防挡住了剑尖。

　　就在这时，那个天魔耳边又听到一道尖锐的破风声，以奇快如电的速度从自己的侧面扎了下来。

　　“咦？怎么回事？难道又来敌人了？”

　　那个天魔再次狠狠吓了一大跳，将玄金剑荡开后，百忙之中急转头向侧面看去，看到一柄锋锐到骇人的黑剑，剑尾轻弹，如一条游鱼般灵巧，唰地一声横空飞过，流光一般直向自已侧面扎了下去。

　　未到近前，那柄黑剑上突然一股神圣气息大作，轻易地撕裂开外围的天魔气场，刺入煞气层中，就如烧红了的铁棍刺入积雪，嗤地一声轻响就刺到了肋边。

　　这个天魔一下子惊的眼睛都瞪圆了。

　　怎么打了半天，又出来了一柄剑？那个外敌竟然可以同时祭四剑战斗？两柄剑围着我斩杀，岂不等于我要同时面对两个对手……

　　如此突兀的场景让天魔心中一股寒意冲到头顶，不过哪还来的及多想，太紧急太危险了，挺起骨钻回防，向那柄黑剑迎去。

　　当地一声击于一处，黑剑剑刃轻轻向一边一滑，就听嗤地一声，剑刃之锋锐，一下子就将骨钻划裂开一道口子，受力不得，啪地一声在空中断裂掉了。

　　“啊？什么……”

　　天魔都有些懵了。

　　这可是用天魔精煞凝练了多少年的兵器啊，比玄铁还坚硬啊，怎么会一下子被割裂？那柄黑锋的锋锐让天魔倒吸冷气而无法回过神，耳边再听一道尖锐的破风声，另一柄玄金剑再从背后扎了过来。

　　两柄剑的迅急飘忽，神出鬼没，剑上强劲犀利的力量，让这个天魔手忙脚乱，杀的它叫苦不迭。

　　李燃刀站在远处，心中一片空明，心神分成四处，就如四个他同时战斗，两个指挥着玄金剑将另两个天魔越逼越远，再有两念同时刮起疾风暴雨一般的灵剑风暴，将离最近的那个天魔缠裹在其中。

　　剑仙剑仙，金剑之仙，李燃刀已经在剑仙之路上走入极精深的境界，与同阶交手有着居高临下一般的味道。

　　两剑斗一个同阶天魔，有悬念吗。

　　嗤地一声，黑剑再竞奇功，一剑从天魔的肩胫透了进去，将他的一条臂膀横着卸了下来，一声惨嚎，这个天魔痛的脸色铁青，浑身几欲痉挛。

　　失去了一条臂膀，战斗力一时大打折扣。

　　就在这时，李燃刀心念疾动，远处的两柄玄金剑竟然同时飞回，四剑合于一处，如流光掠影，又如漫天极光，四剑刮出狂暴的剑芒，将离的最近那个天魔围在中心疯狂绞杀。

　　远处的两个天魔失去灵剑的压迫一时连声怒吼，瞪红了眼疯了一般向李燃刀扑了过来。

　　然而，来不及了。

　　四剑同时围杀一个天魔，让那个断了臂膀的天魔根本就无从招架。

　　三柄玄金剑配合的天衣无缝，同时向中央攒射，汇成一道粗壮的剑芒，轰地一声与天魔剩下的那只利爪击于一处，三剑轻轻向外一分，黑锋掩于其中，如幽灵一般疾射了出去。

　　在天魔根本就反应不及的时候，噗地一声，一剑刺穿天魔的所有防御，将他的心脏扎暴。

　　这个天魔也化成了一具冰冷的尸体，身体一挺，眼睛怒目圆睁，却终于再无思想，直挺挺地从空中跌落。

　　“又死了一个。”

　　李燃刀心中振奋，双手一扬将四剑同时祭到身前，冷冷转身向后边追上来的两个天魔看去，那两个天魔一个急停停在了里许远处，低低地嘶吼着，眼中有些犹豫与惊恐了。

　　这个敌人，太强，手段出神入化，你都想像不到下一步他会再动用怎样的奇诡方法将你杀死。

　　而不说那些，单论绝对力量吧，人家也比他们强上不少啊。

　　这个仗，还打吗？

　　两天魔正在彷徨犹豫，那边李燃刀冷笑着身体一晃，疾向前冲了上去。收起了两柄剑，只祭起了两柄玄金剑，唰地一声在空中划过流痕，主动向两个天魔迎了过去。

　　“想不打？哪有那么便宜的事情！”

　　这次李燃刀没有什么压力了，根本就不用全力出手，只动用了两柄剑的力量，他不想再取巧了，他要用绝对的实力来战斗，来将两个天魔在激战中艰难杀死。

　　不为别的，就为了在激战中，自己好能高强度压缩元神心力，让自己在玄奥境界之道中再前行一步。

　　外界山谷中，四个时辰过去了，五个时辰过去了，在寂灭塔中的战斗，若是胜了也早就出来了，若是败了更是早就出来了，还没有时间如此之长的，群山间的各族族人全都惊诧，再等到后来，嗡嗡的议论声越来越响。

　　“怎么回事，章族的那个李燃刀莫不是死里边了？”

　　有许多人悄然转头向远处的那些族长看去，祭出寂灭塔的那个族长应该能够清楚塔内的情况吧，看那个长须族长微微闭目，老神在在的模样，众人知道那个李燃刀应该不会死啊。

　　但是，为什么里边会打上那么长时间呢？

　　韩冷的脸色越来越难看，一颗心七上八下的，到后来都不知自己心中到底在挣扎着什么乱七八遭的念头了。

　　迂回长老等到这里实在忍不住了，想到了一种可能，心中突然涌上一股热流，急忙转过头来，怕别人看到自己的失态之处。

　　迂回长老知道李燃刀境界精深，这时还没有出来，应该是运用御剑术在里边拼命挣扎躲闪呢吧。

　　四个丹升大圆满的天魔啊，这个孩子在里边何其艰难，挣扎了这么长时间，得经历多少次生死危机。

　　他是在用生命来争取，他是用鲜血来挣扎啊。

　　迂回长老心中的感动越来越盛，眼中晶莹，悄然点头：孩子，有你如此艰苦一战，章族全体永远感激你。出来吧，失败没什么的，不要将自己的性命也搭在里边。

　　不远处，那个平民英雄寒杀也想到了李燃刀在里边拼命挣扎的可能，激动的将双拳一直牢牢攥紧，心中起伏难平，暗暗羞愧不以。

　　寒杀从结义兄长韩冷那里听说了灭世天劫之事，知道现在，李燃刀在里边是在为全族在拼，拼了那么长时间，是在拼命呢啊。

　　就凭这份狠劲，就凭这份拼命的精神，自己就远远不及。李燃刀只比我强一点而以，为什么人家就敢拼命，我却临阵退缩，连尝试一下的胆量都没有，连拼一拼的勇气都没有。

　　“我他妈的远远不如，以后什么英雄二字，再不敢称了。”

　　寒杀在心中狠狠地骂着自己。

　　这么长的时间了，每一个章族的心都狠狠地揪起，为那个在里边拼命的章皇族紧紧期待着。

　　什么时候，才能出来啊……

　　又不知过了多久，突然啵地一声轻响，寂灭塔禁制处，一道身影直闯了出来，呼地一声凌空翻身落到远处，李燃刀气喘吁吁，抚着胸用力喘息着。

　　脸色也颇为苍白。

　　不动用任何手段，就凭绝对力量硬将两个天魔一点一点地杀死啊，这一场仗打的太艰苦了。

　　两个丹升大圆满是那么容易能被杀死的？

　　而李燃刀硬是凭借着蛮力做到了这一点。

　　远山间，鸦雀无声，所有人全都怔怔地看着这个章皇族，许多人在心中暗暗叹息，这个章族在里边拼了那么长时间，没有死，幸甚。

　　季流光在远处激动的一把将双拳攥紧了。

　　燃刀大哥没有死，他活着出来了，不管如何，这已经是最好的结果了。

　　众人就见李燃刀缓缓地在原地站直身体，远处，那个长须族长意味深长地一笑，淡淡的声音响在群山间每一个人的耳边：

　　“章族李燃刀，成功杀死四个天魔，取得了一个名额。”

　　“什么……”

　　声音袅袅回荡在所有人的耳边，刹那间每一个人都惊呆了。一时群山间静的有些压抑。

　　群章面面相觑，都有些怀疑自己是不是听错了。

　　“李燃刀，成功了？怎么可能？韩冷与章千足都失败了，他李燃刀怎么会成功？”

　　迂回长老听到那句话心中砰地一跳，眼眉都挑了起来，身体霍然坐直向山谷下看去，山谷中，李燃刀的身体缓缓站直，仿佛突然有一种昂扬的气势透体而出。

　　“咦？难道、难道这是真的……”

　　迂回长老头脑中还未转完这个念头，耳边就听山呼海啸一般的欢呼声沸腾地响了起来。

　　数万章修们同时站起身呐喊着，纵然不敢置信，纵然无法猜度，但是，那位族长的话怎可置疑，人家当着无以计数众生的面宣布了：李燃刀成功了。

　　成功了啊。

　　章族又再得到了一个名额了啊。

　　这一届前三十中，章族竟然同时得到了两个名额了啊。

　　所有章修都狂欢了，每一个人都激动不以，欢呼声持久不息，在群山间远远地传了出去。

　　季流光又惊又骇，看着他的燃刀大哥终于将气息喘匀了，脸上露出微笑，慢慢向上首的石柱走去，眼睛都瞪直了，心中一股惊喜直冲到头顶。

　　“燃刀大哥竟然是这样厉害的一个修者？他、他竟然也挑战成功？获得了前三十的名额？天啊，整整一代的海修，燃刀大哥风华正茂，光芒已经冲天而起了。”

　　季流光将双拳都攥紧了，暗暗高兴着。

　　章皇族出此天才，以后看哪个族人还敢对皇族不满。

　　韩冷听到这个消息时都懵了，满眼茫然之色盯着下方的山谷，心中挣扎痛苦，绝不敢相信这是真的。

　　“怎么可能啊，我被四个天魔狼狈逼出，而李燃刀竟然可以成功杀死四个天魔？这个世界如此疯狂，什么时候李燃刀比我强出那么多的？我在修行中一路奋起直追，怎么与他的距离反而越来越远了呢？”

　　韩冷将自己的嘴唇都咬出了血，在他心中，也不知是要高兴好，还是难过好了。

　　迂回长老听着耳边那些疯狂的欢呼声，惊疑地与其他几位长老相视了一眼，都看出对方眼中的惊色与喜色。

　　“这是、真的……”

　　想到这里，心中的狂喜也全都冲上头顶。

　　在万众欢呼声中，迂回长老再次暗中盘算着：

　　“两块天然绝地了啊，章族竟然同时到手两块天然绝地了。

　　前三十名的弟子，每人分的天然绝地仅有百里方圆，两块啊，足够章族生存下两万人了。

　　足足增长了一倍啊，又可以多保留下一万个宗族精英，种族传承繁衍，底蕴更大了啊。

　　可不可以，在一块绝地中全部容纳男修，另一块绝地中全部容纳女修，为了保证将来种族血统存正的延续，婚配也实行计划配比……”

　　迂回长老一下子笑了出来，自己有些想远了，因为李燃刀再为宗族获得一块生存之地，他的思绪啊，有些控制不住地跑远了。


第0236章 闪关关

　　欢乐好久不息。

　　李燃刀走到石柱边，飞身上去盘膝而坐，他的任务结束了，终于可以完全放下心坐下来歇一歇。一块天然绝地到手，这至少就保证了自己的亲人与爱人生存下去的可能。

　　心中起伏难平，目光遥遥透过深海望向远处：素素，你听到这里的欢呼声了吗，我终于为你赢得了一块封地，咱们安全了。

　　旁边石柱上的一百余人目光也全都向李燃刀投注过来，佐非石目光中有许多复杂难明之色，微不可察中轻轻哼了一声。

　　这位章族最强者这一刻承认，他心中妒了。

　　明明章族仅有他一个救世英雄，可是现在，又出现了一个，将他的光环凭空分走一大半。

　　虽然这对于章族来说是一件天大的好事，但是，佐非石心中就是有些不痛快，冷冷瞥了那边的李燃刀一眼。

　　“李燃刀，在能量古洞中，你出风头打败韩冷，那时我还未将你放在眼中，都懒的出手教训于你。不过现在看来，你竟然连我的风头都敢抢，看来你已有能力成为我的对手了。

　　等万族大赛全部结束以后，咱们俩好好切磋切磋，你不是爱出风头吗，看来是时候提醒你得收敛一下了。”

　　心中冷哼了一声，再次闭上双目。

　　而在所有人都没有注意到另一边，又有一道目光，充满了冰寒的杀机，直刺到李燃刀的背上，里边满是无尽的怨毒之色，冷冷地瞥了一眼李燃刀的背影，也微闭上双目，将杀机又深掩了起来。

　　章族四个弟子全部参赛了，成功赢下了两个名额。

　　万族大赛，数万个种族争三十个名额，章族一族就囊括两个，简直暴出了这届比赛的最大冷门。

　　欢乐一直持续了整整一天，众章修们津津乐道地议论着，那丝欢喜久久不能从脸上散去。

　　比赛一天一天地持续了下去，不过对于章族来说，后边的比赛已经没有什么悬念了。

　　人们知道，这场万族大赛奖励天然绝地，前三十名与前五名所获得的奖励完全是两个不同的档次。

　　前三十名奖励的还仅是百里方圆的小型空间，从第五名开始，奖励的空间面积就大幅度增加了，名次越高，面积越大。

　　第五名是千里方圆的异空间，而最高的第一名，竟然直接奖励一方数万里方圆的超大型天然绝地，并且结构稳定坚固，抵御外界力量的能量极强。远不是那些小方圆空间所能相比。

　　不过，前五名，那简直是太过遥远的一件事情。

　　章族根本就无心于此。

　　要知道，现在在这方山谷中坐着的，可有两个婴变初阶，两个丹升大圆满五阶，超过五个丹升大圆满四阶力量的强横存在啊。

　　那个剑鲨剑极光就是大圆满四阶的力量，那样的实力，佐非石自认远不是对手。

　　因为没有欲求了，所以下边的比赛也全都不再紧张担心，群章们带着一种轻松愉悦的心情偶尔为一些获胜者呐喊两声。

　　一百三十天终于完全过去了，一百三十个留下来的强者，每一个人都到寂灭塔中挑战了一遍，最终竟然仅有二十九个人成功获得名次。

　　当最后一场挑战又以失败落下帷幕，群山间又一次沉寂下来。

　　三十个名额，还差了一个呢，那一个名额要怎么办？

　　远山处，那些气息最庞大的族长们互相转头看了一眼，微微点了点头。前三十的名次基本定下来了，以后这个世界也就仅剩下那么不到三十个种族存在了，听着群山一遍又一遍的欢呼，这些族长们心中却有着无尽的悲凉。

　　悄然叹了一口气，那个长须族长的声音在无以计数的生命间远远传了出去：

　　“好了，前三十名的这场比赛到现在，算是进行到一半了吧。还有一个名额没有出现。

　　鲸族的鲸长由在挑战的失败者中，整整坚持了五个时辰方才被迫捏碎了传送玉符出来，在塔中坚持的时间最长，他的实力毋庸置疑，那么按照约定，就先由鲸长由暂时来持掌这个名额。”

　　嗷地一声，远山间鲸族方向沸腾地欢呼了起来。对于一个宗族来说，这可是一个意料之外的惊喜。

　　那个长须族长微笑摇了摇头，声音再次朗朗传出，将所有的欢呼全都压下：

　　“当然，比赛到现在还不算结束，我们还要在那些在寂灭塔里失败的弟子中，再选出五个坚持时间最长的做为挑战者，可以任意向前三十人发起挑战，如果胜利，名次易主。

　　那五个人分别是：闪关关，鱼传水，马其道，胡珊，海寄生。

　　好，先请闪关关登台挑战。”

　　在万千瞩目中，一个稍显瘦小的身影昂扬着从一方石柱上直接飞起，凌空飞到了山谷最中央的一方高台上，一双眼眸凝若精电，缓缓从群山间转过，一时群山间静寂的有些压抑，不过紧接着，窃窃私语不可抑止地传了出来，许多对闪关关了解的人低下声音发出惊呼声。

　　“闪关关，是闪关关，他那阵进塔失败我就觉得奇怪之极，他可是闪电貂族实力最强的弟子，丹升大圆满三阶的力量啊，怎么会挑战没有成功呢。”

　　另一人摇头道：“那有什么奇怪，每个人都有发挥不好的时候。”

　　先前说话之人更疑惑了，凝重地摇头道：

　　“不可能，闪关关拥有的可是绝对实力，你们没听说过，章族佐非石，闪族闪关关并称的名号吗？你们看，那个佐非石可是无惊无险的挑战成功了，闪关关无论真正的实力还是其天赋神通，都不照佐非石差到哪里，他怎么会失败了呢？”

　　说话之人百思不得其解。

　　章族迂回长老几人也全都皱起了眉。

　　就在两年前，闪关关率几个弟子上章族拜族讨教，与佐非石打了个难解难分，不过以迂回长老的眼力，当时看的出来，闪关关留力了，否则佐非石未必能讨的好去。

　　这两年闪族对这个种子选手的培养会比章族少吗？

　　相信闪关关一定也会实力大幅度进步吧，但是，这个弟子这次怎么会仅沦为了挑战者？

　　迂回长老想不通怎么回事，李燃刀听到这个名字心中却重重一跳。

　　“闪关关？与闪回回是什么关系？”

　　他怎么知道，这个闪关关正是闪回回的亲哥，当李燃刀成功从寂灭塔中出来时，那道森寒痛恨的目光，正是从这个人身上传过来的。

　　闪关关看着李燃刀挑战成功，心中盘议良久，最终确定心事，自己出场进入寂灭塔中故意失败下来，他就要让自己沦为擂台挑战者，他要为自己创造一个机会。

　　稍显瘦小，但是昂扬之气冲天而起，闪关关高高站在擂台上，目光在一百三十个石柱上扫了一圈，突然一手前伸阴冷着声音喊道：

　　“李燃刀，你给我过来，我挑战你。你那个名额，说不得准备易主吧。”

　　“挑战李燃刀？”

　　听到这个声音，远远近近的人们轰地一声议论开来。明明是那个最后上来的鲸长由实力最弱，不去挑战那个，却指名道姓地挑战李燃刀，中间有什么故事不成？

　　而章族方向所有的章修脸色一时全都难看起来。

　　迂回长老再也忍不住了，呼地一声坐直身体，眼眉都立了起来，心中所有的疑惑霍然开朗，一股杀怒之气不由自主地从心底疾涌上头顶。

　　迂回长老听季流光说过，在灵山殿李燃刀痛打闪回回救下季流光的事，因此眼前之事太明了不过，闪关关在处心积虑报复呢。

　　“妈的，这个小貂崽子……”

　　迂回长老气的都忍不住骂人了。

　　佐非石在塔中，三个时辰杀死天魔，李燃刀在塔中虽然也成功了，但是足足用去了五个多时辰，郭强郭弱一目了然。

　　而闪关关可是比佐非石还强的修者啊，现在却要挑战李燃刀，结果还有悬念吗？

　　如果真的因为这些个人私怨而导致章族失去一块天然绝地，那么章族这些长老们会将闪关关恨到何等程度。

　　迂回长老暗中将双拳捏的喀吱吱直响，眼眸中杀机凝若实质。

　　这位大道者久不动情，而这一刻是真的动了杀机了。

　　季流光一下子就坐了起来，气急败坏地就要冲出人群，冲向下边的山谷。

　　旁边一位长老一把将他拦住，怒声问道：“流光，你要干什么去？”

　　季流光挣扎着怒吼道：“我要到下边说说这个理，当时是我惹的闪回回，不关燃刀大哥的事，让那个闪关关有什么事找我来好了，用这种手段算他妈什么本事，他想将我们整个章族都惹怒吗？”

　　那个长老凌空一挥手，将季流光提起扔到人群后边，怒声说道：

　　“给我老实点，那个闪关关一切程序都完全合理，我们现在没理由阻止人家。”

　　季流光气的怒发冲冠，挣扎着喊道：“长老，难道就看着他和燃刀大哥打起来吗？我怕、我怕……”

　　季流光想到失去天然绝地那种惨痛的后果，都有些说不下去了。

　　那个长老怒目圆睁，再不说话，转头看向山谷下方，冷哼了一声。


第0237章 一心五分

　　闪关关还在那边，嚣张地用手指着李燃刀方向，群山间气氛静的有些压抑。

　　在万众瞩目中，李燃刀从石柱上缓缓站了起来，脸上也有着浓浓的杀机。

　　自己在天魔绝地中将闪回回一举杀成了残废，别人不知道，可是他与闪关关两人心里极为清楚，这个仇是牢牢结上了。既然避无可避，那么就战吧。

　　冷哼了一声，脚尖在石柱上一点，唰地一声凌空飞度，直接跃到了中央的擂台之上，遥遥站在了闪关关的对面。

　　那个闪族天才满眼怨毒之色看向对面，自己处心积虑，将这场比赛的规则漏洞应用的淋漓尽致，最终，在这座擂台与这个仇人相遇一处，自己可以放开手为弟弟报仇了。

　　从这个仇人手中抢下那方天然绝地，再将他一举斩于剑下，否则安能对的起满腹仇怨的弟弟。

　　两个人的目光第一时间交织在一起，空气中仿佛都刺出一溜火花。

　　闪关关比李燃刀整整低了一头，但是站在那里渊停岳峙，一付宗师般的气度油然而生，身上那种狂傲嚣张的气息让人毫不怀疑，他才是强者。

　　目光冰寒，紧紧盯着对面的对手，闪关关压低了声音咬着牙问道：“李燃刀，你应该知道我找上你是为了什么吧……”

　　观众们没有听清这位闪族天才弟子说的什么，一时群山间缓缓寂静下来，所有人都疑惑地盯着擂台。

　　李燃刀冷哼了一声，嘴角撇过一丝不屑的弧度，淡淡说道：“我只能说，闪回回完全是咎由自取，没有本事还敢蛮横惹事，迟早要死无葬身之地。”

　　“你……”

　　闪关关没有想到，都站在这样的擂台上狭路相逢了，这个对手还如此嘴硬，心中的愤怒直冲到头顶，目光如雄雄燃烧的火焰，强行压住要暴走的情绪，冷冷地点了点头，声音中透着冰寒的杀机：

　　“好，那你今天就准备好死无葬身之地吧。”

　　一身杀机突然疯狂暴涨，头顶上器光冲出三尺高，铮地一声清鸣。原地轻轻一晃，嗖地一道闪电就冲了出去。

　　在群山间所有观众的眼中，只看到眼前一花，那个闪关关就已横掠数十丈，突兀出现在对手的面前，一柄锋锐狭长的寒刀直直地砍向对手的额头。

　　太快了，这道身法太快了。

　　群山间顿时哗然。

　　闪族的种族天赋又一次惊艳亮相，又一次让所有观战者即惊且骇，无法想像世间竟还有如此奇诡的身法存在。

　　闪关关脸上全是狞笑，手举寒刀，就如一个杀气腾腾的刽子手，弟弟的仇一定要报，闪关关要第一时间给这个对手一个刻骨铭心的教训，要用自己最强悍的手段，一举将这个对手打残打废，然后再慢慢地一点一点将对手所有的心理防线折磨的崩渍掉。

　　“授首吧！”

　　闪关关心中暗喝一声，寒刀疾如闪电，唰地一声当头砍了下来。

　　而就在这时，眼前仿佛突然出现一种错觉，总觉的对面的李燃刀动作慢腾腾的，从抽剑，手腕翻转，再到将那柄漆黑如墨的锋剑向前刺出，全都比自己慢了数拍不止，剑势柔柔的毫无力量之感，根本就不可能在自己砍下之前来的及挡住。

　　但是，令人吃惊的一幕出现了。

　　黑锋剑中嗤地一声轻响，一道如墨般的光影快到间不容发，未及眨眼就已递了出去，剑中一种轻风拂柳的天地意蕴，轻盈妙曼玄不可言。

　　李燃刀已经将第三条玄奥境界中所有枝条意蕴完全融于一处，似慢实急，真正快到了极致。

　　一剑击在了寒刀的刀刃上。

　　当地一声剧震，那道狂暴的金铁齐鸣将山谷中震动，隆隆的回音经久不断。擂台上，两道身影同时飞身后退，腾腾中各退出六七步远，方才强行站定下来。李燃刀轻抖手臂，上边又酸又麻的痛感让他将眼眉一下子拧紧了。

　　闪关关不愧是和佐非石齐名的强者，这一刀的力量之强，甚至比当年的秦鹰都强出太多。

　　而对面的闪关关却一下子将眼睛瞪圆了，吃惊之极地看向对面，脸色顿时变的颇为难看起来。

　　“这个李燃刀竟然可以那么快地架住我的一刀？最重要的是，他就凭自己的绝对力量，竟然可以与我平分秋色？这个小子原来这样强？”

　　闪关关一下子不淡定了，心中痛骂自己的弟弟活该，惹谁不好，惹这样的强者，能逃回性命真的是命大啊。

　　山谷间金铁交鸣的回音还未消散，紧接着轰地一声，沸腾的声浪就响了起来，几乎所有人都吃惊了。

　　第一回合竟然势均力敌。

　　章族中的季流光大张着嘴，都看愣了，紧接着啪地一声将拳风攥暴，脸上狂喜，一屁股坐在那里都有些手舞足蹈，方才他可担心坏了，哪里想到他的燃刀大哥竟然强到了这样变态，竟然没比那个闪关关差什么。

　　那么这样说来，燃刀大哥岂不有了和佐非石齐名的实力？

　　季流光想到这里，心里再也不能淡定了。

　　李燃刀在未突破丹升大圆满层次时，就已经远超韩冷，有了直追佐非石的实力，突破之后力量更是突飞猛进。

　　虽然仅是丹升大圆满一阶的力量，但是，胜在玄奥之道啊，在剑仙境界上领先了太多，这一次将天地波动融于一剑之中，就如将一方天地的力量随手挥出。

　　剑仙的力量，与闪关关拼了个不落下风完全在情理之中。

　　闪关关第一回合竟然被这个对手打退数步，丝毫没有占到什么优势，脸色越发铁青，想起弟弟带着满腹仇怨与期盼的眼神让已帮着报仇，心中就滚沸如煎。

　　眼中的怨毒越来越深。

　　李燃刀，果然有些本事，那么就决战吧，让你见识见识，闪族真正的逝电九闪天赋到底是怎样的强悍，能死在我们闪族真正的速度之下，你也不会太过冤枉吧。

　　一念之间，身影唰地一声就在原地消失的无影无踪，另一边，就如同从虚空中隐没出来，寒刀悄然无声，横着就向李燃刀抹去。

　　这道身影简直快的就如鬼魅，飘忽无形，如闪如电，整个身体全都化成了一缕杀机，比方才快了不知几筹。

　　再被这道速度惊到，群山间倏忽间鸦雀无声。

　　李燃刀感觉眼神也有些不够用了，全身意蕴于心，黑锋剑唰地一声祭在空中随念而走，一道流光就横刺了出去，当地一声，将闪关关的寒刀架住。

　　但是闪关关的速度太快了，一刀未尽，另一刀又突兀地出现在另一侧。

　　快的仿佛一身化二，两个闪族天才同时进攻一般。

　　另一边的杀机在让人促不及防中划了下去，而黑锋剑根本就来不及调回回防了，闪关关的眼眸中都流露出一丝狞笑。

　　“这回看你还怎么躲？”

　　而就在这时，一柄紫色长剑寒芒熠熠，如同从虚空中直接隐出，快到闪不容发，一道流光般的速度再次向前疾划了出去，当地一声架住闪关关的寒刀。

　　“咦？两柄剑？是你们章族的天赋神通吧，好，我到要看看，你就是一念多分的神通，到底要如何才能防住我们闪族的逝电九闪。”

　　第二柄刀的残影还未消失，闪关关将眼眉拧紧了，突兀又出现在了另一面，寒刀疾砍下去。

　　身法简直快到了极致，就如凭空幻化出三个闪关关同时进攻一样。

　　当地一声剧震，一枚绿剑又不知从哪里钻了出来，就如射出去的利箭，凭空挡住了这个闪族天才的一刀。

　　“咦？三分了？这个小子好强的心念多分天赋，好，再来……”

　　闪关关将牙都咬紧了，唰地一晃身，再次出现一道身影，前后左右，分四面将李燃刀都包围在里边，再次一刀向里砍去。

　　又一柄蓝色的玄冰剑不知从哪里冒了出来，成功将寒刀架住，将闪关关一连四刀完全破去。

　　闪关关一下子倒吸了一口冷气，脸色顿时就白了。

　　“一念四分？妈的，章族百年内的修者，什么时候会出现如此变态的天赋神通了？以前我怎么没有听说过？”

　　气怒于心，前三道身影渐渐消散，一身化四，已经是他身法的极限。

　　闪关关将牙都咬紧了：好啊，李燃刀，竟然又与我势均力敌，那么咱们就斗斗速度，看看最终是我的更快，还是你的天赋更强。

　　心中焦怒地想到这里，闪关关刚要展身闪开，再向对手来一轮疾风暴雨般的攻击，而就在这时，眼前就见一柄黄色长剑不知如何出在虚空中，剑尾轻弹，唰地一道流光就射了过去，剑中蕴含着风拂轻柳的神秘意蕴，快到如烟如雾，犀利的杀机有一种刺骨森寒之感，在眼前无限放大。

　　“咦？”

　　看着这柄突兀冒出来的灵剑，闪关关一下子惊的魂飞天外。

　　“一念五分？真的是一念五分？怎么可能？那是怎样的极限状态？”

　　这个闪族天才万万没有想到，在四剑极限的基础上，这个对手竟然还可以再次射出一柄剑来，一心同时御五剑，那就等于同时五个李燃刀在与他战斗了啊。


第0238章 暴怒的剑极光

　　在他身法前力方尽后力未生之际，而对手却犹有余力，第五剑给闪关关带来的压力太大了，看着那一剑中动容的杀机，闪关关一股惊悚从心中直燃而起，还未待他有所反应，章族那头，铺天盖地的惊呼声一下子就响了起来。

　　“一念五分？怎么可能？”

　　就连迂回长老都呼地一声坐直身体，微眯起眼向下方的山谷中看去，心中又惊又喜。

　　旁边的韩冷早就面无人色了，在别人没有注意到的地方，双拳攥在一起却在暗暗发抖着，他心中又惊又冷，那种骇然可不是一时半会能压下去的。

　　李燃刀不仅在绝对力量上与闪关关斗了个势均力敌，在种族天赋上更是上演了一场华丽丽的演出。

　　一念五分，那真是百年内的修者可以做的到的？要知道，他韩冷直到现在为止，还仅是一令双分啊。

　　这个对手让韩冷心中完全无力，已经有些绝望了。

　　众人哪里知道，就在前几天，李燃刀一举突破了丹升大圆满层次，自己的天赋神通随之水涨船高，自然进化，径直迈入了一念五分之神通境界了呢。

　　闪关关的寒刀一道利闪般疾挥了出去，当地一声与犀利的黄剑击于一处，二人同时后退。

　　而就在那一刹那间，擂台上剑光漫天纵横，五柄灵剑快如念出，就如五个绝世高手，围绕着闪关关展开锋锐的绝杀，满台杀机让人寒毛倒竖，冷森森的寒意让远山间的观众们都不由自主地打着寒战。

　　五柄长剑一乎自由追杀，一乎组成灵动的剑阵，一乎化为流星向外射出，一乎又如收拢的花苞向最中央攒刺。

　　一心御五剑啊，李燃刀将剑之精深境界展现的淋漓尽致，一个真正的剑仙手段，给远山间的观众们演绎了一个剑道的最真实意境。

　　而闪关关也绝不相让，逝电九闪的身法发挥出极致，满台都是那个闪族天才的影子，到最后都不知哪个是真身，哪个是幻影，也许前一瞬还能分出是真身，但是在下一瞬马上又变成了幻影。

　　二人这一场巅峰对决可太养眼了，群山间的欢呼呐喊声此起彼伏，所有人都深叹不虚此行。

　　别人的战斗，即使实力远比他们二人高深的，恐怕都打不出如此眩目的效果来吧，不少大道者都暗暗点头赞许着。

　　两个绝世天才啊，这一刻在这一场势均力敌的战斗中相遇，终于完全迸发出了他们最绚丽的火花。

　　闪电族那边，闪回回颓然坐在一块山石上，目瞪口呆地看着这场战斗，心中嗤嗤地冒着冷气。

　　当年他哪里想到自己惹到的是如他哥哥一般的强者，如果知道的话，打死他他也不敢那般嚣张啊。

　　暗中将一颗心提到了嗓子眼：“哥，你一定要赢啊，一定要给我报仇啊。”

　　而在另一边，一位闪族的长老狠狠地瞪了那个一身残废的闪回回一眼，心中气怒的恨不得将这个小子掐死。

　　就为了这个废物，让天才闪关关毅然走险，连名额都不要了，非要选择什么擂台挑战，如果能从李燃刀手中抢到一个名额还罢了，万一抢不到，他们闪族将全族覆没，如此天大的事情，却被那兄弟俩当做儿戏对待，这个长老怎不愤怒。

　　擂台之上，李燃刀的五剑毕竟太强，闪关关再快，能快的过五个李燃刀吗。

　　而就在这时，遥遥站在远处的李燃刀双手神秘地扬起，结成一道道玄奇的手印，心念中灭魔剑印前五式完全被召唤了出来，唰地一声疾扬而出。

　　擂台中，五柄灵剑一下子如吃了补药一般地兴奋起来，徒然间电芒霍霍，剑速凭空快了数筹不止，犀利的破风声如欲将闪关关的耳鼓刺穿。

　　五柄中品灵器中加持了超上品灵器级别的剑印啊，五剑强的已经令人发指了。

　　“什么？那小子犹有留力？”

　　闪关关一下子惊的目瞪口呆，那么半天的全速奔行，他都已经有些心浮气躁了，哪里想到直到这一刻，对手方才加力，攻势一下子更强了许多，打的他焦头烂额，狼狈不堪。

　　心中不仅想到了弟弟的仇恨，更想到了全族的重担压在肩上，一下子又急又悔，如果早知道这个仇人是这样变态强横的手段，他万万不敢拿宗族名额来冒险啊。

　　但是现在一切都晚了。

　　再也顾不得其它，闪关关的心滚沸如煎，噗地一声将舌尖咬破，全身精血逆流，呼地一声就燃烧了起来，全身的力量倾刻间就强大了许多，刀上的寒芒吞吐出数丈长，铮地一声清鸣。

　　闪关关不惜动用自损功力的精血逆燃大法，要自损数年修行来在短时间内强行提升力量，达到功力暴涨的效果。

　　即使自损数年修行，这一场战斗他也无论如何要赢下来，这一场战斗绝不允许有失，绝不允许让自己跌倒在三十名之外。

　　刀芒一下子犀利的动容，身体轻轻一晃，将前方的所有剑影全部斩断，势如破竹中宫直入，一道闪电就掠到了李燃刀的近前，呀地一声喊，凌空跃起，高高在上地向下劈了下来。

　　“哥在自损修行……”

　　远处的闪回回脸色顿时变的难看之极，呼地一声将身体坐直。

　　闪关关身在半空中，杀机铺天盖地，牙都咬紧了，精血逆燃化为更强的功力，这一刻的力量简直与方才不可同日而语，远处的佐非石看到这里都激灵灵打了个冷战，被这一刀吓住了。

　　成与否全在此一击，无论如何，这个对手可以去死了。

　　呼地一声，寒刀就待劈下。

　　而就在这时，天空中传过来唰地一声，一道紫焰缭绕的玄火索就如神念轻轻一绕，突兀地盘旋而出，一下子将身在半空的闪关关凭空绑缚的结结实实。

　　顿时就将他全身气息勒的顿了一顿。

　　“妈的。”

　　闪关关早就听说过这个章皇族的玄火索手段，但是在最关键的时刻还是没有防住，气的简直都要破口大骂。

　　浑身气息呼地一涨就将玄火索撑开，但是，毕竟气息顿了那么一下，而真正的绝世高手，争的就是那么一息之间。

　　那几柄灵剑已经来不及召回了，空中的闪关关凌空跌下，李燃刀则身体一晃，唰地一声跃了上去，一只拳如轻风拂柳，蕴含着满满的剑意利啸而出，砰地一声击在了闪关关的肚腹之上。

　　拳劲透体而入，强大的力量顿时将闪关关打的内丹都差一点裂成数瓣，一口鲜血喷了出来，从玄火索的缝隙间直翻了出去，骨碌碌地凌空翻出极远之地，一跤跌下擂台，狠狠地摔到地上。

　　群山间一下子寂静的有些压抑，所有人都目瞪口呆地看着这一幕，看着闪关关脸色狰狞，挣扎着地上爬起，满眼怨毒地重新抬头的表情。

　　“闪关关败了？”

　　而就在这时，章族方向，不知是谁带头，嗷地一声欢呼就冲天彻地地响了起来。

　　李燃刀胜了，这个章皇族竟然奇迹般地将闪关关给打败了，用绝对的强势捍卫了章族的地位与名次。方才还要狠狠担着心的那些族人们全都冲天之喜，尽情地狂欢呐喊着。

　　迂回长老看到这里不禁眉开眼笑，就连他都没有想到，李燃刀的天赋竟然强到了这样变态的程度啊。

　　这回好了，这两个名额牢牢入手，应该再也不会有人敢于挑战了吧。

　　一颗心终于完全放回到了肚子里。

　　而那边石柱上，佐非石的脸上肌肉都有些抽搐了，心中一阵一阵地痉挛与后怕。

　　李燃刀将闪关关都打败了，那么如果和自己打，自己自问能取胜吗？

　　后背上一阵一阵地冷汗，结果是肯定的，失败是必然的，佐非石全然无法理解，李燃刀实力怎么会进步的如此迅速，竟然一举将自己这个章族第一天才都凭空超越了过去。

　　而在闪族那头，那个闪族长老看到这里，再也忍不住心中的愤怒了，呼地一声站了起来，一步就迈到了远处闪回回的身边，飞起一脚，砰地一声就将惊愕的闪回回狠狠地踢飞了出去，一溜翻滚砸到远处的山石上，满眼金星，如烂泥般再也爬不起来了。

　　闪族全军覆没，全因为这两兄弟意气用事，那个长老怒气犹未消散，狠狠地盯着远处擂台下的闪关关，如果不是怕外族笑话，恐怕他现在就已经一步窜到那里，将那个闪关关也一脚踢死算了。

　　宗族那么辛苦地培养了他数十年，到头来却弄了一个这样的结果。

　　这个长老简直恨的牙都痒痒了。

　　李燃刀站在擂台上，脑袋如缺氧了一般，微微发晃，用力喘息着站定，心中又是痛快又有些庆幸。

　　一念五分啊，对于天赋刚刚进化到这一层次的他来说，方才一场高强度的战斗可是不小的负担。心神过度劳累，眼睛微有些发黑，但是，只要赢了下来才是硬道理。

　　闪关关，不还是被自己一拳给揍到台下去了。

　　听着群山间的欢呼，也有些小小的得意，脸上露出微笑转头看向四周，突然心中一寒，霍然转头，看到不远处的石柱上，剑极光正用极度冰寒的目光狠狠地盯着他这里，眼中杀机疯狂地流露，那种强烈的杀气已经让远处的他都清晰感应到了。

　　剑极光眼眉紧挑了两下，突然呼地一声从石柱上站了起来，脸上全是暴怒与凶狠的神色：

　　“一定是这个小子，一定是这个小子，老三和五个丹升初阶的兄弟一起进入天魔绝地的，却同时被人杀死。从他们灵魂玉简碎裂的顺序与方式来看，有六成把握确定是这个小子出手做的。”

　　剑极光心中的老三，正是进入天魔绝地第一时间向李燃刀找茬的那个剑鲨。

　　老三死掉之后，剑鲨族就已经知道了，详细地将那个老三死时的各种蛛丝马迹收集到一处，从灵魂玉简碎裂的顺序来看，有四个丹升初阶几乎是同时死去。

　　剑鲨族还在猜测，难道是那个老三他们得罪了一伙强者？但是那也不可能让四个丹升初阶几乎同时死去啊。

　　几乎是在同一时间刺死四个丹升初阶，那伙强者出手得有多强的默契才能做到这一点。

　　更重要的是，老三可是有实力进入前百的强妖，那群对手必然也都有前百强的实力才行。而前百那些强者，个个傲的不行，怎么可能自降身份联起手来围杀老三的手下兄弟。

　　这些疑点曾让剑族的高手们百思不得其解。

　　而现在剑极光心中突然电光火石一般地意识到，那个凶手不是一伙人，一定就是李燃刀。

　　这个章皇族有斩杀老三一伙人的实力，又有一念五分的神通，只有他才有可能在同一时间杀死四个丹升初阶……

　　虽然这些不足以完全证明，但是剑极光至少有六成把握，而这就足够了，以剑极光的性格，他的兄弟被杀了，只要有一分疑惑，他都会怒杀上门的。

　　李燃刀注意到剑极光的表情就是一愣，不知所以。

　　剑极光哪里还顾这是前三十的挑战擂台，早就怒发冲冠，睚眦欲裂：“小崽子，你敢将我家老三杀死，今日我要你用命来还。”

　　剑极光身上的杀气刚刚涌出，群山间观战众人便看到一道庞大的身影陡然暴掠而出，双目中充满着森森寒气，一柄锋寒无比的利叉在空中都擦出一溜火光，当头对着远处的李燃刀扎了过去。

　　顿时天地间杀机大作，沸腾的气浪如卷起一场深海漩涡，这位足有前五强实力的强者，竟然在前三十的挑战擂台上就直接下杀手了。

　　轰隆隆的音暴响彻山谷。

　　剑极光掠过之处，连空间都出现一道道波纹，力量强悍到了可怕的地步。

　　看到这一幕的所有人都同时惊愣住，谁也没有想到，身为有足够实力跻身前五强行列的强者，竟然会如此失态，不顾身份与地位之别，强行对一个排名靠后的弟子出手。

　　剑极光可是丹升大圆满四阶功力啊，而李燃刀方才的战斗，众人均已看出来，这个章皇族是刚刚突破进入丹升大圆满一阶的，单从功力而言，李燃刀连韩冷都不如。

　　而要说种族天赋，剑极光的狂化天赋简直号称剑族一绝，天下难及，李燃刀就是一心五念也全不占优势啊。


第0239章 后怕

　　剑极光身形快若闪电，在那头刚一动势，一道残影就掠到了高擂上空，庞大无匹的威压凭空将李燃刀笼罩在其中，蛮力领域，让下方的对手如陷泥沼，逃跑艰难。

　　旁边石柱上的佐非石脸色一下子就变了，当然看出李燃刀身处险境，不知剑极光发什么疯。

　　不管佐非石与那个章皇族有何个人恩怨，现在李燃刀可是整个章族又一名额的希望所在，章族族人受欺负，佐非石这位强者可绝不答应。

　　他离的最近，反应也最快，一纵身就掠了起来，唰地一道闪电就向空中的剑极光迎去，怒吼道：“勿伤我族，给我退去。”

　　话还未喊完，空中的剑极光冷冷地瞥了他一眼，凌空一甩手，一枚短枪抖手就向斜侧面飞去，利啸的劲风差点将空气压暴，嗤地一道尖锐的响声，短枪就扎到了佐非石的胸前。

　　被这道奇快无比的锋锐吓到，佐非石一抖手，一柄长剑向前迎了出去，剑锋划过一道天地灵动的弧度，当地一声剧震与短枪相击一处。

　　短枪上无可匹敌的劲力让佐非石如被钻锥刺中，胸口一甜，一口血喷出，一溜翻滚向后退了出去，退到远处都有些吓懵了。

　　自己与剑极光的实力差距竟然如此巨大？那个狂暴的剑鲨竟然有那么强大的力量？人家仅是随手一记攻击就让自己受了伤，那么如果真正面对面的战斗，自己会不会被人家秒杀？

　　佐非石想到这里心中不寒而栗，脸都白了。

　　群山间的观众们都被这个突发其来的变故惊的目瞪口呆。

　　如果任由剑极光出手，恐怕那个李燃刀会被秒了吧，可怜他费尽千辛万苦争来了一个名额，却最终要死于非命？

　　死在了这种非擂台战之外的战斗，那么李燃刀的名额会不会自动不作数了……

　　李燃刀沉陷于剑极光的蛮力领域中，如陷泥沼，动上一动都要费好大力气，脸色变的极为难看，眼神中也露出凶狠的杀气，心神将纳戒中的暗剑与玄火索同时勾连，随时准备拼命一击。

　　剑极光身在半空怒声大喊：“小崽子，一定是你暗中杀害了我家老三和他的兄弟们，我和你誓不两立，你给我死吧。”

　　眼神中流露出暴怒与凶恶，心中的杀意让他几无理智，恨不得将这个小子拍成肉泥。

　　望着剑极光的身影，李燃刀眼神微微一眯，就准备将法宝祭出来时，天边一道残影化为一道玄玄的波动，不知如何就从远山间落到了擂台之上，径直站到了李燃刀的身前，长袍衣袖向外轻轻一挥，剑极光的身影一记倒翻翻了出去，咚地重重落到了擂台边缘。

　　剑极光大吃一惊，凝眸看去，对面擂台上，衣袂飘飘，长衫长髯，仙风道骨昂扬而立，原来竟是那位长须族长亲自出手了，心中顿时就吓的一哆嗦。

　　他原本准备装着暴怒的失去理智的样子将那个章皇族一举击杀算了，不过现在看来，这个打算应该完全失败了。面对着那位长须族长，剑极光讪讪的，方才他的举动可一点理也不占。

　　长须族长目光冰寒森冷，淡淡说道：“在我万族大赛的擂台上，因为比赛纷争而恼羞成怒的事情好久没有出现过了，剑极光，你是要我取消你的比赛资格，还是要我取消你们剑鲨一族的比赛资格好呢？”

　　听到这句话，就连后方的整个剑鲨一族全都吓坏了，如果这位族长最终做出仲裁，判剑鲨族退出比赛，那可不是一般的事情，那可涉及到剑鲨一族全族覆没，再无生存下去的机会，那可是致命的打击。

　　剑极光脸色顿时就苍白无比，强行狡辩道：

　　“族长息怒，我只是怀疑章族李燃刀是杀我三弟以及五位弟兄的凶手，这才想出手一试，看看到底……”

　　不远处的佐非石听到这里都有些激怒了，飞上一步讥讽道：“我们章族在天魔绝地中也死了三个强者，剑极光，我还怀疑是你动的手呢，难道我们章族现在也可以找你报仇是吗？”

　　剑极光一下子语塞，脸上青红交替说不出话来。

　　那个长须族长冷冷地瞥了剑极光一眼，淡淡说道：

　　“其它仇怨纷争我一概不理，在我万族大赛的比赛场中，只要是规则允许的，我不会管半点，不过如何谁想违返规则想逆杀已取得名次的选手，我下一次可绝不会留情。

　　剑极光，你好自为之！”

　　长须族长一挥袍袖，身影如光，在原地轻轻消散，不知如何就瞬移出极远，重新坐在了那处山峰上，就如一直未曾动过一般。

　　这手神乎其术，万众看的瞠目结舌。

　　最终没有得逞，剑极光满眼怨毒之色，恨恨地瞪了李燃刀一眼，哼了一声跃起，重新飞到自己的那方石柱上坐下，呼哧呼哧地喘着气，将愤怒强行压在心中。

　　看来想在万族大赛这个场合上斩杀那个章皇族是不可能了，而万族大赛之后，这些得到天然绝地的弟子，一定会受到各个宗族的最严密保护，以后报仇更是艰难。

　　“无论如何，只要那个小子还活着，我就有报仇的机会。敢杀我家兄弟，一定要血债血偿。即使我仅是怀疑，也绝不放过。”

　　剑极光将双拳狠狠攥到一处，心中全是沸腾的杀意。

　　远山处的章族们一阵后怕，就连迂回长老都感觉后背冷汗涔涔。如果不是长须族长及时出面，李燃刀若被杀死，那么第二个名额的希望就将全化为泡影。

　　太险了，在这方战场上，虎视眈眈的又岂止剑极光一人。

　　迂回长老一阵苦笑，暗暗计议，待比赛结束之后，自己要亲自出面保护李燃刀与佐非石两个弟子才好。

　　李燃刀这时也长吁了一口气。

　　剑极光的危机解除了，自己又胜了方才的擂台赛，成功捍卫了前三十的名次，一切全都向着最好的方向发展。不过，方才剑极光那番当着万众之面的羞侮，又怎能释怀。

　　强压着自己的愤怒，凌空飞回到自己的石柱上盘膝坐下。

　　剩下的四个挑战者还要继续比赛，不出意料的，第二个挑战者上场直接挑战最弱的鲸长由。

　　二人实力接近，打的硝烟弥漫，惊险迭出。

　　群山间阵阵惊呼接连不断。

　　不过，李燃刀却无心于此，他微闭双目，将一分心神完全沉浸于小剑虚空之中。

　　从天魔绝地中一路杀伐过来，再经历了寄灭塔中与四个天魔高强度的战斗，再与闪关关那等强者艰苦厮杀一场，这么多天，李燃刀几乎是在战斗中浴火蜕变着，就如蜕去了一层凡鳞，从原来凡俗皮相中挣扎而出。

　　心神在战斗中高强度浓缩凝练，心力精纯度越来越高，心力越来越强。

　　一颗心在小剑虚空中缓缓向前移动，越来越向前，越来越向前，终于在这一天，心神如涨潮之海，一下子将小剑虚空中第四条绿色玄奥丝线蔓延了过去。

　　那种玄玄难明的意蕴，就仿佛在心中打开了一扇可以眺望无尽玄奥的窗口，透过绿色丝线，那一层次的天地意境如落日长河般舒缓地展现在眼前。

　　李燃刀的心一下子沉浸于无穷无尽的天地意境之中无法自拨，洪荒苍茫中，不知过去了多久，更多的意蕴感应于心，每一时每一刻，心境都在发生着美妙的蜕变。

　　与宁静恬淡的心境相比，外界的比赛则要激烈的太多，起此彼伏的呐喊声不绝于耳。

　　整整数天的艰苦战斗，最终，前三十名的名次完全决出。

　　当一位族长将前三十名的成绩完整宣布出来的时候，群山间的欢呼经久不息。

　　迂回长老坐在那里长吁了一口气，一颗心完全放回到了肚子里。

　　定下来了，终于定下来再无改变了，章族得到两块天然绝地的事情再无改变，种族得以延续传承了。

　　与旁边的一位长老相视一眼，眼中火热地缓缓点头。

　　远处的那位长须族长待欢呼声渐歇，缓缓地再次开口道：

　　“万族大赛第二关比赛结束了，三十块天然绝地皆有归属，这令我们不再那么纠结，不过，有许多人都听说了，其中还有几个超大型的绝地空间，要远大于普通，到底谁要分到那些大型空间，又是谁仅能分到一些小的，这就将是我们比赛下一关的任务啦。

　　一会前三十的那些弟子们，谁有信心的，直接站到擂台上接受挑战即可，胜者获得前五的名次，这一关的规则很简单，如果都听懂了，现在前五名的决赛就开始吧。”

　　最精彩的决赛、开始啦？

　　群山间再次静了下去，期待着新一轮的战斗火热暴发。

　　但是对于绝大多数种族来说，心中怀着悲愤苦涩与完全的失落，哪还有心情看什么决赛啊。

　　如果说上一轮还有希望，那么这一轮前三十早就定下，仅是看着人家强者争夺更强的名次而以，就是打的再火暴，又与他们有任何关系吗。

　　章族的族人们已经完成了他们的收获，这一关与他们也没有任何关系了，所以热情也都不高，仅是放松着心态看看热闹而以。


第0240章 前五强之争

　　嗡嗡的议论声悄然响起：

　　“不知谁会成为前五？”

　　“那有何不知的，那两个婴变妖是一定的了，还有那两个丹升大圆满五阶的，也没跑了，唯有剩下的一个名额，我看极有可能就是那个剑极光的，那个剑鲨可很霸道啊。”

　　另一人听到这里笑着赞同点头道：“有道理，不过这与我们章族有什么关系，咱们都只是看热闹的，他们爱谁争谁争呗。”

　　先前说话之人哈哈笑着说道：“那到是，我们章族有两个前三十就知足了，这一轮比赛，没有我们的事，把心放在肚子里好好看吧。”

　　在万众瞩目中，飞鱼族鱼藏木瘦弱的身影第一个站了起来，轻盈地翱翔而起，就如背生双翼自由转折，唰地一声落到了山谷中央的那座擂台之上，朗声说道：“飞鱼族鱼藏木愿第一个接受挑战。”

　　群山间一静，无以计数的生灵目光在远处的石柱上逡巡，不知有谁会不张眼地跳上去，擂台上站着的可是婴变期啊。

　　好半晌，石柱上一点动静也没有，近一百三十人全都悄然无声，静静坐在那里，就连动上一动的样子都没人做出来。

　　鱼藏木昂扬着转头相视，再过半晌，远山间那位长须族长淡淡点头说道：“好啦，鱼藏木过关，取得前五的一个名额，将擂台让给别人吧。”

　　就这么容易，前五的一个名额就定下来了？

　　紧接着，飞鱼族方向就传来铺天盖地的欢呼声。虽然早就知道结果，但是成绩真正出来的这一刻仍然让人无尽兴奋。

　　第二个婴变期上去了，同样无人挑战。

　　第三个是一个丹升大圆满五阶功力的强妖，第四个也是这样功力的强者。

　　前四个名额，竟然就那样一个挑战者都没有，静悄悄地就将前五名中的四个名额定了下来。

　　群山间的观众们即感觉理应如此，又颇多骇然。

　　前五名啊，就是最未位的第五名，获得天然绝地的面积都十余倍地大于其后的那些选手，前五名一个人就等于拥有了十多个，数十个前三十的名额，那样的重奖，居然就这样无声无息地瓜分出四个去？

　　足可见那四人实力强到了让人即使垂涎都不敢上台战斗的地步。

　　擂台再次空了下来，就要决出第五个名额了。

　　别人还未有动作，就在这时，远处的剑极光呼地一声站了起来，凌空翻身，直接掠到了高擂之上，昂扬霸道的向四周一抱拳，朗朗说道：

　　“剑鲨族剑极光，对前五这个名额誓在必得，哪个不长眼的若敢上台挑战，别怪老子下狠手将你打残。”

　　剑极光的这句话刚落，群山间顿时一阵哗然。

　　这个剑鲨狂的有些没边了啊。固然实力强横，可是丹升大圆满四阶功力的，至少有五个呢，你一个人就想包打全场？

　　哗然声音还未落下，一道庞大的身影如一座山峰般从远处飞了过来，咚地一声落到擂台上，将擂台都震的晃了三晃。

　　一个鲸修双眉间神威凛凛，神目如电，一柄数丈长的大砍刀，持在手中就如一座城门大小，光这份气势就足以让人耸然动容了。

　　“鲸天岛，前来挑战。”

　　这个鲸修的朗喝声远远传了出去，在群山间回荡。

　　鲸修可是万族中当之无愧的王者，一身蛮力无有穷尽，哪曾服过人，鲸天岛和剑极光同阶功力，见这个剑鲨竟然敢率先站到擂台上早就不愤，一步跳了出来。

　　剑极光有些羞怒，别人上台都是静悄悄的，唯独他上台来，挑战者仿佛都要争先恐后一般，实在太不给他面子了。

　　抬着头向上看去，冷冷问道：“鲸天岛，你没听到我方才的话？不怕我将你打残？”

　　对面的鲸修情不自禁失笑，低下头看向那个“瘦小”的对手，缓缓摇头道：“就凭你？在我们鲸修的耳中，还未听说过打残一词呢。剑极光，准备好没，准备好我就动手啦，早点送你上路，好早点将前五的名次定下来。”

　　群山间不少人莞尔。

　　这两个力蛮啊，竟然一个比一个牛气。

　　剑极光眼眸微微一缩，冷哼了一声，满眼杀气地点了点头：“好，你上来吧。”

　　话音未落，对面的鲸天岛深吸一口气，浑身精元催吐，呼地一步迈上，径直跨过了近百丈的擂台距离，凭空出现在剑极光的对面，如城门般的厚重砍刀划过一道天地流光，就如闪电在山谷中掠过。

　　唰地一声寒芒就当头辟了下去，沸腾的白光将一方海域都映照的惨白。

　　太强了，这一刀挥出，远处群山间的观众们都情不自禁一声惊呼，被刀上的杀气惊到，那一刀有一种惊艳的风芒，仿佛直劈到了他们心底。

　　那种惨烈的杀气，恐怕眼前真横着一座雄山，都要被一刀劈成两爿。

　　“好！”

　　不知是谁喊了一嗓子，沸腾的叫好声轰然响起。鲸修不愧是海中霸主存在，如此一刀一下子将所有人都震惊到了。

　　对面的剑极光满眼冷笑，突然深吸了一口气，身形一挺，仿佛凭空涨高了数分，双臂中喀喀地响动，一双手臂一下子胀大了数圈，足有他自己的腰粗，里边蕴含着无穷无尽的力量。

　　三尖叉抖手挑起，沸腾的劲力从叉尖倾泻了出去。

　　当地一声，与砍刀狠击一处。金铁交鸣声将远山都震的嗡嗡作响，不少人下意识地掩起耳朵，心中的嗡嗡声久久不息，同时变色。

　　太强了，这两个力蛮修者，这一刻的蛮力让人叹为观止。

　　海水都轰地一声急速漾起，一股浑浊的浊浪中，鲸天岛的身形跌跌撞撞地跌了出去，一连倒后数丈远方才勉强站定，但是岂知对手那一叉力量暗劲无穷，如一重又一重的海浪，方稳住身形，感觉胸前又一道暗劲袭来，如钻锥透体而入。

　　仍是立足不定，幸好他下般功夫扎实之极，但觉上身直向后仰，急忙左足在地下一点，纵身后跃，借势纵开丈余。

　　落到地上时，竟然又一股暗劲重新涌上，又踉踉跄跄地连退数十丈之才站定。

　　鲸天岛站在那里，心中轰然剧震，脸色一下子就变得难看之极。

　　“天妖之臂？那个剑极光的狂化天赋竟然已进化到天妖之臂的等阶了？自己和他硬比蛮力竟然都远远不敌？怪不得他会那么嚣张。”

　　这些念头还未转完，远山间轰地一声暴发起沸腾的议论声，方才那一幕让众妖们都看懵了。

　　蛮力无敌的鲸修竟然被剑极光一叉打的连连倒退，至少要退了三次方才稳住身形，剑极光的力量竟然强到那样变态的程度？

　　原来这个剑鲨霸道的有实力支撑啊。

　　远处坐在石柱上的佐非石脸色一下子更难看了许多，心中一阵后怕，鲸修都被剑极光一叉退出那么远，若是当时自己阻拦他时，这个剑极光稍微正式一点对自己出手，恐怕自己现在都未必能完完整整地坐在这里啦。

　　一股寒意缓缓从心中升起，悄然中微微叹了一口气。

　　这就是绝对实力的差距吧。

　　鲸天岛双目微眯起来，里边的精芒如电一般放射而出，心中又骇又怒，前五的名额他觑觎了多少年了，怎甘心阻在这一关卡前。

　　“剑极光，我一定要打败你！”

　　这个庞大的鲸修双手昂扬着扬起，一枚四方金印凭空祭在胸前，双掌中蛮力如虹，毫不间断地打出注入金印之中，眼见着那枚金印疾速变大，重到就如半爿山峰，呼地一声快如闪电向远处飞去，从天空中直向下边的剑极光砸去。

　　绝对全凭蛮力祭起的重印，印重的难以想像，将空间都摩擦出火光，轰隆一声将剑极光笼罩在底下狠砸下来。

　　上品灵器——蛮力印。

　　剑极光脸色一下子变白了，甚至都来不及闪避，砰地一声捏碎一枚珍罕的遁符，身体凭空遁出数十丈开外，那枚蛮力印疾砸到擂台上。

　　刹那间冲天的禁制光华将一方海域全都印的通亮，神秘的符纹在海水中如极光一般漫天流转。

　　鲸天岛的这枚蛮力印，将那些大道者亲自布在擂台上的禁制都砸的晃动起来，印上的力量强到如何变态可想而知了。

　　看着鲸天岛大发神威，让剑极光落荒而逃，远处的鲸族们憋了半天的气终于得到发泄，沸腾的欢呼响彻群山。

　　“鲸天岛好样的，狠狠地打。”

　　“砸死他，砸死那头该死的剑鲨。”

　　一边倒地欢呼声让远处的剑极光脸色变的铁青，用力哼了一声将身体缓缓站直，脸上全是狞色，从纳戒中取出两枚玄金拳套，轻轻戴在了硕大如钵的拳上。

　　能量疾吐，拳套上刹那间绽发出浓郁的金芒，隐隐有一种凝练到发指的力量。

　　同样是上品灵器，烬金拳套。

　　挥动着如腰粗的胳膊，向远处的鲸天岛冷哼道：“再来！”

　　鲸天岛冷笑，双手一扬，蛮力印唰地扬起，再向对面砸去，而就在这时，剑极光不避不让，两拳狠狠上击，同时撞到了蛮力印上。

　　轰地一声沸腾的海啸，在浑浊的浊浪中，剑极光一下子退后数丈远，而再看那头，蛮力印被凌空砸的向后抛飞了出去，鲸天岛眼前一黑，砰地向后跌倒，嘴里吐出一口鲜血，晃了晃硕大的脑袋，费力地从地上挣扎着爬起。

　　“咦？鲸族又败了？剑极光好强的力量。”

　　群山间无尽的惊疑，鲸族的欢呼声也嘎然而止。

　　同样是上品灵器，在同样的手段下，显然剑极光的力量更胜一筹啊。

　　剑极光身体退势稍止，一个垫步再次向前疾冲，唰地一道残影掠到了鲸天岛的对面，拳套如两道流星般抡了出去。

　　狂化的力量加上拳套的加持，让剑极光的速度真正堪比闪电，仅一眨眼之间，拳上的杀气就已经扑面而至。

　　鲸天岛一下子又惊又凛，将蛮力印持在手中向前疾挡。

　　当地一声响亮，再退数十丈。

　　剑极光得势不让，再次飞身向前疾追，一时间整座擂台上全是追逃的影子，剑极光真下死手，招招往死里打，鲸长岛越打下去越心寒，越打下去心中越无力，渐渐的，这位海中霸主气势不复，有些怯了。

　　再打了数十回合，被剑极光的拳套砸的手酸臂软，一不留神下，让拳套斜擦着肩膀擦了过去，一道深深的血糟噗地喷溅出大量的鲜血。

　　鲸天岛脸色顿时就苍白起来，心中绝望了，知道再无翻盘的可能，再接下一拳，借这股力量一记凌空后翻，从擂台上远远翻了出去，径直落回到远处自己的石柱上，狂喘着粗气，腿一软，砰地跌坐下来。

　　输了，他鲸天岛竟然输了，输在了一个剑鲨的手中。

　　看来就是绝对强势的种族，也需要有绝对强势的修行才行啊。

　　剑极光极为嚣张地站在擂台边缘，一拳从怀中狠狠地上挑，向着鲸天岛的方向做了一个挑衅骂人的手势。

　　就在这时，剑鲨族群中，嗷地一声响起震天般的欢呼声。

　　剑极光的嚣张霸道完全迎合了这个种族的赏美，那种酣畅淋漓的战斗让剑鲨们全都看的热血沸腾，情难自禁。

　　“爽，打的太爽了。”

　　“好，剑极光加油，打败所有对手，把所有敢上台的全都打残。”

　　“我们剑族这回取得了前五的一个名额啦，我们剑族胜利啦。”

　　听到不知是谁喊出来的这句话，剑族中的族人们更加狂热，为他们种族胜利夺得前五而纵跃呐喊。

　　和剑鲨宗族的狂热相比，其它的山峰间岂显的有些沉闷。

　　尤其坐在石柱上的其他前三十选手们，个个脸上难看的很。

　　剑极光太嚣张蛮横了，实力也太霸道强劲了，鲸天岛被那样惨地打了回去，原来几个有心上台挑战的人也一下子失去了信心，自问就是上去，也只会比鲸天岛败的更狠更难看。

　　剑极光拥有的，是一种绝对的实力啊。

　　种族天赋进化到了天妖之臂的层次，那在百年修者中，几乎是一种传说般的存在。

　　几个想上台的人心中一阵无力感，缓缓地摇了摇头，重新苦笑着坐下，默认了剑极光的这个名额。

　　在山谷中的欢呼声中，剑极光极为狂傲地向四周抱着拳，惹的欢呼声尖叫声越来越强烈，此起彼伏。


第0241章 给你一次机会

　　剑极光哈哈笑着，声音朗朗地传了出去：“还有没有不长眼的上来找死，若是没有的话，我剑极光可就将这个名额定下来了啊。”

　　说完这句话见无人应答，满脸狞笑着转身看向远处的那个长须族长方向，方要招呼那位族长发话，让族长将这个名额确定了，就在这时，后边一道冷冷的声音传了出来：

　　“慢，剑极光，我来试试。你方才不是想杀我而没有机会吗，我就给你一次机会，咱俩这回堂堂正正地打一场。”

　　“咦？”

　　听到这个声音，剑极光心中又惊又诧，缓缓地转过身来，眼眸眯紧了看向远处，就见李燃刀的身影凌空虚度，脚尖在石柱上轻轻一点，整个人不着一丝烟火气息遥遥飞了过来，如一叶轻尘轻轻巧巧地落到了擂台边缘，站在他的对面。

　　“是你……”

　　剑极光一下子都有些愕然了，方才他想杀李燃刀都没有机会，怎么会想到这个章族竟然敢自己跑到他的擂台上。

　　这是找死呢吗？

　　群山间所有观战的族人们也全都愕然了。

　　不仅是愕然，如韩冷那些人，这个时候都有些看懵了。

　　“是李燃刀？怎么会是他？”

　　“李燃刀脑袋进水了？方才躲过一劫，这一刻自己跑到擂台上去找打？他是怎么想的？”

　　“剑极光多狠啊，对普通对手都下死手，李燃刀这个敌人，上台后还有希望完整地下来吗？”

　　佐非石目瞪口呆看着这一幕，想想方才剑极光一记短枪就将他击退的恐怖场面，艰难地暗咽了一口口水。

　　明知道李燃刀不是傻子，不可能做自己找死的事情，但是，他就是无法看出其中的门道，不知道这个章皇族如此做的理由在哪里。

　　“难道他是想故意将剑极光惹怒，然后自己跳下擂台让剑极光抓也抓不着，打又打不着？将这个对手气疯吗？不过，那又有什么意义……”

　　群山间缓缓沉寂了下去，看着擂台上的两道身影，谁也不敢大声喧哗了，恐怕这是争前五强最诡异的一场比赛了吧。

　　剑极光站在远处又惊又愕，也想到了李燃刀挑战之后再不战而逃，将自己气到疯狂的可能。

　　脸上狰狞着，咕噜一声咽了一口口水，双臂肌内一点一点地增长起来，逐渐的又胀起到腰粗，天妖之臂的神通第一时间在悄然中狂化完成。

　　仿佛狂化快了怕将那个该死的章皇族惊跑一般。

　　为了劝住这个章族不要跑掉，剑极光声音尽力充满了诱惑，柔和地说道：“李燃刀，你也想争这个前五强吗？好，有志气，过来吧，咱们两个切磋一下，我不会太用力的。”

　　剑极光现在最怕的就是这个章族将他的杀气勾引出来，然后转身就跑来气他啊。

　　李燃刀听到这里，缓缓点了点头，一步一步向前走去，离擂台中央越来越近，越来越近，而那头的剑极光眼睛也越来越亮，到最后，看这个对手再没有逃跑的机会了，剑极光一股狂喜从心里直冲到头顶，双臂呼地一声暴涨，一柄粗重的利叉扬在胸前，身体一晃，一道残影就掠了过去。

　　“哈哈，上天有路你不走，地狱无门自来投，小子，今天你就给我留在这里吧！”

　　利叉上的森芒简直都快将人的眼睛晃的睁不开，刹那间沉重的域场就将整座擂台笼罩其中，一时擂台上全是剑极光的气势与风芒。

　　就如一个凶神恶煞，扑向了毫无防备的猎物。

　　利叉上凝聚着的，可是连那个鲸天岛都无法承受的犀利劲风啊，一道利啸就当胸刺到。

　　剑极光的眼神都带着狰狞的喜色。

　　“小子，这回你就是喊认输，我也要一叉将你叉死，到时就说自己收不住手好了，谁让你自己跑上来找死呢。”

　　对面的李燃刀看到这里，眼眸中杀机一下子冲天而起，他当然看的出那个剑鲨心里的想法，怕他跑掉，务求一击必杀。

　　将牙根咬紧暗暗冷笑着：剑极光，恐怕你今天打错了算盘。

　　手中一柄漆黑如墨的长剑突兀抖出，剑意于心，剑随心走，一剑缓缓挥出，刹那间，仿佛将密密如林的万千枝条全部汇入一剑之中。

　　整整一方天地的玄奥波动完美地融于一处，一声犀利的劲啸，黑锋剑奇快如电直向利叉上迎去，斜斜斩在利叉之上。

　　一声震耳欲聋的金铁交鸣，强劲的能量四溢，擂台上空的海水一下子沸腾着咆哮起来，旋转成冲天的漩涡，泥沙激溅将两道身影淹没在里边。

　　李燃刀嘴角边有一丝血迹，咚地强退一步却最终站住。

　　而剑极光的身影却一溜翻滚翻了出去，踉跄着跌出数十丈远，方才一翻身站定，感觉手腕酸麻，浑身气血翻涌，脸色狰狞着铁青，凶眼一下子瞪圆了看向对面。

　　怎么回事？怎么回事？那个章皇族靠自己的力量竟然就将我给打飞了出来？他竟然连我的天妖之臂都不惧？原来他才是我竞争前五强路上最强劲的挑战者？

　　心中又惊又骇，感受着天妖之臂上传过来的酸麻之感，剑极光都懵了。

　　以前只把这个章族当做了刚晋入丹升大圆满层次的弱者，哪里想到，对方的剑意精深的他简直难以望乎其背。

　　那一剑中，携带着的可是完整的天道力量啊。

　　他的天妖臂蛮力再强，能斗的过天道力量吗？

　　群山间一下子寂静的极为压抑，紧接着嗡地一声，沸腾的哗然就满山满谷地响了起来。

　　方才一剑太过震撼，观众们全都骇然了。

　　剑极光一叉可以将鲸天岛抛飞，而李燃刀一剑竟然可以将剑极光抛飞？

　　那是怎样的力量？

　　那个章族怎么可能有这样强横的力量？

　　韩冷坐在章族中间，看到这一幕脸色唰地苍白无比。

　　而那边，迂回长老与旁边的几位长老讶然相视一眼，突然喜甚，甚至喜的坐立不安，一下子将身体坐直了。

　　他们当然看的出来，那个章皇族的弟子剑境再次有了突破了，而这一次，进入的境界更深更远，就如一个高傲的舞者，舞出了绝世风华，在那种令人惊艳的境界之道下，剑极光就如仅会力砍几刀的力蛮，意境天壤之别。

　　虽然剑极光的绝对蛮力实在太变态，但是李燃刀的剑境竟然足以匹敌。

　　这简直是一个天大的惊喜啊。

　　难道说，章族在这一届万族大赛中，前五强的目标也有一线希望不成？前五强的擂台上仍然能看到章族艰难拼博的身影不成？

　　李燃刀站在擂台另一边体会着方才一剑的痛快，心中也极为欣喜。

　　就在剑极光用绝对实力打败鲸天岛，气焰最嚣张的时候，他将小剑中第四条玄奥虚空顿悟透彻，实现了境界的蜕变。

　　剑仙原本就将越阶作战当成了家常便饭，剑极光的种族天赋再蛮横，不也是丹升大圆满层次的吗，不是还没有超脱到婴变期吗。

　　第四层境界的玄奥啊，轻风拂柳，每一次拂过的，至少是数百枝条，是第三重境界的十倍以上。

　　将那些枝条顿悟出来，融于一剑之中，黑锋剑里边携带的力量已经让人耸然动容，足堪与剑极光的天妖之臂匹敌了。

　　看着远处的剑极光呲牙咧嘴的样子，李燃刀冷哼了一声，手指向前轻弹，黑锋剑仿佛由小化大，在空中唰地一声化为一道墨黑的流光，闪烁着锋锐的光泽，一道刺耳的利啸就向远处的剑极光刺去。

　　“剑极光，你不是要杀我吗？我就是杀了你家老三又如何，嚣张是要付出代价的，就让你成为我踏进前五的一个垫脚石吧。”

　　这道剑意太快太狠，里边的玄玄之意甚至让人分辨不出刺过来的具体轨迹。

　　“嗯？”

　　剑极光看着这道剑芒深吸了一口气，眼眉一下子拧紧了，霍然抖手将利叉刺了出去，与黑剑展开了天翻地覆般的厮杀。

　　四重玄境的黑剑太霸道了，剑剑犀利刺骨，每一式都沉重如山，震耳欲聋的金铁交鸣声中，几乎是压着剑极光在打，突然一记玄奇的抽射，从一个不可思议的角度钻入。

　　一下子破开利叉的防御中刺中宫。

　　剑极光脸色顿时吓的发白，急拧身，黑剑险之毫厘地从身边刺了出去，那道令人动容的锐啸让剑极光毫不怀疑，如果刺到身上就是一个透明的血窟窿。

　　剑极光哪里想到，自己眼中的弱者竟然比他还要狠，招招下死手，每一剑都有不置人于死地不痛快的凶残。

　　还未转过念头，耳边再听嗤地一道尖锐的啸声。

　　背后的黑剑以一个令人目眩神驰般的弧度凌空折回，仅在一动念间就再次刺到。

　　简直快成了残影，天地意境的运用有着鬼魅一般的奇妙。

　　剑极光将利叉疾背到背后，当地一声迎在黑锋剑上，一股强大的力量撞来，身体一个踉跄向前跌去。

　　看着这个狂到没边的剑鲨这一刻被李燃刀追着打，章族中再也忍不住了，铺天盖地的欢呼声响了起来。

　　剑极光越霸道，打的越痛快越过瘾啊。

　　纵然族人们全都没有想到会出现如此局面，自己的族人竟然有实力竞争前五强的名额，但是惊愕又怎能掩饰住那些沸腾般的热情。

　　这一届万族大赛中，章族注定了因李燃刀而扬眉吐气，大放异彩。

　　如果最终果真前五的名次到手，那将是冥海章族无以计数的岁月间，所取得的最好名次之一了吧。


第0242章 千里方圆的天然绝地

　　李燃刀在台上打的杀机萌动，打的酣畅淋漓。心念疾转，黑锋剑越来越流畅，转折间越发的犀利惊人，杀机漫天纵横，嗤嗤的破风声不绝于耳。

　　剑仙于世，纯以境界之道胜。李燃刀在境界之道中走的太远了，甚至都有了媲美那些大道的境界之深，这一刻剑仙手段完美地发挥出来，在这座擂台上，上演了一场炫丽的剑仙风暴。

　　满台都是灵剑锋锐的影子，对剑极光强行撵压追堵，打的剑极光狼狈不堪。

　　远处剑鲨族那里则沉闷的鸦雀无声，不少人脸色铁青，自己族中的骄傲，被别人用同样嚣张蛮横的手段追打，那种郁闷简直可让人吐血。

　　擂台之上，剑极光越打越憋闷，越打越狂怒，霍然将利叉扬起飞出，与空中的黑锋剑相击一处，溅起灿烂的一溜火花，自己的双拳上则突兀出现一双炽炎拳套，拳套上精金之竟凝练的令人发指。

　　纵使憋屈，剑极光也不得不承认自己力不如人这一事实，对手的剑境太过精深，打起来无从招架，也招架不及，那么就任凭自己一点一点败下去吗？

　　剑极光心中的狠气全都冲上头顶。

　　那就用自己最强的手段决一死战吧。

　　戴上拳套，这个剑鲨的绝对力量瞬间暴涨，一纵身就飞扑了出去，如一道残影飞在空中，以无法闪避之势迎上黑剑，当地一拳将黑锋剑狠狠地荡飞出数十丈外。

　　这个蛮力称雄的剑鲨，加上加持力量的上品灵器，如虎添翼，力量疯狂增长，一双拳套对精深的剑境浑若无视，竟然一拳就将黑锋剑砸飞，这一拳太重了，远处的李燃刀脑中嗡地一声，眼前一黑。

　　剑极光中宫直入，双肩一扭，嗖地一道急加速向远处的李燃刀追着杀去。

　　“小子，敢在我面前嚣张，纳命来吧。”

　　拳套上凝练的恶风厚重如城，庞大如山，未及近前，狂暴的气息仿佛就欲将李燃刀压的再也站不直身体，全身衣物都向外飘扬。

　　刹那间形势逆转，远山间再次哗然。

　　这次轮到章族族人们脸色难看，一颗心沉甸甸的沉寂了下去，刚被勾起的对前五强的欲望，就要如风中烛火般熄灭了吗？

　　万众瞩目，这座擂台上汇聚了无以计数紧张忐忑的目光。

　　李燃刀站在擂台远处用力甩了甩脑袋，眼睛霍然一眯，将如电精芒掩饰在里边，心念疾动，荡飞出去的黑锋剑剑尾轻弹，唰地一道回旋的流光重新折回，黑锋剑扑愣一记转身，划出炫烂的火光向飞扑过来的剑极光刺了出去。

　　剑极光飞在半空中满脸狞笑，用力舔着嘴唇：小子，方才我能将你的剑砸飞，现在一样能，这一手对我不好使了，敢压着我打？就得有付出生命的觉悟。

　　拳套上凝聚着无穷的恶风扬起，就准备向刺过来的黑锋剑迎去。

　　而就在这时，这个剑鲨的眼眸刹那间眯于一处，他看到远处的李燃刀双手不停，扬起奥妙玄奇的手印，轻轻一捥一结，一道淡淡的手印波动就轻送到了远处的黑锋剑中。

　　那柄利剑一下子如发情般啸成强劲的劲风，凭空快了数筹。

　　而李燃刀的手根本未停，灭魔剑印接二连三地结出，第二道、第三道、第四道、第五道，一念五分的神通被应用的淋漓尽致，炼化了的五枚剑印完全送入黑锋剑里边。

　　那柄飞在半空中的利剑上昂地一声，光华暴涨，剑速凭空达到了一个不可思议的程度，唰地一道残影就奔剑极光的胸前刺去。

　　“啊？什么……”

　　剑极光看到这般剑速，脸色顿时惨白，心中激灵灵打了个冷战，魂都快吓飞了。

　　“这是怎样的力量才能实现的神通，这是怎样的手段才能达到的速度？”

　　那柄黑锋剑快的就如死神亲至了，剑极光甚至连思考的工夫都没有，将全身劲力凝于炽炎拳套之中奋力挥出。

　　当地一声剧响，拳上一股锋锐到无法抵抗的杀机仿佛直刺内心。

　　剑极光凌空向后抛飞了出去，一个翻身腾腾腾地落到数十丈外，咬紧牙关站定稳住身体，抵挡黑锋剑的那只手痛的都快要抬不起来。

　　大口大口地喘着粗气，脸色更加难看了。

　　听着远处嗷地一声响起的欢呼声，剑极光心中又气又怒，直想骂娘，但是真的是技不如人啊，哪里想到自己上品灵器都用上了，竟然仍被那个章族小子打退了回来。

　　自己的家仇族愿啊，难道全都要折在这个不起眼的小子身上？

　　剑极光怎能甘心，也绝不甘心，低低地一声嘶吼，身体一晃又冲了上去。

　　李燃刀也站在远处喘息，不过，明显是他技胜一筹，胜券在握，心中一下子痛快之极。

　　在李燃刀的心中，万族大赛对于他来说有着更高更远的目标，怎能满足于前三十这样的名额，怎能满足于百里方圆的一块空间土地，就那么大的一小点地方，又能安置多少人。

　　章族的长老们用全部的资源武装这些弟子，就包括李燃刀在内，将来自己获得的天然绝地，一定要分给章族族人一半的，那么，自己前三十名次获得的天然绝地，就仅能装下五千人了。

　　这个世界人族有多少？无以计数，而作为世界中最优秀最具灵性最高端的种族，就仅仅能活下来五千人吗？

　　五千人够一个种族的繁衍吗？

　　自己的亲人、爱人是能生存下去了，但是李燃刀又怎忍心看着千百年后，人族一个个在寿元度尽之后老去，整个人类逐渐地在天地大舞台间如一朵浪花消失的无影无踪。

　　将来就是自己与爱人修行到了更高深境界，寿元无限延长，那又如何？终日生活在其它种族的世界中吗？放眼周遭连一个同类都没有，那种刻骨弧单又有谁能承受的住。

　　无论如何，前五的名额都必须争之。

　　在进入寂灭塔之时，李燃刀放弃了轻松的办法，硬凭蛮力的战斗杀死两个丹升大圆满的天魔，那时他就在为前五强的争夺而打算了，他就在为自己积蓄着前行到下一步的力量了。

　　只有抢到前五强的名额，人类方才有希望能够繁衍下去啊。

　　看着再冲过来的剑极光，李燃刀嘴角边泛起冷冷的微笑。

　　五枚灭魔剑印加持在黑锋剑中，倏忽间让黑锋剑划过一道灿烂的光华，调转头再次向对面绞杀过去。

　　黑锋剑锋极天下，本身就是伪上品灵器的级别了，而五枚灭魔剑印啊，足以相当于上品灵器了，这两种法宝融合到一处，所发挥出来的力量怎是剑极光的拳套所能相比的。

　　再加上李燃刀第四重玄奥境界，超凡脱俗般的惊艳，一切加在一起，让李燃刀的黑锋剑中有着刺骨的杀机。

　　快成闪电，嗤地一声轻锐的破风声，再次与剑极光的拳套击在一处。

　　昂地一股巨力让剑极光再次招架不住，狼狈向后退去。

　　李燃刀这时争得上势寸土不让，手腕在空中轻旋，空中的黑锋剑唰地旋过一道玄妙之极的轨迹，又从一个不可思议的角度再次刺了进去。

　　擂台之上顿时满眼杀机，漫天的乌光利啸刺破耳膜。

　　剑极光这位蛮汉在黑锋剑的疯狂追逐下，一点一点地失去更多的气势，被无情地撵压着打，狼狈逃窜，满台疯跑，却又怎能跑的过飞剑的速度。

　　这一仗打的太血腥太惨烈了，远不是方才与闪关关那一战所能相比。

　　与闪关关一战时，还仅是满眼眩目与繁华，而这一刻更多的是浓郁刺骨的杀机，与强对强的剧烈碰撞。

　　擂台上的硝烟与杀气看的群山间所有人都几欲摒息，闪关关颓丧地坐在远处，这一刻也将眼睛都瞪直了，恨的直掐自己的大腿。

　　“妈的，早知他是如此棘手的人物，自己何苦去招惹他呢。难道和自己战斗时，这个章皇族还保留了太多的力量？就为了这一刻争前五时好惊天动地地暴发？”

　　闪关关一颗心都悔死了。

　　观众耳边又听到嗤地一声利啸，这一剑太狠太快，剑极光来不及防躲，噗地一声在肚腹下开了一道血槽，以黑剑之锋，破剑鲨坚硬的盾鳞就如无物。

　　剑极光脸色顿时就苍白如纸，脸上肌肉狠狠地狰狞，疼的手都发颤了，心中也胆寒心虚，眼中微露惊恐之色一点一点地在战斗中向后退去。

　　对手之狠之凶，将这个嚣张霸道的剑鲨终于打怕了，而这样的人一旦怕了你，心中的阴影埋下，几乎就永远无法忘记。

　　“怎么办？还打吗？老三的仇我不报了，这个仇人太狠，我打不过啊。但是，就是仇不报了，这个名次又怎能放弃？前五啊……”

　　剑极光心中正在犹豫徘徊，无法决断的时候，远处的李燃刀用力冷哼了一声，双手向前一扬，海水中唰地一声光芒大作，紫、蓝、绿、黄四色虹芒纵横起漫天风华，四剑划出刺耳的利啸向前疾飞了出去。

　　将剑极光如靶子一般围在中心疯狂攒刺。

　　又多出了四柄灵剑，就如又多出四个丹升大圆满境界的绝世剑仙，虽然四剑没有如黑锋剑一样加持灭魔剑印，但是犀利灵动的杀机也远不是常人能望其项背。

　　黑锋剑一时增添了强劲的臂助，五剑将整方海域都完全的锁定，纵横的杀机杀的剑极光苦不堪言。

　　“不！”

　　一声惨嚎，剑极光终于完完全全的胆寒了，这时才知道自己一点也没有希望了。

　　哪里想到这个对手都打到了这种程度，竟然还有手段未出，竟然还可以再次加力啊。

　　五剑啊，那么多的杀机要如何抵挡。

　　双拳拳套都抡圆了，当当当当的金铁交鸣声中，剑极光几乎连认输的力量都没有，再次噗噗两声，两柄灵剑抽隙在他双肩上划出深深的血槽。

　　这一刻这个蛮汉全身是血，披头散发狼狈不堪，在战圈中拼尽了全力地喊着：“我认输，不打了，我认输。”

　　就在这时，空中的五柄灵剑唰地一声合而为一，一束更粗壮的剑芒凝聚而出，轰地一声击到了剑极光的拳套之上。

　　这股力量强大的不可思议，将这个剑鲨的身体直抛飞了出去，我认输的声音还未止歇，就如一方败革抡圆了抛向远处。

　　啪地一声撞到远方的一方石柱上，身体软软地顺着石柱滑了下去，眼中精芒散尽，就如一条濒死的赖皮狗，哪里还有一点冥海中最强势种族的威风与霸气。

　　群山间静的极为压抑。

　　李燃刀一扬手收起所有灵剑，缓缓走到擂台边上看向远处山谷谷底的剑极光，冷冷喝道：“你认输？好，我准了！”

　　这句话太气人了，明明将对方都打飞了出去，还说如此话奚落对方。

　　而未待李燃刀的话音落下，章族方向嗷地一声就响起山呼海啸一般的欢呼声，几乎人人都站了起来纵情呐喊着。

　　“赢了，我们赢了。”

　　“章族竟然进前五了。”

　　“太爽了，太痛快，这绝对是一场伟大的胜利，我们章族终于在万族大赛中扬眉吐气了。”

　　有幸能亲眼看到如此历史时刻的章族族人全都兴奋的忘乎所以。

　　章族取得了一个最辉煌的胜利，成功夺得前五的名额，而不论这些，最痛快的是李燃刀逆势而上，用最强横的态势打败了嚣张霸道的剑极光，那可是将鲸天岛那样的强者都打怕了的强者啊。

　　就是在李燃刀上台的前一刻，剑极光还在喊打喊杀，要将这个章皇族杀之后快呢。

　　谁又想到，那时低调隐忍，不动声色的这个章皇族，一转眼间就将剑极光都用最强势的手段打败了呢。

　　章族从此将步入冥海中最强种族之一了吧。

　　坐在前排的迂回长老长吁了一口气，又惊又喜，心中痛快的无以言喻，转头与其他几位长老对视以一眼，都看出了对方眼中的那份火热。

　　迂回长老暗中捏指盘算着。

　　李燃刀得到前五名了，那将获得一份方圆约千里的大型天然绝地，那么大的异空间，足以容的下十万人同时躲藏在里边。

　　天啊，十万人啊，章族能留存下十万人来，这下子所有的忧虑再无所踪，一切心事全都油然化解。

　　在这场天劫面前，章族的态度将从容了太多啊。

　　迂回长老激动的双手都在微微颤抖了。


第0243章 季布方和鱼藏木

　　剑极光费了好大的劲方才站起，浑身是血，站在原地调息半晌，方才有力气挣扎着飞到石柱上坐下，脸色难看之极。

　　最嚣张最霸道的人，被人打的最狠，先才的嚣张霸道这一刻全都成了一种反讽与嘲笑，看着群山间投过来的那些带着浓浓讥色的眼神，剑极光羞的恨不得找一个地缝钻进去才好。

　　他方才输的太惨了。

　　李燃刀站在擂台边上望向山谷中那些石柱上的修者，朗声说道：

　　“章族李燃刀，誓守这座擂台，还有想上来指教的吗？”

　　好半晌，山谷中鸦雀无声。

　　在剑极光打败了鲸天岛之后，那些丹升大圆满四阶的修者们就已经胆寒了，而现在竟然连剑极光都被打败了，并且还以那么惨的姿态被打败的，台上的那个章族得有多强？

　　谁还敢上台啊？

　　佐非石坐在自己的石柱那里，双手都在微微颤抖，不知是为了章族进入前五而兴奋，还是因为李燃刀展现出来的强势与霸道而恐惧。

　　相比之下，他争得的这个前三十名额一下子就显的可有可无，李燃刀获得的天然绝地面积，可是二十倍于他啊。

　　群山间再次沉寂了好半天，远处的那个长须族长摇头微笑，淡淡的声音在每一个人耳边响起：

　　“看来是没有人要挑战喽。李燃刀，恭喜你守住擂台成功进入前五强行列，唉，看来方才剑极光要杀你时，我的出手有些多余啊。”

　　听到这里，群山间暴发出轰然的笑声。

　　章族那里听到最终确定下来的消息，一时更加狂热地欢呼呐喊起来。章族有人能在万族大赛中杀进前五强，这简直是做梦都想不到的事情啊。

　　听着那些欢呼声，李燃刀的眼神缓缓变亮。

　　他的心愿最终达成，心里也喜悦非常。有了前五强的名额在手，人类传承繁衍下去的希望就更大了啊。

　　“成功了，自己现在已经成功了。”

　　那种成功后的喜悦无论如何也压抑不住，在万众欢呼声中悄然退下擂台，将擂台让给了后面的比赛。

　　凌空飞回到自己的石柱上，盘膝坐了下来。

　　群山间的欢呼渐渐止歇，李燃刀心中的兴奋却没有停止，前五强的名额定了下来，想到更大的天然绝地都到手了，坐在那里掐着手指，欣喜地暗暗盘算着：

　　有了这样一块面积更广袤的异空间，人类因它而得以延续繁衍。

　　里边大约能装十万个生命吧。

　　将来要分出五万个名额让给章族，人类那里，也可以有五万的名额进入自己的天然绝地躲避天劫。

　　那么，那五万人要如何遴选呢？

　　这个问题几乎就是人类传承上最大的事情了吧，却要交给李燃刀自行决定，那种感觉即沉重又喜慰，心中暗思：

　　首先，当然要选择那些修为高深的，至少是神动实力以上的，那样的修者寿元更长，种族繁衍的希望更大；

　　另外，亲情谁能免俗，还要从自己的家乡，玄机山与古鼎山那里优先选择才好。

　　“家乡？”

　　李燃刀想到这里，心中的喜悦慢慢压了下去，有一种沉重感缓缓地漾进心里。

　　相对冥海来说，整个云秦大陆是不是都是他的家乡？云秦大陆上，人类粗略算来，至少也以数亿计，但是，仅能留存下五万人而以啊，还有太多的人要在天劫中完全消失掉。

　　天劫啊，将来要消失掉多少同族？在那样大的天劫面前，这样的成绩还有理由兴奋吗？

　　一颗心慢慢地沉了下去，最终化为一声长长的叹息。

　　这届的万族大赛，喜悦中是永远伴随着沉重的。

　　远山处，那个长须族长淡淡的声音再次传到每个人的耳边，将喧嚣沸腾的气氛压了下去：

　　“好了，万族大赛进行到这里，前五强已经决出，他们分别是飞鱼族的鱼藏木、蛟族的季布方、电蟃族的电蛇形、龟族的象龟龙以及章族的李燃刀。

　　这五名弟子，已经代表着我们冥海中百年以内修龄的最巅峰实力，他们的成绩名至实归，让我们祝贺他们。”

　　“哗”地一声，沸腾的掌声响了起来。

　　长须族长接着说道：“当然，比赛进行到这里还未算完，前五强的弟子，到底谁是第一，谁才是第五，总是要有个说法的，毕竟每相差一个名次，奖励的天然绝地的面积也差距了许多。

　　后边的比赛我看这样吧，就由鱼藏木和季布方两个婴变实力的一组比上一比，分出个第一与第二来，丹升期的电蛇形，象龟龙与李燃刀三人一组比上一比，分出第三到第五名。

　　这样的规则还算公平吧。

　　好，如果没有异议的话，那么鱼藏木和季布方，你们两人先上台吧。”

　　听到就要最终决赛了，群山间的观众们一颗心全都热切起来。对于长须族长的比赛规则，没有任何人提出异议，婴变期与丹升期就是两个层次，化丹为婴之后，实力会有一个质变，分成这样两组再正常不过。

　　如果不这样分组，难道还要让丹升期的和婴变仙打吗。

　　鱼藏木身形有些瘦小，率先站起身，在空中一道优雅的回旋，如翱翔一般径直落到了远处的擂台上，深吸了一口气，目光凝若星辰，望向远处的一方高耸石柱。

　　在那里，季布方身材细长昂扬站起，额上一方高耸的独角，让他整个人有一种冲天的风芒气势。

　　脚尖轻点，唰地一道流光就飞到了擂台之上，在鱼藏木的对面遥遥站立，向那个飞鱼族对手一抱拳，微笑着：

　　“蛟族季布方，请指教。”

　　远山间顿时响起热切的欢呼声。

　　一个鱼藏木，一个季布方，两个绝世天才啊，终于要面对面地相遇了，百年修龄，径直修到了婴变期，在整个冥海的历史中又有几人。

　　而李燃刀听到这里，心中重重一跳，暗自沉吟：季布方？这个名字仿佛在哪里听过？

　　在前几场擂台赛时，李燃刀对这个名字就一直存疑，怎么听起来这么耳熟？

　　听着远山间沸腾的呐喊加油声，鱼藏木一点也没有兴奋的感觉，脸上出奇的凝重，缓缓地举手报拳，沉吟半晌，突然开口问道：

　　“季兄，我前几天收到传闻，听说在黑风峡中，你一个人大战六个丹升大圆满五阶的对手而不落下风？”

　　对面的季布方微微挑了挑眉，额头上的独角有一种铮然的蕴味，淡淡笑了笑摇头道：

　　“不，是七个，那时我的地劫枪力大成，正想找人试验，听说黑风峡中那几个大妖拦路打劫，甚至将我们蛟族的一些人都抢了去。我气不愤，提着枪就跑去了，结果那七个大妖命不好，都被我杀死了。”

　　“七个？都死了？”

　　鱼藏木脸色顿时就变了。

　　婴变期再厉害，可是面对七个丹升巅峰力量的，战斗起来也将格外艰难啊。不仅不落下风，还将七个都杀死，那可是两个完全不同的概念，要有压倒性的优势才能杀的死吧。

　　鱼藏木后背上冷汗涔涔。

　　在万族大赛之前，鱼藏木就知道，这届大赛就他与季布方两个婴变实力。

　　他早就将这个季布方当做了假想对手，听说黑风峡那个消息以后，鱼藏木心慌了，立即在族中选出四个丹升大圆满五阶的殿主做试验，最后艰难险胜，但是离杀死还差的太远。

　　并且，人家可是一个杀七个。

　　鱼藏木咕噜一声咽了一口口水，艰难开口问道：“季兄，你说你的地劫枪大成，难道是突破五劫、不，六劫枪力了？”

　　季布方很享受这样的谈话过程，一点也不焦急，再次摇头笑道：“不，是七劫大成。”

　　“七劫？”

　　鱼藏木的脸色再次变的很难看。

　　他们飞鱼族原本就实力弱小，鱼藏木以超卓的天赋将功力修行一举突破到婴变期，让全族哗然，但是，面对着蛟族这样的强势种族，鱼藏木在同阶中还显的有些弱小啊。

　　远山间已经有些等的不耐烦了，沸腾的呼喊声一波接着一波地传了过来。

　　“打啊，快打啊。”

　　“站在那里还等什么？为什么不开始战斗？”

　　“快打吧，大伙都等的急了，早点决出谁是第一谁是第二来吧。”

　　听到这些呼喊，鱼藏木将眼眉皱的更紧了，突然缓缓摇了摇头：

　　“季兄，我承认实力不如你，但是已经站在这个擂台上了，也不能空手而归，这样吧，不要太繁琐的战斗了，就让我用最强一击来体会一下你七劫枪的力量吧，看看我与你的差距到底有多大。”

　　季布方在远处傲然而立，听到这里微微一笑，不为已甚，淡淡点头道：“好，就如此吧。”

　　微退后一步，腾地一抖手，一柄丈余长的重玄枪擎在手中，枪身上仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

　　对面的鱼藏木脸上的神色更凝重了，一柄锋锐的长剑缓缓拿在手中，全身蓄势，一身婴变精华从丹田流入剑中，灵剑的锋芒越来越盛，越来越犀利，到后来简直有了让人睁不开眼般的光华，呼地一声寒蕴流转，一身气息酝酿至最巅峰。

　　如果在战斗的时候，对手哪会让你从容将气息酝酿到极至，每一剑都将是临时而发，只有这样的对决，才能真正看出最终力量上，到底郭强郭弱吧。


第0244章 就由我先来吧

　　鱼藏木身上婴变气息扶摇直上，瞬间弥漫了出去，庞大的压力让离的近一些的观众都情不自禁呼吸一滞。

　　那个飞鱼族天才站在那里，就如一柄出鞘的绝世凶剑，与手中的长剑合而为一，刹那间耀眼的锋锐让人不敢逼视。

　　呀地一声低喊，鱼藏木嗖地一声就飞了出去，原地还留着持剑前冲的残影，而真身却已经直越过极远之地，瞬间来到了远处蛟族季布方的身边。

　　寒剑上刺耳的利啸尖锐地传出去，在山谷中引起沸腾的震荡。

　　这一剑之利之威让绝大部分人都看的目瞪口呆，这、就是婴变之威吗？

　　太强了，这一剑太强了。佐非石坐在远处的石柱上，都有一种错觉，仿佛那柄利剑是向他刺过来一般，心中下意识一股惊悚直冲头顶，头皮都一阵发麻。

　　如果是他面对这样一剑之威，恐怕就绝对是被秒杀的下场，连逃跑都来不及啊。

　　万族大赛进行到这里，真正的巅峰战力方才展现吗。

　　群山一时沉寂的骇人，除了擂台上的剑风声就没有一丝声音。

　　对面的季布方依然是那样一付傲然而立的样子，不过手中的长枪中，光蕴节节流转，就如一篷潮水冲上堤岸，呼地一声风锋毕露。

　　刺骨的杀机瞬间弥漫三尺。

　　看着鱼藏木掠过来的残影，眼睛一眯，在对面的急速运动中一下子辨别出真身，长枪唰地一声点了出去。

　　就如蛟龙出海，仿佛枪身无限延长了，精准地点到了鱼藏木刺过来的灵剑上。

　　当地一声剧震，两个兵刃相击一处，山谷轰鸣，不少人的耳朵都震的嗡嗡作响。

　　擂台上，鱼藏木的脸色大变，胸前如被猛犸巨象踢中，噗地一口鲜血喷出，凌空翻飞向后跌了出去。

　　直翻飞出数十丈外，一记翻身踉跄落地，突然胸前再传来暗劲，站立不住，呼地一声再向后抛飞了出去，砰地一声重重落于远处，一屁股坐在地上，脸上难道看之极。

　　太强了，季布方的枪力太强了，七劫枪力果然有着传说中的强劲力量，真不是他这个飞鱼族的婴变期能够接下来的。

　　一枪之力，竟然让巅峰力量状态下的他狼狈地跌出那么远，如果真在战斗中，自己岂不是会败的更加凄惨。

　　这一枪之后，战斗还用打了吗？

　　群山间寂静无声，鱼藏木用力抹了一把嘴角边的血迹，苦笑着站了起来，胸中犹自气血翻涌，脸色苍白如纸，向前一抱拳：“季兄果然厉害，鱼藏木认输。”

　　“就这样，就打完了？”

　　群山间的观战族人们面面相觑，不过紧接着就响起一阵沸腾的欢呼声来。

　　高手过招，也许不似那些下边的修者们打的眼花缭乱，但是，方才那一招可是真真正正的巅峰力量啊，可是一点不容弄虚作假的实力啊。

　　有那样惊天动地的一招，这一场战斗也枉了。

　　万族大赛打到现在，第一名与第二名已经成功决出，可以说，最大的赛事已经落下帷幕，看着冥海中整整一代的修者中选出来的那个最强者，每一个观众的欢呼声都发自内心。

　　季布方以当之无愧的实力勇夺冠军，成就了百年以来最大的辉煌。众人亲眼见证了这样的盛事，无不感怀感动，呐喊声此起彼伏。

　　鱼藏木悄然将身体向后退了退，听着周围的呐喊，他虽然失败了，却也无憾，飞鱼族本是一个弱族，能在万年大赛上产生一个亚军，本来就已经是一件天大的荣耀，他虽败犹荣。

　　欢呼久久不能散去，远山间的长须族长与旁边几位族长转头相视，微笑着点头，再转过头来朗声宣布道：

　　“好，我宣布，这届万族大赛第一名，蛟族季布方，第二名，飞鱼族鱼藏木。”

　　说到这里，笑眯眯地看向这两个婴变期说道：“好了，你们先下去吧，将擂台让出来，下面让他们决逐出第三到第五名。”

　　季布方与鱼藏木微笑，恭身而退，对于他们来说，即使这个名次获得的毫无悬念，也仍然欣喜，经过长须族长正式宣布之后，从此整方世界都将流传他们的名字，而最大的天然绝地，也被他们两人瓜分。

　　蛟族与飞鱼族成了最大的赢家。

　　长须族长继续朗声说道：“下面请电蛇形、象龟龙与李燃刀三人登台。”

　　远处，山呼海啸般的欢呼呐喊声传了过来，章族那里看着李燃刀从石柱上缓缓站起，全都情绪激动地纵声呼喊着，为他们族的英雄加油。

　　闯进前五就是胜利，但是看李燃刀方才与剑极光的战斗，胜的可不是那么艰难啊，李燃刀在这一关中，会不会再向前一步，哪怕取得第四名呢，获得的天然绝地面积就会整整增加一倍以上。

　　也就是说，将会再多十万人获救啊。

　　李燃刀脚尖点地，嗖地一声流光飞身到了擂台之上，那边瘦高的电蛇形脸上明暗不定，在空中穿梭出一道弧形闪电的模样，也极快地飞了过来，敦厚矮胖的象龟龙简直有雄山一般的气息，就如一座山峰砸向了擂台，然而最终却嗖地一声，轻飘飘地落到了擂台之上，点尘不惊。

　　极重到极轻，这般视觉震撼，也让远山间的欢呼声持久不息。

　　三个人傲然站在擂台的三个边角，警惕地遥遥相视。

　　电蛇形与象龟龙浑身轻抖，丹升大圆满五阶的威压肆无忌惮地释放了出去，铺天盖地的力量第一时间占据了整座擂台，他们在蓄势，他们要给对手一个下马威，对于那个还仅是丹升大圆满一阶功力的对手，他们要给这个对手留下难以磨灭的强势印象。

　　看着静静站在擂台一角的李燃刀，两人嘴角边全是冷笑。

　　欢呼渐渐沉寂了下去，万众的目光全都转向了远山间的那些族长们，不知这一关要如何打，难道要让三人混战分胜负不成？

　　长须族长与旁边的几位族长正在低声讨论，最后计议已定转过头来，手拈长须朗声说道：

　　“这样，这一关每个选手都要进行两场战斗，分别向两个对手挑战，一共三场战斗下来，每个人都将和两个对手有了输赢，最后第三名到第五名的名次就决出来了。

　　你们三个看看，自己决定谁先来挑战好了。”

　　“是这样的规则……”

　　群山间的观众们听了暗暗点头，知道这也算最公平的了。目光再次转向擂台之上，擂台上那三个选手也在面面相觑，心中犹豫着是否第一个上前。

　　都知道第一个上前挑战恐怕会有所不利，何不先等上一等，看看另两人的战斗，对他们的实力以及战斗特点有个更多的了解再说。

　　电蛇形与象龟龙全都皱着眉站在那里，琢磨着这个念头，不愿第一个走出来。就在这时，那边李燃刀缓缓地一步迈出，朗声说道：“第一场挑战就由我先来吧。”

　　“李燃刀第一个出头了？”

　　听到这里，群山间再一次寂静了下去，全都紧紧盯着那方擂台，不知李燃刀会挑战哪一个人，不知下边会是一场怎样惊天动地的对决。

　　擂台边的另两个选手脸色同时一紧，用力盯着走向擂台中央，不知李燃刀会选出谁做他的挑战对象。

　　远山处，长须族长微微一笑，淡淡问道：“好，李燃刀，就由你先挑战，不知你要挑战哪一个，是电蛇形，还是象龟龙？”

　　所有人耳朵都支愣了起来，李燃刀站在擂台上，突然摇了摇头道：

　　“不，我不想挑战他们两个，我想挑战季布方师兄，不知可否？”

　　“什么……”

　　轰地一声，群山间无以计数的观众们一下子就全都哗然了。

　　“什么？李燃刀要挑战谁？”

　　“李燃刀说要挑战季布方？怎么可能，他疯了？这是什么决定？”

　　观众们都懵了。

　　远处，季布方与鱼藏木刚刚飞身落到自己那方石柱上，听到这里，同时愕然转身向擂台中看去，脸上全是难解的神色。

　　季布方在万众瞩目中，伸出一只手愕然指向自己的鼻子：“挑战我？”

　　旁边正疯狂释放威压的电蛇形与象龟龙听到这里，一下子后退了一步，满眼不可思议地看向对面那个对手，全都愣住了。

　　在要决出第三名的擂台上，李燃刀完全不按规矩出牌，竟然要挑战这届万族大赛的冠军？

　　两个人倒吸着冷气，全然无法索解这个对手脑中转的是什么念头。

　　远处的长须族们都一愣，不过脸上紧接着流露出极为感兴趣的神色，微微摇了摇头问道：

　　“李燃刀，你要挑战季布方？按理说，这个请求是合理的，符合比赛规则，我们可以支持，但是，你真的做出决定了吗？”

　　李燃刀站在远处，脸上露出笑意，缓缓点头道：“不错，我决定了。请季布方师兄应战吧。”

　　远处的季布方再次愣了一下，不过紧接着脸上就流露出讥讽的笑意，额头上的独角淡淡光蕴流转，一声悄然的铮鸣，了解这个蛟族天才的人知道，他现在已动了深深的杀机。

　　难道我方才在台上那一枪还不足以立威，竟然一个丹升期的修者就敢指着我的名字来挑战我？

　　好，既然符合比赛规则，那么我到不介意再打一场，我到要让天下看看，是不是任一一个人就可以在战斗中挑到我的名字。

　　完全将身体转了过来，脚尖点地，唰地一声凌空飞度，重新飞回到了擂台上。昂扬站在远处，冷冷地看向李燃刀。

　　擂台那边，电蛇形与象龟龙苦笑着抽身而退，将擂台让给了这两个实力悬殊，看起来颇为诡异的对手。

　　一个丹升大圆满的初阶，竟然和一个婴变大妖同时站在了一座擂台上。观众们都无法理解下面的战斗究竟要怎么打。

　　李燃刀的决定出乎所有人的意料，远处章族的几位长老将眼眉都狠狠皱在一处，一颗心高高悬着，呼吸都有些紧了。

　　群山间再次沉寂了下去，众人疑惑地看着擂台上。

　　李燃刀纵然可以战胜剑极光，但是从那场战斗中来看，与婴变期差的还不是一点半点啊。

　　这个章皇族难道想要更大的天然绝地都想疯了吗？一会不得被季布方秒杀了啊。

　　季布方冷冷地冲对面点了点头，纵然心中杀意冲天，也仍然保持着优雅的姿态，不急不躁，不温不火，如此高贵的气质，让对面的李燃刀也暗暗赞佩。

　　李燃刀突然低声开口问道：

　　“季师兄，我想问你一件事，不知季布奇与你是何关系？”

　　方才在季布方战斗时，李燃刀终于想起来了，当年在百草岭时，公茂丹师捎过来的书信中，不是提到，世间还有一个九转莲华体的修者，乃是一个海修，名叫季布奇。

　　除了这个名字就再没有其它的线索。

　　当时众人均感觉冥海茫茫，想寻一个人简直太难了，将那个名字记在心里后，将这件事也就淡淡忘了。

　　而现在李燃刀突然听到了一个叫季布方的名字，竟然与季布奇仅差一个字，他们二人难道有什么联系不成？

　　这个疑惑是无论如何要问出来的，那关乎元婴青流海的夺舍重生大事。

　　对面的季布方脸上一愣，疑惑地说道：“季布奇是我的兄长，你们认识？”

　　“果真是这样？”

　　李燃刀听到这里一时大喜，终于将那个九转莲华体的线索更清晰地打探到了，知道了他是季布方的哥哥，知道了他是一个蛟族，那么以后一切就都好办了。

　　以为就有了寻找的方向了啊。

　　微微摇了摇头道：“不认识，只是季布奇的大名早有耳闻，听你们两兄弟的名字如此相像，随口相问而以。”

　　那头的季布方缓缓点了点头，也没有多想。

　　他兄长今年刚过一百零七年的修龄，仅差七年惜撼不能参加万族大赛，否则以季布奇九转莲华体的天赋，一百零七年修到了婴变高阶的恐怖层次上，这场大赛的第一名除了他兄长还会有别人吗。

　　虽然季布奇这个名字现在远没有季布方出名，但却也是一个了不得的天才之辈，在蛟族中名声如日中天，被别人熟知也不奇怪，李燃刀的问话，季布方一点也没有怀疑什么。

　　缓缓点了点头，以蛟族特有的优雅淡淡问道：

　　“李燃刀，我不知是什么原因让你敢于挑战一个婴变期修者的，你与剑极光的战斗我也看了，就凭那样的实力，你根本就没有能力和我站在这一个擂台之上。不过既然是万族大赛的规则允许之内，那么我也只好陪你打上一场了。

　　你有什么招数，尽管使用出来吧。”


第0245章 终极之战

　　季布方招呼李燃刀先出手，可自己却连枪都没有出，只是负着双手昂扬站在那里，脸上带着冷冷的讥笑，浑没有将这个对手放在眼中。

　　不过观战的众人谁也不觉得他狂傲。

　　如果一个婴变期面对着丹升修者还要如临大敌，那才叫奇怪了。

　　众人的目光全向李燃刀看去，就要战斗了，这回可到了针锋相对，没有任何取巧的时候，这个章皇族，还要如何做？

　　李燃刀脸色凝重，缓缓点了点头，将口闭上，再不说一句话，凌空一扬手，黑锋剑唰地一声悬在头顶上空。

　　心中体会着天地玄境，双手向外一扬，黑锋剑在空中划过一道淡淡的墨痕，以奇快如电的速度向对面射了过去。

　　有着轻风拂柳一般的意境，就如将万千柳枝完全融于一剑之中，一道流光，横空掠出。

　　灵剑中蕴含着犀利灵动的天地之境，滑翔出的轨迹有一种玄玄的味道。仿佛应和着每一个人的心跳，沿着心之律动划出一样。

　　不少人心中砰地一动，剑中的杀机让他们都变色了，被李燃刀精深的剑境所惊到。

　　不过，就是如此一剑，要想和一个婴变上仙打，还是远远不够啊。

　　远处的季布方仍然负着双手，冷冷地盯着远处飞来的灵剑，嘴角边的不屑之色更加浓厚。

　　“如此实力就想挑战我，真是不知天高地厚。这样的剑力，一会我若一指弹飞，不知那个章族会是如何观感。”

　　季布方冷冷地转着念头，而就在这时，突然看到远处的李燃刀双手轻结玄奇的剑印，在空中一捥一结，顺势前送，嗡地一声，黑锋剑如吃了大补药般，剑速凭空增加数分，将空间都刺出一溜火光。

　　空中的利啸再加刺耳了。

　　灭魔剑印的力量，让这一剑增加了更大的动力。

　　对面的季布方轻咦了一声，眼睛微微变亮，不过仍然缓缓摇了摇头。

　　“有些手段，不过还是不够……”

　　念头还未转完，那边的李燃刀双手不停，接二连三地挥出。

　　第二枚剑印，第三枚剑印、第四枚剑印，第五枚剑印……

　　而到现在，竟然远过未止，双手空灵无际，如奔泻的大江连绵不绝，玄奇的剑印如无止境，一枚接着一枚地不停注入前方。

　　第八枚剑印、第九枚剑印、第十枚剑印。

　　竟然一边挥出去十枚剑印，黑锋剑嗡嗡地连响，到后来剑中的力量几乎达到了恐怖的程度，一道残影，疾刺到了季布方的身前。

　　“什么？”

　　章族方向轰地一声响，几乎人人站了起来，眼前一幕让无以计数的章族全都惊的目瞪口呆。

　　十枚剑印？一心十分了？怎么可能？那怎么可能？

　　迂回长老以及众长老们也全都不再谈定了，轰地一声站了起来，目瞪口呆地看着擂台上的场景，脸色全都变了。

　　李燃刀竟然一举挥出了十枚灭魔剑印？他是怎么做到的？

　　要知道，灭魔剑印可是融于神念中的超级灵器，一个心神仅能控制一枚而以，除非拥有一心多分的神通才可以同时控制多枚。

　　在百年修龄的章族弟子中，实力最强的都未进化出一心三分来，李燃刀这一刻在擂台上展现了一个怎样的奇迹？

　　一心十分？

　　这些长老们心中砰砰跳动，全都不敢相信自己看到的。

　　一心十分啊，那是将章族的种族天赋进化到了怎样传奇般的层次，什么天妖之臂，什么逝电九闪，在一心十分面前还上的了台面吗？

　　放眼整个冥海，放眼那些修行了无数年的老变态们，能够达到一心十分的又有几个。

　　所有的章族都被李燃刀的这一手给惊到了，所有的族人都目瞪口呆，怔怔望着远处的李燃刀大发神威而回不过神。

　　对面的季布方这时感觉那柄黑剑中的杀机刹那间就冲天彻地，甚至有一举将他扎穿扎透的错觉。

　　一股强烈的惊悚直从心底冲上头顶，浑身的寒毛几乎都炸了起来，脸色一下子变的极为难看，那一剑的力量，让他都产生了惊恐的情绪。

　　“不！”

　　一声低吼，季布方将玄金枪抖在胸前，七劫枪力运到枪尖。

　　就见那柄黑锋剑以肉眼难以启及的速度飞到近前。

　　玄金枪呼地一声抖了出去，与黑锋剑相击一处，当地一声剧响，季布方就感觉从黑锋剑中传过来一股无可匹敌的力量，昂地一声中宫直入，将他的七劫枪力层层摧毁。

　　身体再也支持不住被凌空抛飞，一溜翻滚远远飞了出去，咚地一声踉跄着在地上站定，眼角一下子狠狠地抽动，就见对面的黑色剑芒如影随形，紧随而至，疯狂地向他扎了下来。

　　上边凌厉的杀机有一种不将他一举刺杀就不罢手的狠辣。

　　季布方惊的魂飞天外，方才那种讥讽与不屑再也不复，打死他他也想不到，一个丹升大圆满一阶功力的修者，会一剑将他打飞，会在这座擂台上锋芒毕露，招招抢攻，要一举将他刺杀于台上。

　　那是一个怎样诡异的场景啊。

　　这个世界太疯狂了，这都是真的吗？我不是陷入幻境了吧？

　　季布方用力摇了摇脑袋，脑中嗡嗡的各种念头混乱的让他都懵了。

　　但是现在已来不及让他多想了，那柄黑剑快的让人神驰目眩，犀利刺骨的杀气还在远处就让人心中一股冰寒，季布方将眼睛都眯紧了，玄金枪一抖，扑愣一声弹起，斜斜着迎了上去，再次精准地点在了黑锋剑上。

　　从那柄黑剑上传过来透骨的力量，沿着枪身震荡向里传进去，季布方顿时手腕酸麻，胸中气血翻涌，腾腾腾地一连后退数步方才勉强稳住身形。

　　而就在这时，黑锋剑简直不给人留下一点喘息的时间，一道流光掠影，快成了死神的镰刀，旋转过不可思议的角度，唰地再次疾刺了过去。

　　季布方一下子全身冷汗都出来了。

　　被一个丹升实力的对手追打的如此狼狈，自己仅能拼命招架却连一丝还手之力都没有，这说出去简直是天方奇潭，可是，那么诡异的事情，在这座擂台上就真真实实地发生了。

　　对面的那个章皇族这一刻简直有如神助，心念指挥着那柄黑剑，简直有了非人能产生的力量。

　　“这到底是怎么回事？他是如何做到的？”

　　季布方心中不服不甘，将全身力量全都发挥了出来，玄金枪舞圆了，与黑锋剑当当当当声中拼命地斗着法。

　　远处的欢呼声此起彼伏。

　　李燃刀的境界之道太精深了，在度过天劫初入丹升中期时，就可以将同是丹升中阶的古仙门罗狱长一脚秒杀，强大的剑境力量让丹升大圆满的秦鹰都惊讶的无以复加。

　　依凭境界之道越功力等阶战斗，原来就是剑仙的独有特权。

　　在丹升大圆满层次，按理说是完全可以直接挑战更上一阶的，但是，就是因为一个人成为婴变期后，功力实现的是一个质的突变与飞跃，所以以李燃刀的能力，想直接与婴变期战斗也力有未逮。

　　但是，李燃刀有让天赋神通在短时间内暴涨的异果在身啊。

　　上台之前，就在口里藏了一瓣异果，与季布奇说完话之后，毅然将异果咬碎，心念多分的神通瞬间暴涨到让人吃惊的程度。

　　原来可以一心五分，这一刻直接升级到一心十分。

　　灭魔剑印加持到第七枚，就已经是上品灵器的极限状态了，可是现在，李燃刀直接将其加持到了第十枚。

　　那已经突破上品灵器的层次，跃升到传说中的极品灵器级别了啊。

　　暴涨的神识力量，再加上加持了极品灵器的黑锋剑，一举将季布方都打的毫无脾气，都在擂台上狼狈支撑，疯狂逃窜。

　　所有的观众都看懵了，不过纵然无法理解，却怎能掩饰住他们那种疯狂的热情。

　　章族族人们用尽全力地欢呼呐喊着，为李燃刀加油着，每一个人都狂热了都沸腾了，每一个人都几乎要燃烧了。

　　那种痛快淋漓，那种热血沸腾，那种嚣张霸气的战斗，看过这一场，终身无撼了。

　　他们的那个章皇族族人，可是以丹升之身在追着婴变期的修者打啊，在将这届原定下来的万族大赛冠军打的体无完肤，打的披头散发啊。

　　还有什么比眼前这一幕更让人激动的吗？

　　季流光在人群中嗓子都快喊哑了。

　　迂回长老以及众长老们全都将双拳紧握一处，一颗心完全提到了嗓子眼，紧紧地盯着擂台之上，这场华丽的战斗让他们尘封以久的欲望也完全喷薄而出：

　　难道，在冥海无尽的历史演化到最后一幕时，我们章族终于有绝世天才横空出世，将章族整体带入一个无尽的辉煌高度？

　　我们章族竟然有机会问鼎万族大赛的总冠军这个千万年来都梦寐以求而求之不得的高度？

　　听着群山间如山呼海啸一般的欢呼声，擂台上的两人打的越发凶狠，黑锋剑剑剑锋可刺骨，直奔取命而去，季布方苦苦支撑，绝不承认自己的败绩。

　　无论如何，都要拼到最后一丝力气耗光为止。


第0246章 还有挑战的吗

　　听着那些欢呼呐喊声，李燃刀却有苦自知。

　　吃下一瓣异果后，大约可以支持他半个时辰的战斗，在一瓣异果失效后，他顶多再吃下一瓣，就已是精神的承受极限了，也就是说，一个时辰之内若不能结束战斗，那么他将被打回原形，将被那个婴变修者以蹂躏的姿态打下台去。

　　“一个时辰吗？那么就让灵剑风暴来的更猛烈一些吧。”

　　想到这里，突然双手向上一扬，呼地一声，他手中拥有的所有灵剑全都盘旋而出，如无数道流光划过天际，就像下了一场蔚为壮观的流星雨，刹那间，擂台上空光焰纵横交织，满天的光幕将整整一方海域映照的美纶美幻，盛大的光芒灿烂地怒放。

　　紫色斩空剑、蓝色玄冰剑、绿色风剑、黄色重土剑、三柄五彩玄金剑，还有一柄杀了那个剑鲨老三，从他手中抢到的初阶暗红色灵剑，以及前方如黑色闪电一般的黑锋剑，再加上无形无影，隐于幽冥中的暗剑，一共十柄灵剑倾泻而出，齐头并进降临到季布方的头上。

　　“什么？不……”

　　季布方一时吓的魂飞天外，脸色顿时苍白的没有血色，绝望地一声高喊。

　　那么多灵剑齐出，还不只是如一个人随手扔出一把剑那样简单，每一柄灵剑都是一个生命，都受着一个单独心神的指挥，就如分别由十个强劲的对手操纵着一样，十柄剑可各自为战，也可相互组合，每一柄都是一套单独的剑法。

　　被十个势均力敌的对手包围啊，季布方一下子就风中凌乱了，玄金枪几乎拿出了吃奶的力气，却仍然感觉手忙脚乱力不从心。

　　远山间轰地一声响，所有人全都被这一幕震撼到了。

　　早就听闻章族一心多分的天赋神通是冥海一绝，可是一心控十柄剑这样壮观的场面又有谁见过？唯有一些章族大道者能够达到如此高度吧，但是那些大道者修行到高深境界，平时又怎会轻易出手了。

　　万族大赛这一场比赛，盛大繁华的让所有人都同时狂热了，所有人的眼眸都被擂台中的漫天剑光映照的晶亮无比。

　　远处石柱上，鱼藏木艰难地暗咽了一口口水，抹着额头上的冷汗暗暗苦笑。

　　幸亏他有自知之明，知足常乐，甘居第二，否则，这一场剑雨不也要降临到自己头上啊。

　　面对着十个绝世剑客的疯狂围剿，鱼藏木自问恐怕早就要坚持不住，狼狈败下阵来了吧。

　　看着强自坚持着的季布方，鱼藏木暗暗佩服这个蛟族天才的坚忍力与顽强的精神，同时也暗暗盼他自求多福吧。

　　季布方被围在十柄剑中，脸上惨白，额头上的独角中，一道犀利的金芒几乎要冲天而起了。

　　李燃刀如此盛大的手段，季布方绝对不服。

　　如果果真有这样的实力，那么那时与剑极光等人战斗时为何不拿出来，这一定是某种潜力暴发的秘术，我只要支持过一段时间，他的秘术失效了，我就有再次绝地翻盘的机会。

　　不可否认，季布方分析的完全正确。

　　他将七劫枪力完完全全地灌注入玄金枪中，几乎是在拼尽了最后的一丝潜力挣扎着，他相信，只要自己再多坚持一刻，再多坚持一会的时间，对手必然会力尽而退的。

　　“呀”地一声低喊，玄金枪更加疯狂了，婴变上仙的手段，传奇般的七劫枪力，季布方将这柄枪挥舞的就如蛟龙出海，又如银河乍落，山呼海啸般的劲风横溢，与周遭的灵剑战了个不亦乐乎。

　　群山间的观众们看的都快傻眼了。

　　这一场战斗太过恢宏庞大，两个巅峰实力的绝世天才，战斗到如此境界，几乎潜力尽出，一身手段没有任何藏着掖着的了，这样酣畅淋漓的战斗百年间也就这么一次吧。

　　相比于这一场战斗，方才鱼藏木与季布方的那场，简直苍白的毫无说服力，不疼不痒，蜻蜓点水般分出胜负，怎能让观众们过瘾。

　　擂台上越打越火暴，越打越激烈，沸腾的杀气，惨烈的剑光与枪芒，真有一种千军万马，硝烟弥漫的杀场气息。

　　几乎每一息每一刻，都有生死一线的惊险暴发，几乎每一瞬间都可成经典百世传承。

　　观众们全将心提到了嗓子眼，眼睛一瞬不瞬，每一招每一式都不愿错过。

　　而打到现在，李燃刀心中越来越急，季布方顽强的就如不倒翁，十剑齐出了竟然都让他坚持了下去，李燃刀也打出了真火。

　　双手加持着剑印在空中连扬，刹那间十剑变幻流转，盘旋往复，就如一座繁复的剑阵循环撵压，一剑又一剑接踵而至，让季布方再也喘不过一口气，回不过神来。

　　而就在这时，心中的十枚灭魔剑印行云流水一般，完全转化到了暗剑之中。

　　暗剑无形无像，无影无踪，本身就是一个神通奇异的上品灵器，再加持上堪称极品灵器的十枚剑印，刹那间神通暴涨。

　　别人看不到暗剑的形迹，可是在李燃刀的神识中却看的清清楚楚，那柄几若透明，流光溢彩的长剑注入灭魔剑印后，速度与力量几乎凭空增加数倍，一身气息深敛，甚至就连上边的杀机都淡的让人极难感应了。

　　一道悄无声息的流光，从重重剑幕中直钻了进去。

　　“咦？”

　　剑圈中的季布方毕竟实力太强，对杀机感应的太敏感了。

　　外围九柄灵剑杀的他透不过一口气，就在这时，却突然感应到一股隐隐的刺骨杀机，就仿佛死神镰刀只隔了一层空间，唰地在另外空间向他的脖颈处挥落。

　　一股寒意激灵灵地从心底直冲上头顶。

　　季布方知道这样的杀机感应绝非无因，脸色顿时就苍白如纸，一枪挡开斩空剑，身体疾转，却仍未闪过暗剑的迅捷，噗地一声，暗剑贴着肋下划出了一道数寸深的大口子。

　　鲜血一下子喷溅了出来。

　　“什么？不……”

　　季布方这时几乎绝望了。

　　九柄剑已经让他将吃奶的力量都使了出来，早就不堪重负，如果不是一个顽强的信念支撑，恐怕他早就累的一头倒了下去。

　　如此千钧一发之际，竟然还有一柄无形之剑隐于暗处，随时潜伏暗杀？

　　这场仗还要怎么打？

　　不过空中飞舞着的九柄灵剑根本就不容他有半分喘息的时间，前剑未止后剑又至，到后来几乎旋转成漫天的星阵，盘旋往复不停绞杀。

　　而就在这时，暗剑再次凌空抽射了进去。

　　加持了十枚剑印，已经相当于极品灵器级别的暗剑快的令人耸然动容，那边李燃刀的念头仅轻轻一动，嗤地一声轻响，暗剑就在季布方的大腿上横穿了一道血洞。

　　扑通一声，季布方一个支持不住，腿一软径直跪在地上。

　　大腿被洞穿，全身的力量顿时就失重一般，再无支持不住高速旋转的身体。高手相争，仅差这一息之间吧。

　　上空的十柄灵剑唰地一道急停，以万芒攒射的姿态，悬停在季布方的头顶。上边锋锐的杀机让人有一种发自骨子里的冰寒。

　　如果不是李燃刀收手的快，恐怕这一刻下边的季布方就要被十剑攒射成筛子，全身流血而亡。

　　季布方脸色惨白，手拄着玄金枪大口大口地喘着粗气。

　　他知道，他失败了，他败在了一个丹升期修者的手下。这一刻败下，精神完全松懈下来，方才感觉到刚才拼的有多狠，全身的每一块肌肉都丝丝的疼痛，这时累的几乎连手指都抬不起来了。

　　肋下，大腿上，鲜血还在激流，痛可钻心。

　　但是身上的伤再痛，又怎抵的过心里的痛。

　　原本板上钉钉，毫无更改的万族大赛冠军，这一刻竟然易主了？拱手送给了他人。

　　如果本不报希望，季布方还不至于如此颓丧，可是明明早就告诉你，这件东西是你的，最终却突然被别人一把抢了去，那种心里的失落又怎能掩饰？

　　群山间静的鸦雀无声。

　　在十柄灵剑的虎视眈眈中，季布方最终用尽全身力量，拄着玄金枪从地上缓缓站了起来，满脸颓然，苦笑着说道：

　　“李燃刀，你赢了。”

　　对面的李燃刀听到这里方才长吁了一口气，一扬手，唰地一声将十柄灵剑全都收了起来。

　　他也累惨了，全身几乎都快要虚脱，头脑中极限动用神识，嗡嗡作响，眼前一阵一阵发黑。

　　而就在这时，嗷地一声惊天动地的欢呼从章族方向沸腾地传了过来。

　　所有族人全都呼地站起身纵声呐喊着，季流光在原地几乎都快要跳了起来，扬着双臂喊的嗓子都哑了。

　　赢了，燃刀大哥竟然赢了，把季布方都打败了啊。

　　那可是婴变仙啊，燃刀大哥凭丹升之力，竟然就将一个婴变仙狠狠地打败了，这是一个怎样的奇迹？这份名次，在冥海中可永留史册了吧，从此整个冥海将永远传承章皇族李燃刀的大名了吧。

　　人群中的韩冷目瞪口呆，头脑中嗡嗡作响。

　　那个昔日的对手，这一刻竟然可以一步登天，直接登上了这届万族大届总冠军的宝座？人家当年和自己争斗时，恐怕都是带着一种戏谑的心情吧。

　　韩冷突然脸上发烧。

　　这位天才这一刻承认，他服了，如果对手远超自己，那么心中就不再妒忌，而是由衷地敬服了吧。

　　这一刻就连迂回长老以及旁边那些长老们也全都不能淡定了。

　　转头相视，眼中全是狂喜之色。

　　就在不久前，他们还在忧思，章族弟子有没有可能获得一个前三十的名额的时候，哪里想到一个天才横空出世，将章族的荣耀一下子带到了最高峰，从前三十名，到前五强，最终到万族大赛的总冠军。

　　如此辉煌，在整个章族的历史上都未曾上演过。

　　在天地未劫之时，在这个世界最艰难最危险的最后时刻，是李燃刀让章族在冥海生命中大放异彩。

　　然而这些还不算什么，最重要的是，李燃刀的冠军之名，最终得到了一方万里方圆的超大型天然绝地啊。

　　万里方圆啊，如果极限承载，每里进入百人，那么那个空间可以进入百万人口。

　　要知道，在章族总部的勒勒峡那里，也仅生活着四十万章族啊。

　　到时甚至冥海各处的章族们再赶来大部分都能装的下吧。

　　从此章族几乎就等于完整地繁衍传承下去了。

　　如此宏伟愿景与蓝图，让这位大道长老激动的难以自持，天劫之前，就算自己离开了，也于愿已了。

　　季布方用手拄着玄金枪站直，深吸了一口气强行压下体内沸腾的气血翻涌，满脸惭色，默默转头，一个纵跃飞身而起，落到了远处自己的那方石柱上，踉跄着跌落，盘膝坐在那里调息修养。

　　额头上的独角都显得有些黯然了。

　　远山处的那个长须族长眼眸中异彩连闪，手拈须髯连连点头，朗声开口道：

　　“没有想到，就连我都没有想到，会是这样一个结局。李燃刀竟然将季布方都打败了，好啊，精彩，方才一战确实精彩。”

　　都得到那位族长的亲口夸奖，群山间山呼海啸一般的欢呼声再次响起。

　　长须族长满脸笑意，点着头接着说道：

　　“好，下面我问一下，还有谁想挑战李燃刀不？如果没有，我可就宣布冠军的成绩啦。”

　　山谷间，有挑战资格的那几名核心选手面面相觑，好半晌，默然无声。

　　方才众人全都看到了，季布方一枪就将鱼藏木打的飞身暴跌，那是怎样强横的婴变力量。而李燃刀一上台，竟然将季布方都打败了，让他们再上，谁有那个胆量与资格。

　　电蛇形与象龟龙满脸苦笑，想起方才与李燃刀同时上台就一阵后怕不止。

　　那时两人还试图释放威压，第一时间让这个章皇族形成心理压力呢，他们哪里想到，对那种挑衅方式，李燃刀简直不屑一顾，径直跃过他们，将万族大赛的总冠军给拉下了马。

　　让他们再上台挑战？不是不知死字是怎么写的吗。

　　两人想到这里，同时将头转向了那边的鱼藏木。

　　鱼藏木感应到众人的目光，满脸苦笑，将头都低了下去。

　　他没有更高的追求，知足常乐，只希望能得到适合于自己的位次就满足了。名次顺延，他将滑落到第三的位置，但是那也行啊。

　　方才李燃刀的绝世风芒，让他现在想想都胆寒，他可没有季布方的那份坚持能力。


第0247章 凯旋

　　长须族长的询问声远远传了出去，好半晌，台下无一人应声。

　　长须族长脸上的笑容越来越盛，突然哈哈大笑道：“既然无人上台，那么好吧，下面我宣布，这届万族大赛的总冠军，就是章族的李燃刀了。

　　第二名，蛟族的季布方。

　　第三名，飞鱼族的鱼藏木。

　　至于第四名到第五名吗，还需电蛇形与象龟龙二人一场战斗决出来才好。”

　　听到这里，群山间的欢呼声铺天盖地地传了过来，章族族人几乎人人狂热。

　　经过这位长须族长的宣布，正式成绩就算完全定下来了。李燃刀这一刻，已经真真正正地成为了这届万族大赛的总冠军。

　　万里方圆的天然绝对奖励非他莫属了。

　　这一刻，章族的声名如日中天，人人为之侧目。

　　这一刻，章族的每一个族人都骄傲自豪的难以自持，在无尽冥海中，在数以万计的种族中，章族一举名声登顶，站在了最辉煌的台阶之上。

　　李燃刀站在擂台上接受着万众欢呼，心中激流滚滚，悲喜交加。

　　从大陆出发时，还仅是为了自己与爱人在冥海中能有一份立足之地而奋力打拼，为了不落后于有良好修行环境的仇敌林千行，而在强妖如林中苦苦挣扎。

　　今天终于完成了自己的心愿，一举将这次万族大赛的最大奖励都拿在了手中。

　　万里方圆的天然绝地啊，炼化了那方空间的界碑，从此那方空间开启封闭，无不按照自己的意志执行，从此在天劫之前，自己终于有了一个拿的出手的礼物送给家乡的亲人与爱人了。

　　可容纳百万人口的异空间啊。

　　自己借章族之名争到了这份奖励，分给章族一半空间是必需的，那么还剩下五十万人口呢。

　　足够人类躲于其中繁衍生息的了吧。

　　李燃刀暗中将双拳攥紧了，双眼遥遥望向远处家乡的方向，情绪起伏激荡：

　　“素素，你听到这里的欢呼声了吗。这么长时间没有回去，是因为我在为咱们的未来拼博呢。

　　素素，我成功了，你的爱人成功了，咱们的未来不愁了，我终于可以为你开拓出一个安全的环境，让你充分发挥九转莲华体的优势，痛痛快快的修行之地了。”

　　群山间的欢呼持续了好久方才渐渐止息下去。

　　李燃刀再向四周做了一个揖，方才纵身飞去，落到了自己的那方石柱上，盘膝坐了下来，将擂台让给了电蛇形与象龟龙，他们还要决出先后名次呢。

　　可是仍然有太多的目光落到他的身上，总冠军的锋芒不是别人能掩饰的，看过了李燃刀与季布方的那场决战，其它的战斗就显的那样乏善可陈，干巴巴的没有趣味。

　　电蛇形与象龟龙二人再次飞回擂台上大战起来，听着擂台上那两个人嘿嘿哈哈的战斗声音，以及激烈的金铁交鸣，观众们的热情却已经不再高涨了。

　　任由两人看似艰险地拼杀，观众们却感觉不出那种情绪的起伏跌宕。最高潮的部分都过去了，这种尾声还有看头吗。

　　最终电蛇形更胜一筹，打败象龟龙成了第四名。

　　万族大赛的所有名次完全决出。

　　这一刻，远山间那数十位大道境界的族长们齐齐缓缓站起身。

　　万族之中，最强实力的数十个种族，这些族长们几乎就是这方世界的实力最巅峰者。就是他们经过艰苦的博弈，想出了通过万族大赛这种方式，让各个种族来瓜分传承机会。

　　现在结果已定，已经无法更改，看着那三十名弟子，这些族长们也不再那么纠结了。

　　“这些弟子，代表着的就是冥海生命的最终定数吧。唉，哪族传承，哪族陷落，全是天意啊。”

　　数十位族长互相相视一眼，同时点头。

　　原地虹光一闪，齐唰唰消失，出现在了远处擂台之上。

　　长须族长微笑着跃众而出，从李燃刀这位总冠军开始，朗声宣布前三十的所有名次，这就是这届万族大赛的最终结果了，每念到一个名字，群山间必定响起一阵沸腾的欢呼声。

　　念到名字的前三十名弟子一一登台，最后在那些族长面前列成一列。

　　族长们每人擎出一枚半人高矮的厚重石碑，珍而重之地交到那些弟子手中。

　　长须族长站在一边，脸上的神色显的极为凝重，缓缓说道：“孩子们，种族的明天与未来，就全交到你们手里了。这些石碑就是天然绝地的界碑，你们炼化了，就可以自由打开那方天然绝地。

　　对于整个冥海世界来说，这是所有生命最大的馈赠，望你们珍惜，回去后，与你们的族长详细商议如何善用之事。”

　　知道天劫真相的一些人，听到这里心中无不沉重。

　　台上的三十名弟子齐齐凝重点头，接过沉甸甸的石碑，就如托起了整个宗族的命运。

　　李燃刀双手接过那方满是粗糙质感的石碑法宝，心绪起伏难平。

　　天然绝地啊，终于到手了。自己入海的使命终于可以完满地划上一个句点。那么下一步我要怎么做？又要如何启齿，和章族的族长长老们说起自己真实的人族身份……

　　毕竟自己是人修，是混进章族内部的，又要如何和他们说起，自己要回陆上救更多的人修呢？说了他们会接受如此诧异之事吗？

　　我若偷偷溜回陆上……

　　恐怕得到这方界碑之后，那些长老们不得将我如法宝一般看起来，我又能有机会吗？

　　心中一时极为纠结起来。

　　长须族长脸上有一付悲悯之色，看着那些弟子将石碑收起，缓缓地将头转向群山间无以计数的生命。

　　天劫过后，这些生命又能剩下多少呢。

　　万族大赛，真的是在欢乐中收尾的吗？

　　眼角悄然地湿润了，向下用力一挥手，朗喝道：“我宣布，这届万族大赛，正式闭幕！”

　　群山间响起冲天的掌声，观众们意犹未尽，方才李燃刀与季布方的巅峰一战犹在眼前一般，火热地议论着，久久不愿离开。

　　而那些获得前三十名额的宗族族人则第一时间就站了起来，迎接他们的英雄归来。

　　李燃刀与佐非石并肩而飞，从山谷中联袂飞到章族所在山峰的上空，刹那间更沸腾的欢呼声响起，经久不息。众人将巴掌都拍红了。

　　胜利凯旋啊，两个将章族带入无限辉煌的英雄回来了。

　　季流光从人群中直冲了出去，几步就窜到落在地上的李燃刀身边，满眼狂热地喊道：“燃刀大哥，太牛了，当年在灵山殿遇见你时，怎会想到我竟然结识了一个万族大赛的冠军。”

　　外围迂回长老的声音笑着响起：

　　“流光，别说你没想到，就是我都没有想到，你那天会把一个冠军给领回到宗族中，这场比赛的结局就连我们这些长老们都看懵了。”

　　众人听到这位长老的声音都又惊又喜，转头看去，看见几位长老满脸笑容从人群中挤了进来，轰地一声，附近的章族全都笑了。

　　几位长老径直走到李燃刀与佐非石的旁边，满眼嘉许之色点了点头，迂回长老扬声向外喊道：

　　“好了，不要围着了，都马上给我赶回族里，咱们族要大庆三个月，让你们尽情狂欢。”

　　嗷地一声欢呼，众人簇拥着中心的这群人向山外走去。

　　几位长老走在李燃刀两人的旁边，迂回长老低下声音说道：

　　“燃刀，非石，从现在起，你们要一直跟在我们旁边，寸步不离。你们手中的那方石碑啊，太让人眼热，恐怕现在许多强妖都将目光盯在你们身上了。我们既然有能力将其夺到手中，就一定要做到万无一失，不让它失去才好。”

　　李燃刀与佐非石早就想到了这种可能，他们再强，也仅是在百年修龄这一代中的风芒，而冥海中修行了无数岁月的大妖多着呢。

　　两人同时用力点头。

　　山谷间，人群慢慢散去。

　　一路急赶慢行，章族一行人终于赶回到宗族所在地——勒勒峡。

　　当万族大赛总冠军的消息传回到勒勒峡之后，族中四十多万人一起疯狂了，到处都陷入欢乐的海洋。

　　勒勒峡上空有禁空阵法，无法飞行，那些长老们与李燃刀、佐非石也只能步行，一行人低调地从一条偏僻的小街穿行过去，一路听着远峡中沸腾的一阵一阵欢呼声，众人无不莞尔。

　　族人们的欢乐他们感同身受，终于回到了族中，就连迂回长老都长吁了一口，有种如释重负般的痛快。

　　有了李燃刀那方超大形天然绝地，整个宗族可尽数装入，心中完全无憾了啊，当然有理由纵情狂欢了。

　　穿行过小街，幸好没有遇见一个人，没有造成拥堵，从小街中一转，径直迈入勒勒峡那座万仞峡谷前，准备乘缆车进入内城。

　　就在一行人转过街角的时候，几个人同时吓了一大跳。

　　万仞深的峡谷前，乘坐缆车要排队等候的那条街上，人山人海，无以计数的章族自发站到街路两侧，中间留出宽宽的通道。

　　有人眼尖，看到那些长老们以及两位英雄的身影，高声喊道：“快看，他们来了。”

　　所有人同时转头看去，刹那间铺天盖地的欢呼就响彻整方峡谷，远山都隆隆地回音震荡。


第0248章 族长

　　众长老面面相觑：怪不得在小街上没有看到人，原来他们都跑到这里来了，早就等在这里准备迎接呢啊。

　　苦笑着摇了摇头，众长老们携李燃刀与佐非石从人群中的通道向前走去。

　　两侧全是如山般的鼓掌声，经久不息，每一个人都由衷地热情如火。

　　整整走过一条长街，前方两辆缆车早就停在了那里，全都空着，就等着英雄们回来乘坐呢。

　　李燃刀心中感动，想起了初入族中，还需用章皇族的身份，让别人不情不愿地让坐，那时看着青杀被别人火热簇拥时各种羡慕，而转眼间，自己就已经获得了比青杀高的多的人气支持了。

　　缆车悄无声息地从峡谷上空滑过。

　　长老们带着两个弟子下了缆车，从内城穿过，径直来到山中的长老阁。

　　高耸的楼阁就是山灵之眼，静静矗立，这座楼阁在整个章族都有着极为神圣的地位，附近根本就没有行人。

　　沿着寂静的台阶一步一步迈上楼阁，李燃刀的心缓缓地提了起来。

　　“看这些长老们现在对自己重若珍宝，半步不离地保护，想要私自离开回到陆上应该很难，那么要如何开口提起自己的人族身份而不触怒这些长老们？要如何让这些长老们理解自己的举动……”

　　心中有些苦恼与挣扎，随着前边的身影一直走到三楼，来到最里边的一间密室前，推开那扇悄无声息的石门。

　　密室中，一篷明亮传来。

　　一道身影静静坐在紫玉台上，微闭双目，光亮从他身后传来，整个人逆着坐在光华中，正面就如隐于夜色，只能看到一个模糊的轮廓。

　　迂回长老几人紧走两步，恭恭敬敬地上前施礼道：“见过族长。”

　　“咦？是族长？章族族长？”

　　不仅李燃刀，就连佐非石都大吃了一惊。

　　章族这位修行层次最高的大道者，统御万千族人的一族之长，平时太低调了，几乎从不见外人，整个宗族中，见过这位族长真实面目的太少了。

　　佐非石这位一代天才，对这位族长也仅是听到各种传说。

　　今日竟然有幸可以亲眼见到族长，佐非石激动的浑身都有些颤抖了。与李燃刀转头相视，同时快速走上两步恭身施礼：“见过族长。”

　　佐非石的声音都有些哽咽，激动的有些难以自持了。

　　上首的族长脸上隐隐露出一丝笑意来，缓缓点头，随意地一挥手道：“你们都坐。”

　　在众长老后边，李燃刀与佐非石寻了两个玉台坐了下来，佐非石的半身前欠，在族长面前，他激动忐忑的都不敢坐实。

　　脸上惊喜的表情久久不能散去。

　　上首坐在光明中的那位族长微微开口道：

　　“我早就无心理会俗事，不过，万族大赛燃刀的那一场比赛我也去现场看了，很振奋啊，燃刀，你能在天劫来临之前将万族大赛冠军争夺到手中，我代表全族族人感谢你。”

　　李燃刀赶紧欠身道：“燃刀不敢蒙族长如此赞誉。”

　　这位族长身上的气息淡如天道，坐在那里，李燃刀有一种面对着小剑中的虚空那般玄奇的感觉，明明气息淡极，但是那种压迫却更加苍茫，就如整方星空的寥廓，并不刻意对世人施以威压，世人却情不自禁升起无限崇敬。

　　在这位大道者面前，李燃刀是真心的仰慕。

　　族长微微一笑，接着说道：

　　“大劫之前，我们用各种资源培养起来的弟子，除了非石之外，没有一人可堪大用，反而是一个在族外流浪多年的孩子赶回族中，帮我们完成了大愿，看来造化弄人，缘分自定。燃刀，我很奇怪，你说随师一直在外流浪，你的师父是哪一位，竟然能培养出你这样的天才？”

　　旁边的人全都向李燃刀看了过来。

　　李燃刀听到这里心中一凛，知道正戏来了，到了考较自己身份的时候。

　　心中还未想好要如何和这些大道者们明说的说辞，怕一个说不好，自己都无法走出这间屋子，无奈只好硬着头皮继续编下去：“回族长，我的师父名叫青流海，久居陆上……”

　　“青流海？”

　　迂回长老与其他几位长老们面面相觑，满眼疑色，缓缓摇了摇头。

　　这个名字听起来好像有些熟悉，但是实不记得了，以青为姓，难道是离秦海域青章分族那里的人？

　　不过那也无所谓了，李燃刀皇族的血脉是变不了的，他的师父是谁并不是那么太重要。

　　众长老们目光再看向李燃刀，里边充满着浓浓的呵护关爱之意。若不是这位皇族横空出世，他们焉有今日之成绩。

　　而在这些人没有注意到的地方，上首的那位大道族长，在听到青流海几个字的时候，全身悄不可察呼地一震，每一块肌肉都几乎僵住。

　　逆着光明看不清他的脸色，如果能看到的话，会发现他连眼中的光芒都几欲凝住了。

　　整个人仿佛都不动了，就那样一下子愣住了。

　　谁也没有注意到上首那位大道族长的异样，李燃刀怕被继续追问下去，微微欠起身对旁边的迂回长老说道：

　　“长老，燃刀有一件心事不知当说不当说。”

　　迂回长老笑道：“说吧，看有什么事是需要我们帮忙的。”

　　李燃刀脸上流露出感激的神色接着说道：“是这样，我的师父说他离开族中好久了，族中除了他的一个弟弟之外就再无亲人。长老，能不能帮我在族中寻找一个叫青流河的人，只要能知道那个人的一点信息，对我师父而言也算是安慰啊。”

　　寻找青流河，这也正是元婴当年嘱托李燃刀的事情之一，今天趁着自己荣耀归来，开口问了出来。

　　问后心中也有些忐忑，目光炯炯地盯着迂回长老。

　　迂回长老与其他几位长老互相对视了一眼，面面相觑，最终缓缓摇头道：

　　“这个名字听起来有些熟悉，但是咱们族人太多，却实在想不起来在哪里听过了，这样，一会我叫人在族中放榜寻找你说的那个人，如果真在咱们勒勒峡中，应该就能找到。

　　不过你说你师父离开族中很久了，我怕他的弟弟现在也不一定居住在勒勒峡，那就难寻了。”

　　李燃刀用力点了点头：“长老，我理会的，我的师父他们兄弟能不能重逢，这件事也算尽人事听天命吧。”

　　迂回长老点了点头，向上首看去，轻轻唤道：“族长……”

　　今天将这两名弟子叫到族长这里，是要商量如何将族人安置到天然绝地中的大事的，下面的话，自然还要族长亲自开口才行。

　　而就在这时，上首的族长全身一震，终于回过神来，全身僵硬的肌肉艰难地动了起来，开口道：“燃刀，你过来。”声音嘶哑着与方才大相径庭。

　　所有人全都吃了一惊，诧异着望向上首。

　　“族长怎么了？声音怎么变成这个样子？”

　　李燃刀满脸疑惑地站起身走了过去，走到近前，斜侧着光线，终于看清了这个族长的面貌，矮矮瘦瘦的毫无出众之处，一身随意的灰袍，就如一个邻家的老头。

　　此时，这位族长的脸色艰难地挣扎着，满是抑止不住的大悲大喜。强行控制着没有失态，用力压着心中沸腾的情绪，族长向李燃刀缓缓伸出了抖抖的手：

　　“你、你是青流海的徒弟？怎么可能、怎么可能，兄长不是几千年前就已经死了吗……”

　　“什么？”

　　听到这句话，室内众人心中全都轰地一声震动，都愣住了。

　　佐非石目瞪口呆地看着这一幕，心里翻江倒海，头脑中一片空白嗡嗡作响：“李燃刀是族长失散多年的哥哥的徒弟？怪不得，怪不得……”

　　佐非石都不知自己所说的怪不得是什么意思了。

　　迂回长老众人也一下子惊的口都张圆了。

　　他们突然反应过来，为什么刚才听到青流海与青流河两个名字依稀有熟悉之感，章族史上两个最负盛名的族长：章神皇与章地皇，眼前的这位族长就是章地皇啊，名字不就是青流河吗。

　　“都多少岁月不敢提及这个名字，只知族长与章地皇的这个称号，却原来李燃刀寻找的那个弟弟，竟然就是我们的族长……”

　　这些长老们头脑中也一片嗡嗡作响。

　　“那么这样说来，李燃刀所说的他的师父，岂不就是传说中的章神皇了？”

　　李燃刀也一下子就懵了，心中的震惊一点不照别人差到哪里，怔怔地看向前方，声音都有些颤抖了：“族长，你、你是……”

　　坐在紫玉台上的族长长吁了一口气，缓缓点头道：“不错，我就是青流河，燃刀，兄长他、他怎么会成为你的师父？你是在某处秘地接受了他的遗蜕传承吗？他、他在留给后世的信息中，还提到了我的名字吗？”

　　这位族长说到这里情难自已，声音都有些哽咽，想起自己的兄长，可能在临死前还在告诉后人寻找自己，那种悲痛怎能抑止。

　　他是亲眼看着兄长度劫失败，命陨荒山的。

　　李燃刀完全的怔住了，头脑中飞速地转着念头，不知要如何应对眼前的事情。

　　自己所说的师父，明明就是在说慌。却没有想到误打正着，就寻找到了那个元婴的亲弟弟。

　　“怎么办？我现在要怎么办？

　　对，何不促成他们亲兄弟见面，元婴对我的事完全知晓，就让他和他的弟弟说去吧，省的我再劳心编各种借口来说我是人族……”

　　想到这里心情一下子就放松了下来，满脸喜色深施一礼道：

　　“天意成全啊，难道说这都是天意成全，族长，你的兄长并没有死，度劫失败后是以元婴之身存活在某处古地中。几千年了，师父一直想念你，族长，同我回陆上吧，真希望看到你们兄弟团聚的情景啊。”

　　“什么？真的？”

　　上首的那个族长一下子惊呆了。

　　万族大赛结束，群山无以计数的观众们缓缓散去。

　　在一座不起眼的角落，数百人满脸铁青之色也缓缓站起身。

　　林千行身上全是颓然，再也不复昂扬挺拨的姿态。

　　万族大赛中，李燃刀与季布方那场最巅峰对决，他悄然隐于数百万人，将那一场战斗完全看在眼里。

　　他承认，他嫉妒的都快要疯狂了。

　　当年在古鼎山被李燃刀打败后，这位重剑门传人痛下决心，放弃陆上风光的日子，毅然进入冥海重剑门早就拓展开的势力中苦修。

　　并央几位婴变仙日日为其开示大道，自觉实力一日千里，进境迅速。

　　常常脸上狞笑着发誓：

　　“李燃刀，我现在的修行环境是陆上根本就无法比拟的。一日可抵你五日之功。早晚我会再找上古鼎山，当着你的女人面，将你狠狠地打趴在地，让你从我的裤裆下钻过去。

　　你们这对狗男女，就等着我的报复吧。”

　　有了这样目标做动力，林千行的修行简直到了疯狂的地步，那种拼命的劲头就连几个婴变仙都赞佩不以，卓绝的天赋，再加上如此修行，还有什么目标不能达成。

　　林千行自觉实力越来越强大，已经可以稳稳地将那个李燃刀超越了，原本准备看过万族大赛之后，就重返陆上，寻机会再向那个该死的对手挑战。

　　“抢我的女人？你们以后一辈子也别想抬起头来了。”

　　心中的怨毒与兴奋的期盼与日俱增。

　　但是哪里想到，在万族大赛的比赛现场，竟然惊见李燃刀的身影，并且那个让他心中恨了千万遍的对手，一举风芒毕露，将婴变期的季布方都打的大败归输。

　　那是什么概念，就是说，就连给林千行日日开示大道的那些婴变师父们，都打不过李燃刀，那么他林千行还能在人家面前提及吗？

　　那样的灵剑风暴齐发，他林千行拿什么去抵挡？不是第一时间被扎成筛子？

　　就在李燃刀在擂台上大放光芒的时候，林千行心中气怒的一口鲜血喷了出来，眼中都充满了腥红色的血丝。

　　李燃刀再次用强势的战斗将他的幻想完全打散，一剑将他希望的泡沫扎的噗嗤一声崩溃掉。

　　数年的苦修与拼命，无数次怨毒的期待，最终却仍然被别人的强大反辱，听着周围那些为李燃刀声嘶力竭的欢呼呐喊声，林千行一颗心如陷深渊。

　　“为什么？为什么我那样努力了，还被他远远落在后边？我不甘啊，我不甘啊！”

　　林千行几乎是在绝望中看着这场万族大赛打完的。


第0249章 抢劫计划

　　看到万族大赛最终是这样的结果，周围重剑门数百人的脸色全都难看之极。

　　入海经年，林慕白是知道天劫的消息的，也知道这次万族大赛的关系重大，奖励下去的天然绝地就代表着一个种族的传承延续。

　　从多少年之前，重剑门就依靠上了冥海中的天刹族，甘为天刹族的附庸，每年送上巨额贡赋，以讨好天刹族的那些强者们。

　　本以为那样强势的种族，一定会在万族大赛前三十中争的一席席位，到时拼着厚脸皮，将重剑门那么些年的所有积存全都贡献出去，好能为重剑门争得几个进入天然绝地的名额。

　　但是哪里想到，天刹族在这次大赛中全军覆没，前三十中没有一个天刹族弟子的影子。

　　重剑门门主林慕白脸色铁青，自己多年苦心钻营，最终却竹篮打水，压错了宝。

　　他看出了儿子的失意，但是那与天劫临世相比又算的了什么。这个世界都要在天劫中毁去了，林幕白的心中怎不沉重。

　　如果没有天然绝地在手，那么几年后，注定是难逃天地大劫。自己几个婴变期可以冒万死闯入真灵世界苟延残喘，那么儿子以及那些亲人弟子们怎么办？

　　丹升期进入真灵世界，渺小的蝼蚁不如，恐怕一些强大的生灵随走随过就会将其踩死吧。

　　看着擂台之上那些族长们给前三十的选手颂奖，林幕白将十指捏的毫无血色，一颗心冰冷颤抖。

　　当最后一枚界碑也颂发了下去，这位重剑门门主颓然着向后靠去，砰地一声靠在后边的山石上，一颗心彻底绝望了。

　　心底一声不甘地嘶吼：天劫在前，我还要如何？

　　就在这时，林千行悄然凑到了父亲身边，压低了声音，脸上全是狰狞之色说道：“父亲，天刹族没有得到天然绝地，可是，我们也未必就全无希望，那李燃刀不是得到了吗，我们可以暗中抢他的……”

　　听着儿子的异想天开，林慕白满脸苦笑，缓缓摇头道：

　　“李燃刀现在已被章族长老们如宝贝一样保护起来了，那些大道者们在他身边，我们哪有半点机会。”

　　旁边一位婴变期的重剑门副门主也苦笑着说道：“不光李燃刀，现在前三十那些人，哪一个不是他们宗族的命根子。现在保护的恐怕比他们族的长生牌位都严密，任何想要抢劫的念头都是无法实现的。”

　　林千行脸上的笑容更加阴冷，双眉紧凑在一起，声音中带着杀气，压低声音说道：

　　“抢别人吗，到是全无机会，但是李燃刀可不一定哦，你们想想，李燃刀可是咱们人修，他苦心孤诣，混入章族夺到一块天然绝地，他会甘心留在冥海？”

　　“咦？”

　　听到这里，林慕白与旁边几位婴变仙眼睛同时亮了，霍然转头，全都目光炯炯地看向那位杀气蒸腾的少门主。

　　林慕白双眼眯在一起，里边精芒如电，缓缓点头道：“千行，继续说下去。”

　　林千行脸上肌肉一跳，冷哼了一声继续说道：

　　“李燃刀抢到了天然绝地，但是他怎会甘心为章族做嫁衣。我猜想，下一步他一定会想尽办法摆脱那些章族长老们，要趁所有章族全都不注意的时候溜回到陆上，他的那个婆娘不是还在古鼎山等着他呢吗。

　　而在他偷偷溜走的时候，正是我们的契机……”

　　林千行说到这里，另外几人眼睛同时变的晶亮，脑中暗暗盘算着这种可能，越想下去感觉越有希望，一颗心火热地燃烧起来。

　　林千行接着说道：

　　“别人谁也想不到李燃刀会溜走，就是发现了，也无法想像他会逃向哪个方向，但是咱们知道李燃刀的真实身份啊，他是人修啊。无论他如何绕路，最终还要逃往通向云秦大陆的传送阵，而我们，就隐藏在那里守株待兔，一举擒获！”

　　“好！”

　　林慕白一只手啪地一声重重拍在了山石上，感觉这个计划真的极为可行，让他们一举将李燃刀堵住的可能至少在八成以上。

　　几个婴变仙将头凑在一起低声密议，感觉此事关系太大，必须要保证万无一失才行。

　　林慕白将牙根都咬紧了，吩咐道：

　　“祈风师弟，你负责将陆上守山的旋风斩师弟也召集过来。四个婴变仙，可是咱们重剑门的终极力量了，咱们四个一起出手，务求让那个李燃刀无一丝脱逃的可能。”

　　“是，门主师兄！”

　　旁边一个婴变仙满脸冷色点头应和。

　　这一天，李燃刀与章族各长老们辞别，悄然踏上了返回之路。一路潜行，过海峡，经传送，心中越来越热切，越来越激动。

　　离开云秦大陆几年的时间了，素素不知自己的安危生死，恐怕早就急坏了吧。想到爱人现在一定在辗转返侧，夜不成寐，终日忧心憔悴，心中就一阵歉然。

　　不过，自己终究功成名就地归来了，可以给爱人一个安稳的未来，那种成就感让李燃刀嘴角边情不自禁露出微笑。

　　想着过不了多久，就可以柔香软玉抱个满怀，尽享旖旎春色，心中的欲望就蒸腾着无法止歇，一路上飞行的更快了。

　　一道冲天的光芒闪过，再次传送，待眼前光芒散去，双脚落在实地，李燃刀心中装满了浓浓的幸福感，将手遮在眼前向远方看去，突然大吃一惊。

　　数百丈外，四道杀机冲天的气息正冷冷地看着他。

　　那四人身上的气息宏雅博正，森寒浩淼，任一一个都不比那个季布方差到哪里，竟然是四个婴变仙将他围住。

　　“那不是重剑门门主林慕白？”

　　李燃刀的脸色顿时就变了，眼角疾跳，看到从一方山石后，再次转出一道昂扬的身影，眉疏目朗，气宇轩昂，只不过此刻的笑容中更多的是狰狞阴冷之色。

　　正是自己的两世仇人林千行。

　　霍然转头，发现四周都被围上了，远山中，更多的丹升气息隐隐埋伏着，明显是人家早就料到自己会从这里经过，守株待兔多时。

　　李燃刀眼眉一下子皱紧。

　　远处林千行与林幕白众人看李燃刀果如已方所猜测的那样只身前行，身边仅带着一个孤苦零丁、气息微弱的老头子随行，不知那是哪族的寄生妖，可是全没放在眼中，这一刻终于让他们逮到机会了，怎不兴奋。

　　那边重剑门门主林慕白冷哼了一声，沉肃着说道：“李燃刀，赶快将天然绝地的界碑交出来，或可饶你不死……”

　　林千行站在另一边哈哈大笑，声音中却全是冰寒的杀气：

　　“李燃刀，这回看你还往哪里跑，你欠我的债，今天该还了吧。”

　　说着将双腿差开，指着裆下说道：“看到没，如果你主动认输，从这里钻过去，也许我会给你一个痛快，否则，我有一千种手段让你求生不得，求死不能。”

　　五道身影一齐向中央挤来，脸上全是狰狞的笑意。

　　看着两世仇人在眼前嚣张的模样，李燃刀心中突然有一种没来由的轻松与痛快。

　　冥海那么大，想找这个仇人报仇都不可得，哪里想到他们主动送上门来了。两世大仇啊，今天若不杀个痛快，焉能对得起自己这番重生的机遇。

　　渐渐冷笑，眼中隐隐露出犀利的杀气，抬头向前看去，缓缓说道：“林千行，你个白痴……”

　　“你……找死……”

　　林千行听到这里，气的额头上青筋暴跳，原本以为今天可以尽情羞侮对方一番，报了上次古鼎山战败之怨呢，哪里想到这个仇人这个时候了还敢如此嚣张地激怒自己，是恨死的不够快吗。

　　那么好吧，就成全你。

　　五人脸色狰狞，一齐展动身形向中间挤去。

　　而就在这时，就李燃刀唰地向外一场手，突兀地迸射出灿烂的光华，霍然间风云激荡，漫天光韵纵横，四柄灵剑以常人想像不到的速度向外边的四个婴变仙那里激射出去。

　　螺旋劲力让灵剑划出刺耳的利啸，仿佛将空气都压出音暴，刹那间漫天杀机同时飞抵四个婴变仙的身前。

　　“咦？”

　　林慕白四人同时吃了一惊，哪里想到如此绝境下，那个小子竟然敢主动进攻。就是你有成为万族大赛冠军的实力，可是面对着四个婴变上仙，最终也难逃一死啊。

　　这样的灵剑进攻，在四个婴变仙面前算什么，无异于螳臂挡车。

　　四人嘴角边同时撇过冷冷的讥色，剑芒齐出，唰地就向四柄飞来的灵剑迎去，当地一声金铁交鸣声，四人将刺过来的灵剑狠狠荡飞，心中暗笑李燃刀的自不量力。

　　而突然之间，四人眼睛一下子疾眯了起来。

　　他们看到，就趁着四柄灵剑阻他们的这一余瑕，那边的李燃刀身体轻轻一晃，快成了轻风拂柳，有着一丝不着人间烟火气息般的神秘玄意。唰地一道流光掠出，就已经离那边最弱的林千行极近了。

　　“不好。”

　　四个婴变仙同时看出了李燃刀的意图，目光一寒，将扎过来的灵剑击飞之后，身体一晃就向林千行那个方向围堵过去。

　　但是李燃刀的速度太快了，身体还在半空中，远处的林千行还未反应过来，心念疾动，暗剑如从幽冥中闪了过去。

　　以李燃刀如今的实力，暗剑被他御使的奇快如电，剑中的杀机深敛，那种无形无象的神通根本就不是林千行这位丹升高阶所能察觉的。

　　林千行脸上狂傲之色还未消散，就看见李燃刀的身形已经近在咫尺了，心中大惊，疾纵起身方要飞身远遁，耳边就听噗地一声轻响，大腿上无缘无故地一道血洞洞穿。

　　一篷鲜血向外激射。

　　林千行“啊”地一声惨嚎，疼的浑身都几欲痉挛。

　　李燃刀的这一手太快太狠了，从四剑飞出阻住四个婴变仙一刻，到暗剑奇袭成功，快的让人神驰目眩，狠辣的让人心底生寒。

　　仅一眨眼的工夫，就在强敌环恃中将那位少门主一剑打残，如此凶狠的杀机以及果决的手段，让远处的四个婴变仙脸上齐齐变色。

　　绝无半点推泥带水，连一句多余的废话都没有，看形式不对说打就打，如此心狠手辣的对手，就连林慕白心中都升起一股冰寒之意。

　　看着爱子被人一剑打残，心痛的一抽搐，眼眉都皱紧了，四人全身劲力全都提到极致，唰地一晃身就向李燃刀那里围去，准备合力将他一举擒下。

　　就在这时，突然看到前边的李燃刀前冲之势半分未止，身都未转，凌空向后抖手扬出，四枚暴炎符轰地一声在四人眼前暴炸开来。

　　这四张符是从剑鲨老三那里抢到的，经丹升大圆满的力量激活，威力不容小觑，四个婴变仙眼前火光一亮，吃惊下浑身真元疾转，灵剑抖手向前挑去，轰地一声，灵剑将那团暴炸的气浪挑散开来。

　　而就趁这千钧一发的间隙，李燃刀与林千行一追一逃，已经逃出好远。李燃刀的速度太快了，身御玄境飞行，唰地一道流光就与前边吓的魂飞魄散的林千行拉近了距离。

　　五枚灭魔剑印齐出，同时加持到了暗剑之中，暗剑悄无声息地向前暴飞了出去，噗地一声，将前边躲闪不及的林千行肩胛洞穿，一条胳膊软软地垂下再无一丝力气。

　　两剑，就将这位少门主扎成了一个血人。

　　林千行肝胆都快要吓裂了。

　　万万没有想到，明明已方大占上风的时候，那个老对头竟然还可以这样追着自己打，杀的自己命悬一线。

　　太狠了，李燃刀的狠一下子就将林千行打怂了，打怕了，打的胆都寒了。在四个婴变仙环恃的境况下都敢追杀自己，那么如果和他单独战斗，人家那样惨烈的杀气，自己有胆量招架吗？

　　最可气的是，上次在古鼎山时，还可以与这个李燃刀艰难打上半天，但是这时，明明自己在冥海中苦修了无数时日，明明实力飞升暴涨，却反而连还手之力都没有，弱小的几乎被对手秒杀。

　　“我不服啊，我不甘啊。”

　　林千行心中气怒，被对手如此追杀的羞侮让他肺都气炸了，声嘶力竭地喊道：

　　“父亲救我！”


第0250章 做鬼也不会放过你

　　那边的四个婴变仙早就急红了眼，仅仅是两个停顿的时间，这两个停顿快的连眨眼之间都没有，而那边战局就已经发生了翻天覆地的变化，李燃刀就在那么短的时间，就已经将那个少门主杀的浑身如血葫芦一般，眼见再一剑恐怕就会将少门主的命都收了。

　　在四名婴变仙的眼皮底下，让人家将少门主杀死，那么他们还有什么脸面活下去。

　　浑身杀机大作，气息暴涨，四柄剑中涌出绝世杀机，一身婴变精华从丹田流入剑中，灵剑的锋芒刹那间暴涨，简直有了让人睁不开眼般的光华。

　　就如一柄出鞘的绝世凶剑，身剑合而为一，嗖地一声就飞了出去，原地还留着持剑前冲的残影，而四人真身却已经直越过极远之地，瞬间就追到了远处李燃刀的身后。

　　四个婴变仙都怒了，都要下狠手了，四柄灵剑交织成奇强的剑网，将李燃刀的背影凭空笼罩进去。

　　背后就是锋锐到极致的杀机，可是李燃刀竟然浑然不顾，身体向前疾窜，离前边狂逃的林千行更近了，手印再次向前一扬，暗剑在空中一道急掠，噗地一声，再将林千行的另一肩胛刺穿。

　　林千行完全成了一个血人，再次呀地一声惨嚎，三个血洞鲜血激溅不止，痛的撕心裂肺，将一方海域都染红。

　　如果再下样下去，恐怕就是流血都要将这位少门主流成人干。

　　李燃刀面对着前边那个两世仇人，杀的酣畅淋漓，杀的杀机暴起。林千行，你不是处心积虑地要我命吗？两世为人，你都在处处追杀我，好啊，今天咱俩一并了结吧。

　　那三剑李燃刀是故意没有刺中心脏要害的，他怎舍得一剑杀死，不让这个仇人尝尽恐惧与疼痛，怎好就让他那么痛快地失去意识。

　　后边的四个婴变仙都要气傻了。

　　四柄绝世灵剑就要袭到背后了，李燃刀竟然浑然不顾，他要干什么，难道是知道今天绝对活不下去了，临死也要抓一个垫背的？

　　那好，我们成全你。

　　唰地一声，四柄灵剑齐齐攒射过去。

　　锋锐无匹的杀机别说李燃刀无准备，就是有准备，就是咬碎异果也接不下来。

　　“死吧！”

　　林慕白脸色铁青，用力大喊。

　　就在这时，李燃刀身后突然出现一道苍老的身影，甚至都没有看清他是如何出现的，什么破风声，流光残影，或是掠过时引起的天地玄意波动都没有，就那样诡异之极，一下子就出现了。

　　就仿佛一直隐于那里，只是凭空现形一般。

　　那道苍老的身影细看上去，就如一位邻家老头，身材瘦削龙钟，满脸皱纹，正是随着李燃刀从传送阵里出来，被别人误会为寄生妖的那个老者。

　　将身形凭空挡在李燃刀的背后，面对着那四柄刺过来的灵剑，老者轻轻咳了一声，缓缓扬手，四柄灵剑突然完全不受控制了，旋成流光落入老者的手中。

　　轻轻一捏，四柄灵剑完全捏到了一起，成了一大块铁疙瘩。

　　“什么？”

　　追过来的四个婴变仙一下子惊出了一身冷汗，心中砰然狂跳，四柄灵剑被凭空斩断神识收去，四人头脑中嗡地一声响，眼前一黑，差点一头向深海中翻身载倒。

　　四个婴变仙脚步急停，唰地就停在了那里，四人都懵了。

　　“大道者？眼前竟然是一位他们完全看不透层次的大道者？恐怕就是天刹族的长老们，都没有如此散淡从容的实力吧。”

　　林慕白一下子想到李燃刀面对他们的围堵却全然无畏的神情，心中彻那间就恍然了，甚至就连前边的儿子都顾不上了，面对着大道者，他们能逃出自己的性命都是万幸啊。

　　“不好，我们失策了，快逃。”

　　林慕白大喊一声，四道身影吓的就如惊弓之鸟，唰地纵身而起，就准备四散飞逃。

　　然而还未待转身，后边的那个老者轻轻叹了一口气，伸出一只手去，凭空向下一压。

　　四人的身影霍然就如被施了定身法一样定在那里，林慕白就感觉自己一下子就与身体完全失去了联系，再也指挥不动。胆却都快要吓的裂掉了，一颗心冰冷冰冷的。

　　在他们的分析中，李燃刀必然会瞒着章族独自出行的，只有摆脱那些章族长老们，方才可以回到云秦大陆拯救万千人修，他们哪里想到，既然是偷着跑了出来，身边怎么会跟着一个实力那样高深的章族大道者。

　　身体再也无法动上一动，眼睁睁地看着前方李燃刀一晃身就追到了林千行的身后，手向前一指，唰地四道流光阻在林千行的前边，森寒的杀机吓的林千行一个急停停住脚步，狂喘着粗气，缓缓转过身。

　　李燃刀满眼杀机，狞笑着一步迈了过去，与林千行四目相对。

　　林千行哪还有昔日那个风华绝代的少门主形象，此刻他一身鲜血，披头散发，脸色疼的煞白，嘴唇都哆嗦着，伸手向前遥指道：“李燃刀，你、你要干什么？”

　　李燃刀冷笑，嘴角抽动，冷冷说道：“干什么？林千行，你不是要抢劫吧，你不是要报仇吗？看来今天你要为你愚蠢的抢劫计划负出代价了。”

　　手指向前轻弹，暗剑悄无声息如幽灵般掠出。

　　那边的林千行还在强提全身功力，紧张地盯着这个对手准备负隅顽抗，突然感觉一股寒意直冲上头顶，一股不知名的杀机刹那临体。

　　“不！”

　　林千行大喊一声，方要强行闪避，耳边就听噗地一声，暗剑将他的丹田一剑扎穿，将他凝聚出来的剑丹砰然毁去。

　　小腹处穿出来的血洞是那样触目惊心，林千行一时还无法就此死去，就感觉全身的力量完全流失，身体一软，再也无法飞在空中，就要向深海中沉去。

　　李燃刀一扬手，将林千行吸到手掌中提在眼前，眼神中的冰冷杀气让林千行一颗心完全绝望了。

　　这个对手下手太狠了，自己处心积虑，设下计划看似阴险毒辣，行事看似艰忍果绝，但是与这个对手相比，直如小巫见大巫，半点提不到台面上来。

　　一剑将自己的丹田洞穿，那么就代表着，这个仇人是半点没有准备给自己留下活路啊。李燃刀眼中的杀气让这位少门主明白，今天自己绝对再也活不下去，前仇旧恨一时全都涌上心中。

　　想起素素当着自己的面牵上了这个仇人的手，明明是自己苦心弧诣，谋划了好久，将所有的局势算的准准的，就准备逼程风重答应下那桩婚事。

　　明明是自己早就内定下的妻子，却被这个仇人凭空出世，横着抢去，林千行气怒于心，咬碎牙齿，噗地一口鲜血喷到李燃刀的胸前。

　　“李燃刀，我做鬼也不会放过你的！”

　　“做鬼？”

　　李燃刀心中杀气未散，冷笑着将脸凑到那张扭曲了的面孔前，压低了声音，用仅有两人能听到的声音说道：

　　“林千行，你前世抢去与素素的婚约，为了抢天级灵丹将我的师父百草道人凌迟斩于百草岭，这一世还想谋图我的性命强抢天然绝地的界碑，可惜啊，两世为人了，这一世，是你失败了。”

　　林千行都听懵了，眼睛瞪圆了看着李燃刀，头脑中电光火石一般闪过太多的念头，李燃刀所说的这些事，在他潜意识中仿佛也隐隐记得，但是究竟是如何发生的？是什么时间发生的，却全然无法回忆了。

　　“你、你说的什么意思……”

　　李燃刀冷笑，咬牙说道：“什么意思？我只想说的是，林千行，可惜你没有重生的机会喽。想做鬼吗？好吧，我送你去投胎！”

　　听着这个仇人声音中的寒意与杀机，林千行面对着死亡，心中突然极度惊恐起来，双膝一软跪在地上，眼中全是乞求：“不要、求求你、不要……”

　　话还未说完，李燃刀伸手在他额头上轻轻一抹，砰地一声，大好的头颅就完全炸裂开来，鲜血砰地冒出，一具无头的尸体缓缓地向深海中沉去。

　　“不！”

　　远处的林慕白看到这一幕，眼前一黑，几欲晕厥。

　　儿子死了？儿子就那样死了？不、不会的，这不是真的……

　　李燃刀大仇得报，心中却突然有一种悲凉与落寞，两世仇人了，上次在古鼎山时，自己将素素从他的手中抢了回来，算是胜了第一回合，今天终于可以手刃仇人，方才算是最终了结吧。

　　这个仇报了，不过，心中却完全无法产生那种痛快的感觉，天劫在前，人类辉煌的文明即将陷落，那种沉重是怎样的心情才能冲淡的啊。

　　缓缓转过头来，向着身边那个老者深施一礼：“多谢族长相助。”

　　那个老者淡淡摇了摇头，叹了一口气道：“唉，我早就无俗心，这些纷争原不会理的，但是，我还指望着你帮我兄弟团聚，说不得只好出手啦。”

　　听到这里，后边的四位婴变仙同时大吃了一惊：

　　“族长？这是章族族长？冥海中最强者之一？”

　　“他怎么会跟李燃刀在一起，这样上接天道的大道者，怎么会那么尽心地保护李燃刀？”

　　四人的心冰冷冰冷的，这才知道自己四人输的着实不冤，在那样的大道者手下，别说四个，就是一群婴变仙来了，也不知人家一个手指头撵的啊。


第0251章 季布奇

　　老者缓缓问道：“燃刀，这些人你准备如何处置？”

　　李燃刀眼神向那四个婴变仙看去，眼中的寒光让四人浑身激灵灵地打了个冷战，想到死这个字眼，四人的心全都慌了，浑身的冷汗将后背都湿透。

　　紧紧地盯着眼前之人，知道一会这个人一句话，就将决定他们的命运。

　　李燃刀轻轻叹了一口气，缓缓说道：

　　“天劫在前，他们早晚是死，况且我也没有留下后患的习惯，就让我送他们一程吧。”

　　“什么？不要！”

　　林慕白四人同时悲声大喊，突然看到眼前四道流光掠过，耳边就听噗地一声轻响。一心四分，四剑齐出，轻轻松松地将四个婴变仙的丹田齐齐扎破。

　　那个章族族长早就将四人的元婴都定住，他们就连弃肉身逃元婴的机会都没有，砰地一声，四个元婴之身也同时被灵剑就此毁去。

　　远山间，那些隐隐埋伏的重剑门强者们看到这一幕，骇然着四散逃去。

　　林慕白一死，从此，世上再无重剑门了。

　　就在李燃刀这头血腥弥漫，大仇得报之时，在另一方海域却完全是另一番气象。

　　蛟族总部那方海峡，神秘而繁华，庞大的海城中人流如织，往来接踵。在海城深处一方隐幽的深谷密洞中，季布奇正手结定印，一呼一吸间有一种玄奇的律动。头脑中隐隐可见淡蓝色的九转莲花，旋转着将天地灵气以疯狂的速度向体内吸噬进去。

　　就在又一股能量吸入体内之时，季布奇突然感觉到耳边轰地一声响，又一道能量关卡被他冲过，一身气息暴涨，竟然就此突破进入了婴变大圆满的天道层次，强行压制下，都有太强大的气息从体内溢了出去。

　　古洞中，以他身体为中心，一股狂暴的气息呼地一声向外漾去。

　　“成功了！”

　　季布奇心中大喜，霍然睁开眼，手向前虚引，古洞洞门吱呀一声开启，一篷亮色从外边照射进来。另一个蛟族满脸喜笑站在洞口，向里边拱手道：

　　“叔叔，果真突破到婴变大圆满层次了？就凭你这修行速度，不说在咱们蛟族，就是放眼整个冥海都无出其右。成就大道仅是早晚之事吧。能为您在洞外护法，侄儿真是深感荣幸啊。”

　　季布奇微笑点头，掐指细算，既而皱眉向外看去：“小山，万族大赛应该结束了吧，这一闭关，布方的比赛都未看到，不知成绩如何。”

　　两人正说到这里，突然远处又一道欢喜的声音遥遥传来：“叔叔，叔叔，万族大赛那里传回消息了……”

　　洞口边上，小山的眼睛微微一亮，笑着说道：“是小海，看他急匆匆的样子，显然是有好消息了啊。”

　　几个纵身，一道身影奇快地电射到近前，看石洞的门开着，显得更加高兴了，一个飞纵落到小山旁边，向洞里深施一礼：“叔叔，我听前方传回的消息说，二叔他在万族大赛中获得了第二名，一行人正往回赶呢。”

　　洞里边的季布奇眼眉一下子皱了起来，缓缓站起身沉吟：“第二名？布方仅得了第二名？看来冥海奇人辈出啊，走，我们向传送阵那里迎他们一迎。”

　　万族大赛结束了，弟弟一举成名，虽说没有取得预想中的冠军，但是也足以让人振奋了，抛却虚名，那方近万里的天然绝地奖励才是最重要的啊。

　　季布奇为了第一时间给弟弟祝贺，带着两个侄儿兴奋地飞出蛟族城，向深海中一举迎出两程传送阵那么远，前方一座山谷中，庞大的石林怪石峥嵘，正是第三程传送阵遥遥在望。

　　季布奇遥指那里向两个侄儿笑道：“小山、小海，咱们一会就到那座传送阵的外边等待吧，他们回来了一定会从这里传送。算算时日，现在应该也快赶到了吧。”

　　三人眼中都露出热切，加快了飞纵的速度，就在这时，看到传送阵中一道冲天光芒燃起。

　　三人脸上同时露出惊喜之色，一下子欢喜起来。

　　“咦？竟然说回来就回来了，好巧，看来我们不用等了。”

　　“飞快些，咱们迎上去。”

　　再次一道急加速，离传送阵更近了，待传送光芒稍散，三人却一下子愕然，石阵中根本就不是蛟族众人的身影，仅有两个人站在阵中，茫然转头四顾。

　　一个身材昂然挺拨，脸上淡淡的神色，另一个是满脸皱纹的老者，气息微弱，就如邻家老头。

　　季布奇的飞行速度缓缓慢了下来，嘴角撇了撇，自嘲地笑了笑：“原来不是布方他们，这里是去蛟族的必经之路，不知这两人是谁？要去蛟族办事吗？”

　　心中没有更多留意，就准备寻一方山石落脚。

　　这时飞在旁边的小海眼尖，一下子看清楚那个身材挺拨的修者的相貌，脸上顿时就激动的全是潮红之色，急凑到他叔叔身边，一把拉住衣袖压低了声音说道：“叔叔，那个、那个不是这届万族大赛的总冠军李燃刀吗？我看过他的影像，长的完全一样，身上的气息波动也完全一样，错不了。”

　　季布奇身体悬停在空中一下子愣住了：“李燃刀？总冠军？怎么会在这里遇见这个人？

　　他得到了天然绝地的界碑，怎么不好好在族中呆着，一个人出来乱跑什么？身边怎么就跟着一个寄生妖，连个保护他的人都没有？”

　　小海的脸更红了，激动的都有些结巴了：

　　“叔叔，你看、你看啊，李燃刀身边一个大道者都没有，你说会不会是他们族中长老有急事耽搁了，要在下一次传送阵才能传送过来？

　　传送阵两次开启需一刻钟的时间，现在李燃刀孤身一人，不管怎样，我们至少有一刻钟的时间拿下他，这可是天赐给我们的机会啊。”

　　“嗯？小海说的对呀……”

　　听到这里，季布奇心中的贪婪一下子就疯狂地燃烧了起来。

　　总冠军啊，手中的天然绝地万里方圆，李燃刀落单了，如此天赐良机，不抢他抢谁的。

　　仅给我一刻钟的时间吗？够了，我现在都是婴变大圆满层次了，收拾下这个小子再逃跑，就是他们章族的大道者们传送过来也追之不及了。

　　想到这里眼睛都冒光，一时心急如火，恨不得一爪下去就将那个什么冠军抓在手中。

　　再不怠慢，浑身气息悄然暴涨，呼地一声身体瞬间化为数十丈长的蛟龙原形，一身赤金色的逆鳞上，每一片都蕴含着夺人性命的杀机。

　　龙角如一道盘旋着的赤金利刃，大口一张足有山洞大小。

　　龙尾轻弹，嗖地一声掠出一道残影，径直扑向传送阵深处。

　　既然要做抢劫勾当，下手就要即狠且准，绝不可有任何拖泥带水怡误战机，绝不要给对手一丝的反应时间。

　　季布奇第一时间将自己最强的战斗形态转化了出来，狮子搏兔也要全力，面对着那个总冠军，务求不耽误一丝时间，一击必杀。

　　一道沸腾的杀机在空中划出一道淡金色的残线，奇快如电，在传送阵的光芒刚刚消散，里边两人的眼睛方适应眼前环境的时候，眨眼就掠到了李燃刀的上空，额头上的独角暴涨数丈长，以一道玄奇之势疾向地面上的李燃刀顶去。

　　太快了，从李燃刀刚传送过来，到利角杀机临身，仅仅是一眨眼的时间啊。

　　李燃刀促不及防，激灵灵地打了个冷战，他就感觉传送阵光芒散尽之后，方看清远处有三道身影悬立，而下一瞬间其中一人就已化身为蛟，杀机扑面而至了。

　　然而，仅仅那么一眼扫过的瞬间，就足够了，李燃刀在那一瞬间就已看清了三人的面貌。

　　利角临身，李燃刀几乎下意识地喊道：

　　“是季布奇，一定是季布奇，他们两兄弟长的太像了，一定错不了。”

　　季布奇身在空中，数十丈长的身体雄奇的就如一方山脉横空压下。利角一低，再向上一挑，就准备一举将李燃刀开膛破腹。

　　听到这个总冠军的喊声，心中也仅是一愣而以，认识他弟弟，再将他认出来，这太正常了，两兄弟的长相几如孪生，认不出来才叫奇怪。

　　心中没有多想，杀机涌动，利角上寒光一闪，唰地一声……

　　就在这时，眼神霍然一紧，看到李燃刀身边的那个老者一只枯瘦的手掌缓缓伸出，掌中突然有一种大到压塌天地的气势，凌空伸手，遥遥向下一压。

　　砰地一声，季布奇硕大的身体一下子就狠狠地砸到谷底山石上。

　　就如一方山脉砸下，整座山谷都如地震一般剧烈摇晃起来。蛟龙的龙头凭空砸进地面，硕大的龙尾在外面剧烈挣扎，龙头却半分挣扎不动，海水都被绞的泥沙激溅，沸腾翻滚。

　　“啊？怎么回事？这人是谁，怎么这么强？”

　　季布奇一时吓的魂飞魄散。

　　如此奇事让不远处的小山小海都看傻了。

　　婴变大圆满层次的蛟龙化形，被人一巴掌就压了下去？那个老头是什么层次？就是他们蛟族的长老们都做不到如此力量啊？

　　难道、难道是传说中的章族族长那一级别的大道强者？


第0252章 门主回来了

　　季布奇口里嘶嘶地冒着鲜血，感受着掌上沉重如山的压力，龙尾啪啪地在地上抽甩，心中逐渐完全绝望了，艰难地从硕大的口中吐出两个字：“快、逃，回族找族长……”

　　远处的小山小海一下子反应过来，脸色苍白着就要展动身形飞走，却哪里还来的及。

　　李燃刀微微一扬手，两柄利剑流光闪烁，如两道闪电般精准地刺中远方的两具身体里，噗地一声，将小山小海心脏同时扎暴，两人眼睛勿自瞪的滚圆，却完全失去了意识，两具尸体缓缓地从海中沉了下去。

　　“小山、小海……”

　　季布奇犹在强行挣扎，看到这里，心中滚滚冰冷，一时都快要悔死了。

　　李燃刀身边若是跟着那些大道者的长老们，凭他婴变大圆满的实力一定能分辨出来，但是，他怎么会想到，竟然是他远远看不出层次的大道者亲自跟着这个章族呢。

　　他都远远看不出层次，那是谁？章族之中，除了那位传说中的章地皇，还有别人吗？

　　传说章地皇久不出世了，怎么会亲自保护一个后辈弟子？

　　季布奇肠子都悔青了：都是贪婪害了我啊，贪婪冲散了理智啊。季布奇啊季布奇，你也不想想，这个冠军身边怎会无人保护。若是我当时不起那个贪心，不招惹这个冠军岂不什么事也没有了，现在我若是求饶，他们又会放过我吗……

　　脑中正转着念头，李燃刀走到近前蹲下身体，在硕大的蛟头前问道：“看你和季布方长的一样，你是不是季布奇？”

　　季布奇本报着求饶之心，这时还有什么好隐瞒的，被巨掌之力压在山石上，艰难地从口中挤出一个字：“是。”

　　李燃刀一下子就大喜起来，都有些手舞蹈了：

　　“族长，太巧了，天助我们啊，这回不用潜去蛟族，哪里想到在这里就会将他逮到，九转莲华体的气息错不了，我们得手了。”

　　“什么？”

　　被压在下边的季布奇顿时惊的眼睛都快要瞪冒了。

　　“他们竟然就是要潜入族中抓我？我何时得罪章族了？竟然劳动章族族长亲自动手？看来就是我未动贪心，这场祸事也再所难免……”

　　脑中的惊骇之念还未转完，就感觉一股如钻锥般的剧痛直刺入脑海中，眼前一黑，就此失去了意识。

　　族长青流河脸上也露出笑容，一抖手，不知将季布奇庞大的身体收到了哪里，微微摇头道：

　　“我都修行到了如此大道境界，竟然还要同你一般顽皮胡闹、潜行暗杀，唉，还不快打扫气息，蛟族那些强者也快赶回来了，我们速速离去。”

　　李燃刀喜笑，将所有气息打扫干净，不留下一丝蛛丝马迹。

　　万族大赛之后，李燃刀既然将这位章族族长拽了出来，怎不好好利用利用。秦荒古地的元婴与他关系非敌非友，但是如果抛却秦荒古地中要杀他的那一段，单从后来的事情上看，元婴是对他有恩的。

　　季布奇的消息已经打听到了，有了章族族长这位大道者的帮助，潜入蛟族抓季布奇仅算顺手牵羊而以，怎会放过。

　　那个族长听说是帮自己的兄长夺舍大事，当然也不惜放下身份，不遗余力了。

　　二人大事办完，再从传送阵离开。一道冲天的光芒闪过，在原地消失的无影无踪，径直向着云秦大陆的方向赶去。

　　在他们不知道的地方，几天后蛟族那里都快要闹翻天了。

　　季布方听说自己的哥哥失踪，眼睛都红了，非要出去寻找，几位蛟族长老强行将他拦住，一位长老苦苦劝道：

　　“布方，你难道还看不出来吗？在万族大赛刚刚结束，你哥哥就失踪了，这说明什么？这说明对方根本就不是冲你哥哥去的，而是将你哥哥误认是你了。他们想抢那方天然绝地的界碑呢。你这时候出去，岂不正中敌人的下怀。

　　为了全族着想，你现在最大的事情，就是给我安全地呆在长老阁，哪也不要去，其它事情，我们会给你想办法的。”

　　季布方听到这里，理智重新回到头脑中，眼眸中杀机深敛，狠狠地坐了下去，半晌，终于缓缓点了点头，不过他们哪里知道，李燃刀他们抢的，根本就不是他，李燃刀他们就是直奔着抢他的哥哥季布奇而去的啊。

　　一路急赶慢赶，经过一座又一座传送阵，离出海重回大陆越来越近了，李燃刀的心也越来越火热。

　　陆上有他的亲人爱人，有他的家啊。

　　终于在这一天，两道身影从海水中钻了出来，一道凌空飞掠，站在了海边的山石上，呼吸着久违了的新鲜空气，望着一眼望不到尽头的陆地山川，清风鸟鸣，花香烂漫，那种亲切感让李燃刀心中温暖之极。

　　云秦大陆啊，我终于回来了，素素，你现在还好吗？你的爱人回来了。

　　旁边的族长青流河却微微皱了皱眉，抬手挡住眼前的阳光，低下声音问道：“燃刀，你说的古仙门在哪个方向，你行的太慢，我带你一程。”

　　“我行的慢？”

　　李燃刀一下子苦笑。

　　以他剑仙手段，御剑气飞行，这时他的飞行速度比一般婴变初阶都快上不知多少，在这位族长眼中，却慢的无可忍受。

　　叹了一口气，辨认方向向前指去，突然胳膊上一只手拉住，呼地一声急加速，眼前顿时全是虚影，快到耳边几乎连掠风声都听不到了。如此速度，几近瞬移了吧。

　　竟然不足两日就掠到了那方大江之上。

　　这般的回归速度，李燃刀暗暗啧舌，悬停在大江上空，详细体察水位，暗暗点头道：“就是这里了，我们下去。”

　　两道身影嗖地钻入水中。

　　在江底的一座雄山一侧，寻到传送禁制，用真元将门主令激活了，将令光打入禁制之中，一方坚硬的山壁一下子变的柔软了起来，显示出了进入秦荒古地的通道。

　　两人用力向里一挤，啵地一声挤入里边，时间转换，一下子出现在一方半山腰上。山风劲啸，两人站在那里衣袂被猎猎吹起，凝眸向连绵起伏的远山望去，一眼望不到尽头。

　　山野苍黛，满眼是那种郁郁葱葱的绿色，让人心旷神怡。

　　那个族长青流河就要见到失散了几千年的兄长，心中怎不急切火热，顾不得享受眼前的美景，皱着眉问道：“下一步如何走？”

　　李燃刀指向远方一方隐于云雾中的雄峰说道：“那座天都峰就是平日门主召见弟子之地，老门主两地传送的紫玉台也在那里，到了那儿就能找到老门主。”

　　青流河眼中火热的光芒隐现，用力点头催道：“好，我们快些。”

　　两人轻轻向空中一迈，双肩一晃，贴着山峰从低空向前飞去。奇快如电，身上的气息波动都掠成了残影让人无从分辨。

　　秦鹰近日正逢护法轮值，守护山门禁制。不过，所谓守护也仅是做做样子而以，秦荒古地这个入口如此隐秘，怎会被外人发觉。数百年来也未听说有外人入侵之事啊。

　　盘膝坐在离山门不远的古洞中修行，双目微闭，鹰钩鼻子让他整个人看起来有一种阴鹜的神色。一呼一吸间，心入玄中，天地灵气悄然向体内不停灌注。

　　就在这时，突然感觉到两道奇快的身影正要从他头顶的低空掠过去，霍然睁开双眼，眼神如电，又惊又怒。

　　他感应到，那两人的速度奇快无比，身上的气息都掠成了残影无从分辨，绝非门下弟子所能达到，而那几位副门主他又亲眼看到并未外出。

　　“是何方宵小擅闯我古仙门？”

　　一声暴喝，秦鹰眼眉一下子拧紧了，掌中金枚脱手而飞，如一道金虹穿出山洞向天空中的两人暴射了出去。

　　金梭中简直有着死神镰刀般的凶狠，当年就是这样一枚金枚，在古鼎山阵谷中，一梭将李燃刀的接引师兄秒杀，几梭之间险些要了李燃刀与素素几人的性命，上边犀利动容的利风有着森寒的杀机。

　　为了阻住入侵者，秦鹰将一身实力完全调动，这一梭全力以付，刺耳的利啸在空中都划出凝练的残影，疾射到了那两道身影的胸前。

　　“是秦鹰护法……”

　　李燃刀方听到声音就看到金影射到眼前，甚至都来不及喊话，也知道旁边的那位族长也懒的出手对付这样的攻击，眼眉一下子皱起，黑锋剑突兀出现在掌中，万千拂柳应心而动，柔柔地全都融入一剑之中。

　　空灵地向前挥去。

　　当地一声剧震，一剑将金梭狠狠地荡飞了出去。

　　秦鹰正紧随金梭之后从古洞中飞出迎上半空，那一剑中恐怖的力量将远处的秦鹰震的脑中嗡地一声响，胸中气血翻涌，眼睛一黑差点从空中掉落下去。

　　李燃刀这时才来的及出声，遥遥喊道：“秦护法，莫惊，是我回来了。”

　　秦鹰强行在空中稳住身形，努力调整着体内的气息，凝眸向远处看去，就见李燃刀与一位老者转过山壁，遥遥向他这里飞来。

　　“门主？是门主回来了？”

　　秦鹰一下子大吃了一惊，不为别的，方才这位门主的那一剑太强了，一剑之力竟然将他差点震到吐血，如果真要全力打一场，那样的剑力，秦鹰自问远远招架不住啊。

　　这才几年的时间不见，这位门主的修为进境竟然如此迅速？竟然一举狠狠地将我都超了过去？

　　秦鹰都骇然的啧舌了。

　　看着这位门主双肩轻轻一晃，几近鬼魅般突兀出现在自己面前，秦鹰心中更惊，那道身法玄奇空灵，他自问都远远无法做到。

　　赶紧恭身见礼道：“门主，原来是你回来了！”

　　李燃刀笑着点了点头，急匆匆地说道：“秦护法，速速召集几位副门主到天都峰，就说我有要事。”

　　“要事？……好的门主！”

　　秦鹰恭恭敬敬地回答。

　　如果说以前还是看在老门主的面子上，勉为其难地拜见这位便宜门主的话，今天秦鹰可是真真正正地从内心里尊敬了。

　　那种啧舌的修行速度，以及变态的剑仙手段，无不让他凛然。

　　天都峰紫玉台前，李燃刀与那位章族族长站在上首，凌若虚等五位婴变副门主齐集，还有十余位护法也全都赶了过来。

　　凌若虚听说李燃刀回来了，心中火热，刚飞到天都峰，脚一落地就热切地迎了过来：

　　“门主，你从海中回来了？此行顺利否？咦，这位是……”

　　看着李燃刀身边的老者，一身气息若隐若现，浑不知深浅，凌若虚不知这位门主怎会带外人进入古仙门重地，还径直带到了最最神圣的天都峰紫玉台前，心中一下子有些不悦。

　　这可是侮辱老门主的做法啊。

　　老门主曾言过，任何外人，绝对不允许知道有关他的消息。

　　虽然对这位新门主的看法颇佳，但是老门主对他们恩同再造，任何事情，全都以老门主为最高。

　　李燃刀摇了摇头道：“这里边的事很难一言两语解释，凌副门主，此事容后再说，先将老门主叫出来吧，我有急事。”

　　凌若虚眉头再次皱紧了，他知道李燃刀入海，现在定有大事，不过在一个外人面前一再提及老门主，那可是触及到了老门主的最根本禁忌。

　　老门主还是元婴之身，遇见真正的那些修行高深的大道者，会不会让人家心生贪婪，将他元婴体抓去炼化。

　　这么多年，门下弟子感老门主的栽培恩德，将老门主之事视为最高机密，绝不外传，任何涉及到老门主的消息均绝对封杀在天都峰前。

　　这位新门主是老门主亲点的，凌若虚不好说什么，但是心中极为不喜，缓缓摇头道：“老门主说过正在闭关，如无十万火急的大事不要打扰他。”

　　李燃刀淡淡一挑眼眉微笑着问道：“大事？凌副门主，这次入海我抓到了那个海修季布奇，事关老门主夺舍重生，算不算十万火急的大事呢？”

　　“什么？”

　　听到这里，下首的十余人同时变色。

　　凌若虚一步上前，声音都有些颤抖了：“门主，你所说的全是真的？你真的将那个九转莲华体的海修抓到了？”


第0253章 博弈

　　看凌若虚惊讶到这付样子，李燃刀笑着点了点头。

　　凌若虚顿时大喜，九转莲华体的海修都抓到了，老门主完全可以夺舍重生了啊，到那时一身实力回复到巅峰状态，那么还怕什么世人知晓他的下落，还怕什么外人得到他的消息吗？

　　想到这里，对这位新门主方才的不满一下子冲淡，不过转头又苦笑了，摇了摇头说道：

　　“门主，你有所不知，每次都是老门主主动出来召见我们，我们实无办法给老门主传过讯息去，不过再有三个月的时间，就又到了老门主为我们开坛论道之日了，我们等上一等吧。如此天大喜事，却不能第一时间让老门主得知，真是、唉……”

　　旁边的章族族长青流河转头看了紫玉台一眼，突然缓缓开口道：“没事，我有办法给你们的老门主传讯。”

　　慢慢转身走到紫玉台旁边。

　　凌若虚与下首的十余人脸上再次同时变色，呼地一声一齐上前一步。

　　凌若虚见这位外人竟然直接威胁到紫玉台，并且说有手段迫老门主出来，实不知他对老门主的元婴体会不会构成威胁。在老门主没有夺舍成功之前，任何的威胁都要灭在萌芽之中啊。

　　凌若虚厉声向李燃刀问道：

　　“门主，这个外人到底是谁？你怎能让他就那么接近紫玉台圣地？”

　　十余人同时目光如火看向这位新门主。

　　李燃刀缓缓转头看向凌若虚，笑着说道：“凌副门主，难道连我都不相信了，不要忘了，是老门主一手将门主令传给我的，说过以后我的话就如他亲自开口，这可是老门主对我的信任，你们也敢怀疑吗？”

　　凌若虚一下子迟疑起来，皱眉说道：“可是、可是……这人到底是谁？”

　　李燃刀转过头去，看着族长青流河径直将手掌按在了紫玉台上，头也未回说道：“他是老门主的亲生兄弟。”

　　“什么……”

　　后边的凌若虚众人顿时目瞪口呆地站在那里，再也无法淡然了。这位新门主回来，关于海中的正事还未提呢，仅是随口的两个消息就将他们震惊的风中凌乱了。

　　李燃刀旁边，那座莲花状的紫玉台上散发着丝丝寒气，寒气在空中散发，形成缭绕不尽的云雾，宛若仙境。

　　一道青芒在青流河的掌下，沿着紫玉台疾速向里传了进去，不一会的工夫，玉台上一道湛蓝色的光华隐隐流转，越旋越浓，就如打开了一扇另外时间的大门。

　　刹那间蓝光大作。

　　一道苍老的声音传了过来：“咦？是谁唤醒了我？能量竟然如此熟悉？”

　　紫玉台上，元婴青流海的身影凭空出现，在烟霞缭绕的云台上盘膝而坐，刹那间与对面的族长青流河四目交投，愕然相对。

　　两个人同时惊愣在了那里。

　　下首的凌若虚众人甚至都忘记跪伏了，张口结舌地看向紫玉台处，空气中静的有些压抑，好半晌，坐在紫玉台正中的元婴手抖抖地伸了出去，声音都发颤了：

　　“流河？是你、真的是你？”

　　修行了数千年的那位章地皇族长，这一刻再也无法自持，如一个小孩子一般一下子跪了下去，双手紧紧抓住紫玉台的莲瓣，泣不成声：

　　“哥，是我，是我啊。我的心已死了数千年了，哪里想到，此生还能看见兄长活生生地出现在眼前啊。”

　　凌若虚众人眼中一下子湿润了。

　　看到兄弟相认这一幕，他们的心也终于完全放了下去，转头再看向满脸欣慰之色站在一边的那个新门主，眼中全是由衷的感激。

　　他们无数年间都无法实现的心愿，这位新门主仅几年时间就大刀阔斧地全部完成，让老门主有了再世为人、兄弟相认的奇迹。

　　直到这一刻，凌若虚众人心中，方才将李燃刀完完全全地当做了他们的门主，真心拥护起来。

　　李燃刀脸上露出笑意，缓缓地挥手，招呼大家都退了下去，将天都峰完全让给了这对兄弟叙旧。

　　老门主的夺舍重生，自有他的兄弟全程在旁边护法，也没有劳动他们的事情了。

　　相信到后来，元婴青流海自然会将李燃刀的身份完完整整地告诉他的兄弟。混入章族本身就是青流海的主意，那位章族族长，到后来就是怪罪也无法厚颜深责吧。

　　虽然李燃刀是以人族的身份混进章族的，也得到了章族的资源大力支持。但是话又说回来，没有李燃刀，章族也无从得到万族大赛总冠军的名额。

　　到后来，总还要感谢这位人修吧。

　　青山绿水，石阶古道，沿古道而上的半山腰处，一座庞大奢华的敞轩，朱红漆柱雕梁画栋，此时，古仙门数十位丹升修者齐聚，将李燃刀围在中间。

　　听着门主娓娓道来，讲述着入海的经过，人人脸上都显得极为难看，因为这位门主所说的信息实在是太过惊人了：灭世天劫？

　　自己所生存的这方世界，竟然仅是一方更大空间的褶皱而以？

　　那方空间的更强天道生灵，一念之间就可让天地更换？一念就是天意，而天意注定了，再过几年这方世界中的生灵就要大范围灭绝，那些天道者们要用消灭生命的办法来杜绝这方世界的扩张，维护更大空间的平衡？

　　天劫已近，李燃刀也不想将这个消息隐瞒下去。早点告诉给众人，也好早做准备。

　　乍听此消息，众修者全如李燃刀当年一样惊呆住，心中均极为沉重，半晌方才将这个消息消化了，压低了声音议论着，心中的沉重与茫然让他们有些手足无措。就在这时，从山上的古道中，两道身影并肩而行，缓缓走下。

　　一个显得意气风发，额头上独角峥嵘，一身昂扬气息，另一个老者，此刻腰背也全都挺直了，一付渊停岳峙般的气度油然而生，再也不复那种苍老憔悴的表象。

　　敞轩中，数十人愕然着停下声音，怔怔地向上首看去，那个独角之人身上的气息对于他们来说极为熟悉，难道是……

　　李燃刀眼睛也亮了，缓缓站起身，看着那两道身影从古道中一步一步走下，未及近前，那个“季布奇”哈哈朗笑着：

　　“怎么，换了一身皮囊，你们就连这参见之礼都全给我免了吗？”

　　“是老门主，是老门主夺舍成功了。”

　　众人一时全都大喜，形象改变了，但是那个独角之人身上的能量气息可是还是老门主的啊，那个声音也绝对假冒不的啊。

　　凌若虚领头，众人一齐跪拜下去，欢声喊道：

　　“恭喜门主夺舍成功。”

　　“恭喜门主兄弟团圆。”

　　那两人同时哈哈大笑，昂扬着径直走入敞轩中。

　　章族族长满眼深意地向微笑着站在那里的李燃刀瞥了一眼，从他身边走了过去，兄弟两人走向上首，大马金刀地坐了下来。

　　季布奇形象的青流海笑着向下挥手道：

　　“你们全起来吧。几千年了，终于重获自由，终于可以到处行走了，今日高兴，这礼呀就全免了。”

　　众人欢喜而起，恭立在一边。

　　上首的章族族长目光再瞥向李燃刀，淡淡哼了一声：

　　“李燃刀，你瞒的我好苦，原来取得万族大赛总冠军的这位章族天才，竟然是一位人修。在比赛中，我们章族族人那样卖力地为你呐喊欢呼，现在想想让我们情何以堪。”

　　李燃刀笑笑，没有说话，面对着这位章族族长这样质问，他真就无言以驳，当年真是辜负了章族那样欢天喜地的热情啊。

　　想到这里，一颗心暗暗提了起来，知道真相揭晓之后，就是两族为了利益博弈的时候了。

　　一方天然绝地，那么究竟两族各进入多少人？这位族长会不会狮子大开口，强行打压人修，扩大章族的进入份额。

　　不过……

　　暗中将双拳攥在一处，李燃刀也不怕博弈。

　　不提自己帮着章族抢下万族大赛冠军的这份功劳，不提帮助那个老门主青流海寻到夺舍躯体，帮助他们兄弟相认之情，单说自己掌握着青流海的元婴精血，这就是自己最大的博弈筹码。

　　如果逼急了他们也怕自己气急败坏，拼个鱼死网破吧。上首这两位就是有通天彻地之能，想来也不敢太过分打压自己吧。

　　别人都未说话，还是那个章族族长开口，摇了摇头，继续问道：

　　“李燃刀，事已至此，追究也没有什么用处了，天然绝地界碑在你的手里，你是一定要让人修占一份额了，说吧，你准备如何分配两族的进入比例？”

　　“博弈、开始了吗？”

　　李燃刀听这位老族长径直步入正题，心再次一紧，目光微眯，抬头看向上首沉声说道：

　　“族长，我是借章族名义取得的这份成绩，但是我本身却是人修，在天劫之前，我即感谢章族，又绝不会忘了我自己的真实身份的。

　　因此两族均不偏颇，各分五十万的名额进入天然绝地。”

　　说到这里心悬的更紧了，盯着上首那位章族族长的脸色，顿了顿方才接着又说道“族长，这是我心中一直以来的想法，也是我的底限，望你不要逼我……”

　　说出这个数额，敞轩中的众人同时紧张起来，气氛颇显得凝重。

　　如果上首的那个族长不同意，要强行打压人族进入的名额怎么办？要知道，就是减少一成，那都代表着要损失十万人修啊。

　　此刻博弈的双方，随便的一句话就是多少生命啊。

　　所有人的目光全都投向了那位老族长。

　　那位族长沉吟，最终缓缓点了点头：“行，还算公平。”

　　“呼”地一声，李燃刀听到这里长吁了一口气，一颗心顿时就放了下去，眼睛亮了，没有想到谈判如此顺利，那位老族长并没有任何为难自己之处，想来也是真心感谢自己为他们所做的一切吧。

　　脸上缓缓露出笑容。

　　而这时，上首季布奇形象的青流海看向李燃刀，玩味地一笑，召手道：

　　“燃刀，你过来。”

　　李燃刀一怔，不知元婴所为何事，迈步走了过去。

　　元婴青流海微微点了点头，沉声说道：

　　“燃刀，咱们两人之间的恩怨啊，也纠缠不清了，你帮我夺舍成功，重见天日，这份谢意我也不说了，下一步我就要离开这方世界，在天劫到来之前进入真灵世界，你们还要度劫，没有什么帮你的，我现在无需异果维持能量，这些异果现在对我也无甚太大用处，就全送你吧。”

　　“异果？”

　　李燃刀一听脸色顿时就变了，惊喜之甚。

　　当年他从秦荒古地中仅抢到了五枚异果，一枚异果可分十瓣，每到最关键最危险的时刻，异果让天赋神通暴涨的特性总能让他化险为夷。

　　可说是一个保命的手段。

　　从这位章神皇手中接过一枚纳戒，神识粗粗向里边扫去，里边足足悬浮着数百枚那样的天地灵果。

　　看到这些，李燃刀的心都跳做一团，眉开眼笑。

　　这么多的数量，以后就是挥霍着使用都没事了。

　　这两位刚从山上下来时，李燃刀想到人修身份揭穿，心中还是颇为忐忑的，没有想到，最终的一切可比方才想像的要好多了，如此收获，惊喜啊。

　　看李燃刀这样的表情，上首的兄弟两个转头相视一眼，再也忍不住同时笑了出来。青流海微笑摇了摇头说道：

　　“燃刀，异果对现阶段的你来说，效用明显，但是随着你层次的提升，他能让你天赋短时间内暴涨的作用就变的微乎其微了，外力终有限度，以后还需自己刻苦修行才是。”

　　这是至理名言，李燃刀深深感怀，用力施礼道：“燃刀记下了。”

　　以后的几天里，那位老门主将古仙门的所有权限完全移交给李燃刀，叮嘱这些弟子将来保重，自己则与那位章族族长飘然而去，不知所踪。

　　囚禁了数千年了，天劫之前，终究要到外面再看这个世界一眼吧，再看看当年的亲人还都在否。再无留恋之后，可能下一步就直接进入真灵世界的通道，到更广阔的世界中逍遥去了。

　　那些大道者的行迹不是这些弟子所能猜测的。想到以后可能再无相见之日，所有人心中都怅然若失。


第0254章 古鼎山前的战斗

　　这些日子里，李燃刀在天都峰古洞中独自闭关修行。

　　云雾缭绕中，一方粗糙古扑的石碑悬浮在空中，一束淡青色的神识力量从眉心发出，如毫不间歇的流光，不停地向石碑的顶部注入。

　　淡青色就如水池中悄然上涨的春水，缓缓漾了上来，将黑铁色的石碑一点一点地侵蚀下去。

　　整整半个月的时间，呼地一声明亮在石碑上燃起，整方界碑完全变成了通体的淡青色，仿佛与神识合为一体。

　　神念凌空祭起石碑就如轻若无物，心中大喜，知道成了。

　　悄然暗喝：“开。”

　　界碑正面，一篷光亮缓缓打开，李燃刀心念一动，身体一道轻烟，在原地消失不见，进入到了一方更广阔的天然绝地之中，站在了一座高耸的山峰之上。

　　放眼望去，那里天地无限辽阔，青山绿水，广阔的草原，山岭连绵纵横，溪流瀑布奔泻不息。

　　里边还有诸多奇异的灵禽灵兽。灵气甚至比冥海之中都要精纯许多。

　　生态自已自足，竟然自成一分小世界。

　　“这、就是我的天然绝地？人族章族各进五十万，那么我可得为人族选一些更好的灵脉所在。”

　　李燃刀心中有些欣喜，想到天劫又有些怅然与沉重，不知道天劫什么时候会降临，现在时间已经很紧迫了。

　　再从界碑中出来，到山洞外寻到凌若虚，在凌若虚的指挥下，古仙门的全部资源全都收集起来，就连带有灵性的一草一木都不放过，全部移入那方世界之中。

　　李燃刀亲自为师父百草道人挑选了一座灵脉潜隐的山峰，定名为百草岭，那里几乎就是这方世界灵气最浓郁之地了，将百草药庐安置下来。

　　将来自己的亲人都到了，也要全都安置在这里的。

　　所有人都进入界碑里了，秦荒古地就此荒芜了下去。

　　李燃刀站在山峰上，再转头缓缓地望了古仙门群山一眼，毅然一转身从山门禁制中挤了出去，独自一人从江中破水而出，飞到清风徐缓的江面上。

　　知道天劫之前所剩时间不多了，而五十万人族的救度，说起来也算一份浩大的工程，时不我待啊。

　　飞在空中，双眼望向古鼎山方向，心中情难自以：素素，我回来了。

　　嗖地一道掠风声，在空中如残影一般划过天际，径直消失在天边极远处。

　　然而令李燃刀想像不到的是，他日思夜念的古鼎山，此刻正战火硝烟，杀机惨烈。

　　无以计数的海修遮天敝日，形若疯狂，正围着古鼎山山门拼命地攻打。领头的婴变强妖都不在少数，后边的丹升大妖更是数百上千。

　　万族大赛之后，那些获得天然绝地封赏的种族挑选族人进入异空间，关于天劫的消息再也掩盖不住，以烈火燎原之势疯狂地传播了出去，此刻冥海中可说人心惶惶，有一些绝望的种族全族都开始动乱起来。

　　每一天都有无尽的杀戮与抢劫发生。

　　既然冥海中的天然绝地都瓜分干净了，一些势力将念头打到了冥海之外。

　　那些外海海域中，几乎处处都燃起烽火，还有太多的强妖们绝望之下向陆上进发，启图完全侵入云秦大陆，妄想从陆上寻找异空间以避将来的大劫。

　　他们还不知道，陆上的那些异空间都颇为脆弱，难以承载将来的天劫灭世呢。

　　古鼎山扼守冥海进入大陆的咽喉，这些时日战火已经愈演愈烈。然而这才仅是开始，还有源源不断的海妖们正在疯狂地从海中赶来。

　　古鼎山门主程风重这些天仿佛一下子苍老了几十岁，山中几乎绝大部分弟子都身上带伤，每个人都一脸疲色，却仍然抵挡不住海妖们永无休止，一波一波地进攻。

　　若无两份剑脉禁制的镇守，恐怕这座山早就被海妖们攻下来了。

　　然而，剑脉的能量终有耗尽一日，到那时怎么办？

　　“天要亡我古鼎山吗？”

　　遥遥站在一座山峰之上，望向远处疯狂地向护山灵阵攻打的那些铺天盖地的海妖们，程风重一颗心沉重的如坠铅一般。

　　素素与小鸾这些日子一直奔波于山门各处，更换失去能量的灵石，维护护山灵阵的更流畅运行，战况太紧急了，海妖们攻打的太狠了。

　　不时就有弟子们的惨呼声，那是那处灵阵被攻破之后，海妖闯入，弟子们靠生命去拥堵。

　　素素容颜憔悴，心急如火，纵掠起身形，向着惨呼处疾奔过去，要用更多的灵石去将那处灵阵维护起来。

　　外边海妖的狰狞，杀气的惨烈，以及一个又一个师兄弟们被刺伤刺死的惨叫声，让素素花容失色，心中极苦。

　　在一方山石上一点，嗖地一声向远处掠去，身在半空看向远处海妖的狰狞，素素心中突然想到了一去经年的爱人，心中再次揪紧了：

　　燃刀，都这么些年了，你为何一点音讯都没有，在古鼎山攻破之前，我们还能相见吗？那些海妖如此凶狠，燃刀，莫不是你在冥海中遇到了危险？

　　想着爱人为了两人的将来，毅然进入冥海打拼，爱人要面对的海妖何止眼前这些，在无以计数的强妖中，爱人要靠怎样的智慧和勇力才能生存下去？

　　素素越想心中越是悲凉，用力将眼角的泪滴抹去，现在情况太紧急了，已经顾不得悲伤，急纵身掠向阵基之处，一脚将完全失去能量的灵石踢飞，重新更换上新的灵石。

　　李燃刀紧赶慢赶，这一天终于离古鼎山日近，心中的火热越发的压抑不住，而就在这时，耳边隐隐听到极远处传来沸腾的喊杀声。

　　“咦？怎么回事？古鼎山那里怎么会有如此激烈的战斗？素素怎么样了，有没有危险？”

　　心中顿时就急了，丹田中的剑丹之光冲顶而起，身剑合一，锋锐的剑意在空中划出一道流光，嗖地一声就飞向远处。离古鼎山越来越近，无以计数的海妖疯狂围攻的场面已经历历在目了。

　　虾兵蟹将，剑鲨鲸吼，狰狞丑陋，千奇百怪的面目让李燃刀甚至怀疑自己重入冥海了。

　　一座庞大的暗金色光幕将古鼎山护在其中，海妖们各色灵器齐出，一波又一波地向那道光幕上砸去，火星四溅，护山灵阵的能量在唰唰声中急速流失。

　　看到这里，李燃刀的眼眉一下子皱紧了，他知道，这些上陆的海妖们，恐怕报着的均如当年闪回回那般的想法吧，烧杀抢劫，在天劫之前疯狂一把，若能抢到陆上的天然绝地更是算发大财了。

　　入海经年，可是对于这些异族修者却毫无认同感，古鼎山被打成这样，不知素素现在如何了，是否遇到危险？

　　想到爱人的安危，心缓缓地绞到一起，心中的隐怒与杀机已经涨到了头顶。

　　“你们这些该死的海妖，跑到我陆上抢劫，那就别怪我李燃刀大开杀戒了。”

　　在空中嗖地一道急加速冲了过去。

　　队伍最后边压阵角的三个丹升初阶大妖气息凛然冲天，青鳞青甲，手扬战旗，分站三个方位调配兵力。

　　感应到身后的气息，三妖同时转头向远处飞来的李燃刀看去，同是海族气息，也没有细辨，还以为是新从冥海赶过来的伙伴。

　　其中一妖将手中战旗一扬喊道：“新来的，到这里来，你从这面攻打。”

　　听到喊声，李燃刀眼睛微眯，轻轻一转身，一道流光就飞向那个方向。

　　那个青鳞青甲的大妖战旗向前一扬，满意地喊道：“好，就从这里给我狠狠地杀进去，杀一个人族就记你一大功……”

　　“杀人族？”

　　李燃刀脸上露出冷冷的笑容，未及近前，凌空一抖手将黑锋剑祭在头顶，神念疾动，黑锋剑中一抹灿烂的锋锐燃起，嗖地一道急加速向下掠去。

　　太快了，这一剑简直有着鬼魅般的玄奇速度。一道墨光就掠到了那个青鳞青甲丹升大妖的眼前。

　　“咦？你要干什么？”

　　那个大妖脸色顿时就吓的苍白，不知道新来的这个小子发什么疯，竟然对着同伙杀了起来。那一剑中的杀机让他腿都软了。

　　黑剑之力太强了，竟然足有婴变妖的气象，哪里是他能够抵挡的。

　　来不及细想，战旗一摆就要向黑剑上迎去，但是哪里来的及。

　　噗地一声，黑锋剑从这个大妖的胸膛正中激射了出去，一篷鲜血喷出，那个大妖的身体再无控制飞行的力量，呼地一声向下方跌落。

　　另两个青鳞青甲的大妖看到这一幕，吓的几乎跳了起来。

　　新加入的这个妖发疯了吗？同来陆上侵掠，怎么杀起自己人来了。并且竟然是那么强的一个强者，丹升初阶的压阵官，竟然被他一剑秒了？

　　两妖还未反应过来，黑锋剑偷袭成功，根本半分未停，在空中旋过一道优雅的弧度，一道急加速向另一个压阵官疾刺了过去。

　　那个青鳞青甲的大妖被剑上的杀气吓的魂飞魄散，急转身就向远方电射出去。

　　刚飞出一半的距离，噗地一声，一柄黑墨色的锋锐从胸前直透了出去。这个大妖满眼不甘与绝望，低头看着胸前的血洞，浑身再无力量向地上掉去。

　　丹升大圆满的实力，玄奥第四重境界的天道力量，让李燃刀已经初步具备了婴变初阶的实力，秒杀那些丹升初阶就如切瓜切菜。

　　看到这里的血腥，旁边的海妖们轰地一声就骚乱起来。


第0255章 杀戮

　　一剑出，两个丹升大妖眨眼就被秒杀，如此血腥场面让不少妖修转头向李燃刀惊骇看去，队伍顿时就乱成了一团。

　　真正的那些强者都在最前方呢，队伍后边的全都是一些神动期妖修而以。

　　那些妖修们还未弄明白为何妖群中出现了内斗，就见一道身影站在那里，双手在空中轻轻划过一道弧形，那柄黑剑在空中刹那间划出一道灿烂的光华，轻轻一旋，数十个神动期海妖的头颅齐唰唰地被一斩而落。

　　数十具尸体扑通扑通地从空中掉落下去。

　　那道身影周围一下子空了下来，秋风扫落叶般的杀戮，在完整的海妖队伍中一下子撕裂开一道大口子。

　　敢攻打古鼎山威胁到素素的安全，这实已触到李燃刀的逆鳞，李燃刀已经发狠了，牙根紧咬，黑锋剑还从未如此痛快地痛饮仇人之血，剑上嗡嗡声大作，杀机暴涨。

　　“敢上陆上打劫，这就是你们需要付出的代价。”

　　而这时，第三个青鳞青甲的压阵官终于反应过来，吓的魂都快飞了。来不及多想，拼尽全力向远处飞去，趁黑剑斩杀周围的妖修时全力躲的远远的逃过一劫。

　　仅一眨眼的工夫，两个压阵官从空中跌落，数十个妖修被秒杀，人家是因为没腾出时间杀他才让他得到机会逃出去吧。

　　竟然是婴变实力的大妖？他疯了吗？对着自己人开战？

　　看李燃刀双肩一晃，有向他追过来的迹象，这位压阵官一边拼命向妖群中飞逃，一边声嘶力竭地喊了起来：

　　“有敌人，有敌人从后边杀过来了。”

　　这个压阵官要调集密集的妖修堵在自己身前，为自己赢得生路。

　　妖修中轰地一声响，前边的不少强妖听到那个压阵官的喊声，转头看去，李燃刀周围，漫天血腥还未散尽，数十妖修的尸体尚未完全落地呢。

　　那些大妖们看到这里脸色顿时狰狞了，不知道这是从哪里来的敌人，但是攻打古鼎山正在关键时刻，怎能甘心队伍内部出现不安定因素。

　　必须先将这个敌人除去才行。

　　不少大妖在空中急转身向李燃刀方向追去，五个丹升初阶离的最近，速度也最快，唰地一道电闪，从群妖中钻出身形在空中将李燃刀团团围住。

　　远处的那个压阵官看到这里心放到了肚子里，眼眉一挑，眼角边流露出一丝狞色。

　　就是有婴变实力又如何？孤身敢闯妖群？五个大妖到了，一个人实力再强也敌不过群攻，这回看你如何对付？一会更多的强妖围过去，就等着去死吧。

　　这个念头还未转完，突然眼眉一跳，看到远处的那个敌人一脸冷色，双手向外一扬，唰地一声，五道光芒如五条贯日长虹，刺耳的利啸从五柄灵剑上传了出来，玄奇明艳的不可方物。

　　就仿佛利芒一闪，那边就已飞到了五个大妖的胸前。

　　一人真的就难敌群攻吗？李燃刀可有一念五分的神通。

　　那五个围过来的大妖还未来的及反应，脸上犹留着震惊之色，噗地一声同时被一剑贯穿，鲜血喷溅。

　　剑上的杀气太盛了，五个丹升大妖啊，齐暴的场面何其震悍。

　　“什么？”

　　远处青鳞青甲的压阵官顿时吓的一颗心都不跳了。

　　他没有去过万族大赛现场，也未见过李燃刀如此神通手段，这一刻一念五分，一心秒五个丹升初阶的神通将这个压阵官都吓傻了。

　　心中嗤嗤地冒着冷气，看那边的李燃刀双肩一晃，有继续向他追过来的趋势，这个压阵官就感觉呆在这里也毫不保险，心中冰寒，拼了命地继续向妖群深处冲去，沿途声嘶力竭地喊道：

　　“快救命啊，敌人杀过来了，我们队伍后边乱了……”

　　这道喊声让妖群真真正正乱了起来，看着李燃刀杀出一条血路向里闯去，轰地一声，里圈的小妖拼命要向外散去，而外圈的强妖又疯狂地向里挤了过来，一时整个战圈中混乱不堪。

　　李燃刀的双手轻轻结出五道灭魔剑印，向外轻轻一送，五柄灵剑顿时如吃了补药般兴奋起来，嗡地一声杀机大作，力量暴涨，向外疾飞，噗噗声中，更多的海妖被一剑洞穿，如下饺子一般扑通扑通从空中跌落。

　　如此杀戮的场面蔚为壮观。

　　惨烈的杀戮将群妖们吓的肝胆皆寒，眼睛都蓝了，更加拼命地向外躲去。

　　他们仅是神动期或是丹升初阶，随更强妖上陆也仅是跟风凑趣而以，那个杀神从后边杀入，最先面对的就是他们这些弱者，那样的极限秒杀哪个不怕，上陆上是想抢劫，而绝非想送命。

　　轰地一声喊，周围的海妖们都躲的远远的。

　　面对着敢于上陆上烧杀抢劫的异族，李燃刀这一刻是真动杀机了，下手绝不留情，能杀多少是多少，这一刻已是他的极限杀戮状态，五柄灵剑循环往复生生不息，一路追赶着撵杀过去，也不知多少强盗在他的剑下命丧荒山。

　　敢抢劫，就要有被杀的觉悟。

　　这时，外围那些真正的强妖们终于挤了进来。

　　看着对面一个敌人就将整个队伍杀的鸡飞狗跳，硬生生地从中间撕裂开一道大口子，队伍后面完全溃不成军，那些丹升高阶，大圆满，甚至就连婴变妖都有好几个，同时气怒于心，脸色变的极为难看。

　　在他们的指挥下，这些时日攻山之战颇有进展，不仅极大地消耗了古鼎山的护山大阵能量，并且成功杀死杀伤数十位修者，成果显著。

　　相信用不了多长时间，就可将这个门派耗尽，将这座大山攻打下来。

　　名动整个大陆的四大门派之一啊，里边会有怎样的法宝？会不会隐藏着天然绝地？

　　想到那些，心中的垂涎越来越盛，战斗打的越发如火如荼。然而今天在最关键的时刻，后边竟然出现一个强者，就想凭一个人解古鼎山之围。

　　脑袋进水了，做梦呢吧。当我们这些强妖是什么了？

　　那些强妖们脸上全都狰狞起来，展动身形就向里边冲杀进去。

　　既然有些本事，正好趁你落单将你围杀解决掉，也算解决掉古鼎山的一个鼎石基柱吧，杀了这个敌人，恐怕古鼎山就真要大厦将倾了吧。

　　各强妖身上刹那间疯狂的杀机大作，各色灵芒盘旋在空中，向中央的那个敌人疾射了过去。

　　远处的那个压阵官一个急停停在了那里，脸上终于流露出如释重负之意，长吁了一口气，知道自己终于安全了。

　　都被那些强妖围住了，光婴变期就有好几个啊，纵有通天手段也再逃不出去了。

　　“小子，这回死吧。”

　　心中一念还未喊完，突然看到李燃刀凌空站在远处，脸上仍是一付淡淡的神色，就是面对着那些强敌都没有流露出半点惊慌。

　　缓缓地将双手扬起，一方界碑模样的山石隐隐从头顶上悬浮。

　　朗声喊道：“全都出来吧。”

　　刹那间界碑上光芒大作，天地洞开，就如打开了一道另外空间的大门，大门中的光明哗地一声流泻而出，让扑过来的众海妖们一时连眼睛都快要睁不开了。

　　群妖齐齐吓了一跳，目瞪口呆地看着界碑中的那道光华，不知这又是什么样的法宝，就在这时，从那道光明中，刹那间电射出数百道庞大恢宏的气息。凌若虚等五个婴变副门主，秦鹰等两百多位丹升修者，就如天兵天将一样一齐出现在空中。

　　数百人的灵剑同时祭起，汇成了一道庞大无匹的剑阵，数百道灵剑就如九天银河乍落，又如下了一场豪华的流星雨，燃烧着沸腾的光焰，当真所向披靡，向着古鼎山的方向齐头激射了进去。

　　噗噗声中，阻在前方的群妖们几乎是被一路撵压着绞成肉泥，凭空杀出一条血路向里边闯去。

　　“咦？怎么回事？”

　　突然出现的一个强大军团让群妖都吓懵了。阻在前边的那些强妖们也不敢轻掠其缨，疯狂地向两边疾闪避开，脸色变的惨白。

　　数百柄灵剑齐射啊，场面何其豪阔壮观，威力何其强劲狠辣。

　　如果没有组织起同样数量的大军，怎样的强者敢以自己一个人的力量与这股力量争锋啊。

　　远处那个青鳞青甲的压阵官只听心中砰地一声，几乎都不跳了，目瞪口呆地望着这一切，回不过神来。

　　哪里想到李燃刀竟然一举召唤出这么多强大的修者，那是什么神通手段？就是传说中的御妖令也绝不可能随手召唤出这么多强者啊。

　　海妖们空有数量更庞大的妖群，却因一时没有组织，散乱于各处，奔逃的、向里拥挤的，队伍散乱无形，根本就形不成更强大的抵抗。

　　古仙门数百人几乎没有阻碍，御着剑光一路向里冲去，妖群中一时鸡飞狗跳，有实力的拼命躲闪，没有实力的就连闪开的时间都来不及，沿途中，那个压阵官手脚都有些软了，想再冲向里边躲起来，却被混乱的妖群冲击，一个躲闪不及，被沸腾的剑芒扫中，噗噗声中，不知多少柄灵剑从他身上扎过，刹那间就被扎成了筛子，化为一团肉泥在空中散去。

　　到底，没有逃过被秒杀的下场。

　　古仙门数百人的突兀出现，给海妖群以重创，沿途不知杀死多少妖族。鲜血迸溅，残肢断臂如下雨般从空中跌落。

　　这一战杀的酣畅淋漓，给那些上陆入侵者以迎头痛击，李燃刀感觉心中畅快多了。


第0256章 搜救

　　众仙从妖群中撕裂开一道大口子，一直冲到了古鼎山的护山灵阵之前。

　　那座巍可及天的暗金色光幕如金属般坚硬厚重，流光溢彩中，突然轻轻颤动，一下子变成如水波一样柔软。

　　数百人一头钻了进去，汇入古鼎山的防御圈内。

　　古鼎山苦战无数日夜的弟子们看到突然出现的这批生力军，顿时就热切地欢呼起来。

　　以前的战斗打的太艰苦了，终于迎来了救援，终于可以缓解生死压力，稍稍放松一下了，每个人都如释重负般欢喜。

　　远处的素素听到欢呼声，心中疑惑，站在山石上缓缓转身，捥了捥自己腮边的秀发，看到小鸾从那边欢喜地飞了过来，激动地喊道：“素素，快去看啊，是古仙门的援兵到了，几百人呢，古仙门竟然倾门而出，全赶过来支援我们了。”

　　“是古仙门？那不是燃刀的手下吗？”

　　素素心中砰地一跳，一颗心完全提了起来，紧张的将嘴唇都咬紧了，一双秀眸中满是忐忑之色。

　　“古仙门的都来了，燃刀会不会也回来了？不、应该不会吧，燃刀是在冥海中，和古仙门的众修未在一起，应该不会一起赶来吧……”

　　小鸾飞扑过来，一把将素素的手拉住，兴奋地说道：“快走啊，快去看看。”

　　素素苦笑了笑，深吸了一口气，两女方要展身纵起，突然看到山峰那头，一道身影缓缓升上天空，转头四顾，看到站在山石上的两女身影，双肩一晃，一道急加速，跃过山峰就向那里飞了过去。

　　“燃刀，是燃刀……”

　　素素看到这道身影，站在那里突然就感觉自己不会动了，憔悴的容颜上泛起明亮的光芒，眼睛都一下子亮了起来，一把甩开小鸾的手，下意识地向前迎上两步。

　　李燃刀从空中冲了下来，一步落在爱人的面前，四目交投，眼神全是满怀欣喜。两人双臂张开，狠狠拥在一处，两颗心砰砰跳在一起，这一刻所有的忧思怀念，所有担心困扰全都消散了。

　　甚至都连任何言语都是多余的，只要能够这样相拥在一起，比世间的任何安慰都要安心。

　　在战争最危急的时刻，燃刀回来了，燃刀率古仙门的众仙们赶回来了。这一刻就是再危险，素素也感觉仿佛找到了最温暖的避风港湾，一颗心再也不是无依无靠了。

　　小鸾站在旁边，被素素甩开的手还那样怔怔扬在空中，看着这对恋人旁若无人地相拥，满脸苦笑，缓缓地将扬在空中的手收了回去，摇头叹道：“唉，重色轻友，不理你们两个了。不过，回来了就好……”

　　脸上全是喜慰的笑意，径直向那边走远了。

　　禁制外，海妖们损失惨重，无奈下暂时停止攻打，里三层外三层地围住这座仙山休养生息，同时待更多的海妖赶来。

　　坐在最前边的几个婴变强妖目光如火，恨恨地盯着里边众人修欢乐地寒喧，眼中杀机深沉。

　　“早晚让你破山，赶过来的人越来，就让你们死的越多，哼，有什么好得意的，今后就全给我们困在里边吧。”

　　程风重一脸大喜之色，抱着拳，向凌若虚等人极力地致谢着，数个婴变仙聚在一处热切地欢谈。

　　倾整个门派之力，数百名上仙齐来救援啊，这是多么大的恩德。

　　这位古鼎山门主眼角微跳，言笑中留意到远处李燃刀与素素手牵手地共同走来，心中更喜，暗暗为自己当年的决定而得意。

　　当年将女儿许给李燃刀，看来是一件太正确不过的决定了。

　　那时就是同意与重剑门联姻，恐怕今日林慕白也不会如此倾门而出来相助吧，以重剑门之心怎会这样毫无保留地支持自己。

　　这次真是压宝压对了。

　　再次拱手向凌若虚等人感谢着，亲心说道：

　　“凌兄肯携众仙齐来古鼎山相助，这回我心里可就有底了，这海妖之劫啊，相信一定能够抵挡过去。”

　　李燃刀拉着素素已经走到了近前，恭身见礼：“岳父……”

　　程风重哈哈大笑，转过身看向自己的女儿女婿，眼里全是满意的神色，李燃刀虽是门主，但也是他的女婿，就是一家人了，有再多的感谢只能冲着凌若虚等人，对李燃刀就无需说谢了，他的语气显得更亲切了许多。

　　用力点头道：“燃刀，从海中回来了？没有遇到什么危险吧……”

　　李燃刀微笑，摇了摇头说道：“岳父，这海妖劫就随他们去吧，有护山剑脉的防御，我们可以支撑几天的，这几天尽快将全山都收拾一下，咱们全都离开。”

　　“离开？去哪里？”

　　程风重一下子就愣住了，满眼疑色。

　　李燃刀点头道：“天劫将至，古鼎山我们不要了，都尽快到我的天然绝地之中吧。”

　　程风重再次愣住了，愕然着没有弄明白是什么意思。

　　暂时放弃了抵挡，所有人全都进入山中议事大殿，李燃刀缓缓将天劫之事详细说起，众人脸色均变的难看之极。

　　这一夜没有战争，但是每一个人都彻夜难眠，更无法入定修行。

　　李燃刀拥着素素坐在如水般的夜空下，轻声将自己这些年来入海的所有事一点一点地全都讲出来，素素听的心神颤动，这才知道爱人为何那么狠心一去经年，他要为了自己、为了整个人类在拼呢。

　　轻轻趴在爱人怀中，听着爱人一路走来，一直夺取万族大赛总冠军，素素心中骄傲之极。

　　这就是我自己选的英雄啊。

　　冥海万族，径直站在了实力的最巅峰，那般锋芒何人能及？当年那个林千行和燃刀相比又算的了什么。

　　而再听到林千行与林慕白等人也死在了剑下，世间再无重剑门的存在，素素惊的嘴都合不拢了。

　　云秦大陆上实力隐居首位的重剑门，就那样无声无息地消失了？

　　因为不知天劫到来的具体时间，而百万生命的迁徙可是一份耗时费力的庞大工程。现在几乎是在抢救众生，能提前一天就是一天。

　　第二天，古鼎山的众仙就在开始收拾了，几天之内，这座陆上最庞大的山门就被收拾一空，值钱的一草一木都被收入李燃刀的天然绝地中。

　　在前边山门海妖们杀声震天中，这座大山仅剩下李燃刀一个人，回头望了一眼荒芜了的这座古山，暗中叹了一口气，轻轻一晃身，从后边的山路飞远了。

　　当数日后，海妖们费尽千辛万苦地攻破护山灵阵，却愕然发现几乎连一片值钱的东西都没有给他们留下。

　　只剩下了荒山。

　　海妖们气的都快要吐血了。

　　第一站首先飞回玄机山。周天虚，萧白易那些长老以及弟子们看到李燃刀竟然将程风重这位婴变门主都领了来，吃惊的几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　先是程素素，再是总门主，先后都领回玄机山，燃刀是想要干什么？他为玄机山带来了多大的荣光啊！

　　秦风川古烈阳哥几个这回可是发自内心的佩服了。

　　“婴变仙都能调动，这个兄弟简直太牛了。”

　　给众人讲了天劫的消息，在悲伤沉重的心情中，两天时间内整个门派迁徙完成。李燃刀亲自去接父亲弟弟和于叔一家，全都完排在百草岭，让所有的亲人聚于一处。

　　亲人全都安顿下来，都进入安全之地，至此，方才方方全全的放下心。

　　王婉轩随着众仙一同迁徙进那方天然绝地中，那么恢宏广袤的天地让她震惊的口都合不拢。

　　如此天地，这样一方世界，竟然是燃刀的个人财富？当年同在山院学习时，怎么会想到这个儿时的朋友可以有如此大的成就。

　　下一站回到了王河集镇，为了赶时间，分派出几个丹升上仙，强行将全镇所有人移入天然绝地中。镇中居民还以为遭到抢劫了呢，哭天喊地中，又被庞大的异空间所震撼。

　　而最让他们震惊的是，那方异空间中，竟然能飞的上仙无数，有通天彻地之能的神动强者仅是微不足道的弟子。

　　这些普通百姓都懵了，不知那些上仙将他们这些凡人劫来所为所事。

　　后来经过玄机山一些神动弟子为他们开解，方才知道全是因为王河集出了一个李燃刀，他们这些凡人才有如此幸运，在灭世天劫来临之前有可容身之地。

　　总教习王守道听说当年从这里走出去的弟子李燃刀，现在竟然成了这方庞大空间的掌控者，一方世界都归他个人拥有，艰难地暗咽了一口口水，又是欢喜又是庆幸。

　　李燃刀知道时不我待，沿着大陆一路飞去。

　　优先搜救古鼎山下辖门派的强者，到后来汇入天然绝中的上仙队伍越来越多，所经城市时，派出数百丹升上仙，数千神动强者，将城市中那些能工巧匠，器、符、丹、阵师，以及有实力的猎人、凡人军队强行劫掠到天然绝地之中。

　　这些都是人类的精华，身上都传承着人类的文化，是必须要保存下来的。时间不多了，没有时间等这些凡人们消化消息自行做出选择了。

　　大世界整体都要毁灭，李燃刀也不介意做一回强盗，沿途皇室、城府、以及大小商会中的财富珍宝无不派人洗劫一空，军库成批成批地搬进天然绝地。

　　不抢走，难道都留着在天劫中毁灭吗。

　　界碑中的那方世界，日益丰富起来，已经初具一个世界的模样了。

　　当然经过沿途城市，也会派人飞临上空传播天劫消息，让那些凡人们自主选择去留。

　　不过天下之大，什么心态的人都有。有太多的人留恋故土与自己的产业，听到天劫的消息却报着极度怀疑的心态不愿相信，主动愿意离开的不足一成。

　　李燃刀望着处处硝烟的大陆，心中悲凉。知道还有更多的人无法得救，心情沉重之极，但是那又怪的谁来，天劫消息都告诉给他们了，获救的机会也摆在了他们面前，自己耽于安逸不走出去，别人又有什么办法。

　　那不还是他们自己的选择吗。

　　章族的长老们收到族长的传讯了，迂回长老担心忧甚，怕那位“章皇族”一去不返，与几位长老亲自来到陆上与其汇合。

　　五十万人终于差不多搜救够了，财物也不知抢了多少。人类世界的文化精华，财物珍宝几乎绝大部分都移入李燃刀的天然绝地中。

　　再回首这片大陆，那些凡人们还在为自己的财富被抢走而痛哭悲伤，却对天劫的消息那样麻木。心中沉重暗叹了一口气，苦笑着转头看向迂回长老：“长老，咱们入海吧。”

　　与迂回长老众人一道重回冥海，几经传送终于回到章族总部勒勒峡。

　　五十万章族早就整装待发。

　　李燃刀放出界碑，如打开一扇异空间之门，光明大作，近丈宽窄的大门一次可容五六个章族同时进入。

　　五十万人排着队向里挪动，一点一点地被异空间“吞噬”了进去。

　　但是，整整五十万人啊，就是一天不停这样走进去，恐怕都需好长时间吧。

　　迂回长老们心中悲伤，站在山峰上遥遥望着空出来的海城，默然不语，好久方才长叹一声，转头对李燃刀说道：

　　“燃刀，不管你是人族还是章族，总之，这些生命就全交给你了。天劫将至，我们的气息太过庞大，异空间都隐藏不住，我们必须要走了，你们自己保重！希望看到你以后成就大道那一天，我们在真灵世界再聚。”

　　迂回长老是一位亲和的长者，虽非同族，却也给李燃刀留下了亲人般的温暖，想到以前这位长老的呵护与照拂，此处一别不知何日方能再见，心中也深为难过，用力点头。

　　迂回长老缓缓地递过一方古朴的玉简，碧绿色中透着浩淼博大，沉声说道：“这枚玉简中有进入真灵世界的方法，也有关于那方世界的一些传闻与故事，临走了，就赠你留做纪念吧。”

　　李燃刀默默接下，放入自己的纳戒之中。

　　黯然说道：“长老，你们进入真灵世界，也要自己保重！”


第0257章 天劫

　　整整一个多月的时间，绝大部分章族进入异空间之中了，还有不到三万人还在排队等待。

　　迂回长老们早就离去，甚至一些实力高深的婴变期也横心跟着离开，整个冥海中再无一个大道者。

　　剩下的那些生命更加感觉孤苦无助，不少种族都燃起了惊天动地的战乱，处处烽火。

　　而就在这一天，天色突变，海面上空电闪雷鸣，银蛇肆虐，一道道利闪直辟到海底深处，将整座幽深的大海几乎都掀翻了起来。

　　海底下天摇地晃，山石飞溅崩裂，人人站立不稳，有太多的海妖躲闪不及被上空银蛇击中，痉挛着死去。

　　灾变发生的如此突然，站在界碑上空的李燃刀脸色刹那间就变了：“不好，一定是天劫来了。”

　　远处未来的及进入的章族们顿时就惊慌起来，惊呼与惨叫不绝于耳，队伍顿时就乱了。

　　韩冷季流光等实力高深者全都逆着人流飞了出来，拼命地呼喊道：“不要乱，大家不要乱，拥挤着会更慢，排好队，都抓紧时间，天劫到来之前我们还有时间的……”

　　几乎喊破了嗓子，努力帮着维持秩序，指挥族人们以更快的速度进入。

　　雷电几乎无处不在，在天地间任意肆虐。

　　不少丹升强者飞出来帮助那些普通族人抵挡雷电，天空中不时燃起灵剑灿烂的光芒，与银蛇轰然冲击一处，惊天动地般的炸响让那些族人们吓的腿的软了，争先恐后地向界碑中抢进去。

　　而就在这时，天地极远处突然传过来一道奇异的响声，因为太过剧烈，反而让人感觉整个世界都安静了下来，就连那些银蛇好像都仅是悄无声息地肆虐。

　　每个人的耳朵都好像被震聋了，银电将众人的脸色映照的明暗不定，只看见那些上仙们徒劳地张口喊着，却听不到一点声音，不知道他们在喊着什么。

　　所有的画面仿佛都变慢了，人们吓傻了一般转头向远处看去，看见一道顶天立地的深灰色气墙，沸腾着如一只狰狞的恶魔，沿途所有的一切全都被它一口吞了下去。

　　一座座海底雄山几乎连崩裂的机会都没有，就被凭空绞成齑粉，消失在气墙之中。

　　没有一样东西能抵挡住那道深灰色浊浪的吞噬，就连海水被卷入之后都凭空消失。那就是毁灭一切的死灵能量。

　　所有人都被如此雄奇的毁灭之力吓的不会动了。

　　毁天灭地，仅在一念之中啊。

　　有人眼尖，突然看到有数百道身影御剑如光，拼了命地在气墙前边飞奔，那些丹升大妖们在那道顶天立地之威下，显的简直就如蚂蚁般渺小。

　　那道气墙中浊浪轻轻向前一送，一道气浪就将数百人完全淹没在其中，能看见未被卷入之前，那些丹升大妖们就砰地一声化为血雾，然后瞬间被气浪吞噬进去，再不见一点踪影。

　　在这道天劫面前，数百大妖几乎连一丝抵抗之力都没有。

　　看到这里，众人终于回过神来，吓的腿都软了，拼了命般向界碑中挤去，连推带挤，哭天喊地。

　　死灵能量能毁天地，能毁这个世界，如果在那道气墙冲过来之前不进入到天然绝地之中，恐怕就是魂飞魄散的下场啊。

　　砰地一声，数十人一挤将界碑的入口就给堵上了，一时谁也挤不进去。

　　李燃刀在旁边看的眼睛都红了，怒气直冲头顶，一个健步扑过去，一脚将那数十人连滚带爬地全都踢到里边，将界碑入口疏通开。

　　众丹升强者也都急的头发快要立了起来，强行运用上仙之力在后边推送，将剩余下来的族人们几乎是凌空扔进界碑之中。

　　整个队伍顿时就快了许多。

　　远处，那道死灵能量的气墙已经越来越近了，队伍后边的人已经吓的脸都蓝了，看着他们腿软的样子，李燃刀急怒下，在后边手向前一扬，一念五分，顿时原地就飞起五道身影向界碑中直射了进去。

　　手再向前一扬，又五道身影被他神念拎起射入界碑之中。

　　十多个丹升上仙一齐发力，章族族人们就如射出去的灵剑，唰唰声中向界碑里边激射，这时只看速度，哪里还顾的上他们会不会跌伤。

　　轰隆隆声中，死灵能量的气墙已经不足数十里远了，近距离看去，才更能发现这道气墙的庞大。

　　上不见顶，有一种雄奇的压迫之力。

　　生灵在它的脚下渺小的不如灰尘。

　　远在数十里之外，李燃刀众丹升修者几乎都要控制不住自己的身体，都要被那道气墙强行吸走，狂风浊浪刮的身体东摇西晃，眼睛都睁不开。

　　嗖地一声，将最后一批族人终于投射进界碑里边了，十余个丹升强者被远处的天地之威吓的脸全都白了，原地一晃身，流光闪过，随着那些族人同时闪入界碑之中。

　　气墙的移动速度太快了，眨眼间就掠过数十里之遥，疾风漫卷，李燃刀就感到背后的肌肤上仿佛同时掠过数十柄利刃，疼的钻心刺骨，脸色顿时苍白如纸，一口鲜血喷出去，拼尽全身力量在身法中，唰地一纵身最后一个掠进界碑里边。

　　惊魂甫定中，强行扶住一方山石站定，突然目光定住，迎面看到素素正满脸泪痕，焦急而执著地站在入口处等待，狂风将她的发丝刮的向后边纷乱飞舞着。

　　别人早就飞离入口这里，有多远飞多远了，而素素却无论别人怎么劝说，逆着人流冲过来。如果李燃刀来不及回来，那么素素会毫不犹豫地冲出去，冲进那道死灵能量里边，在天劫气墙中牢牢地拉住爱人的手。

　　天劫再骇人，也阻不住她与爱人同生共死的心愿。如果爱人遇到危险了，那么她也绝不会多活一息。

　　李燃刀一下子看明白了素素的眼神，心中一股热血直冲到头顶，柔情激荡，此生有此红颜，夫复何求。

　　轰隆隆一声炸响，整方世界都晃动起来，山石崩溅乱飞，李燃刀眼睛都急红了，向后边用力一挥手，界碑上光芒一敛，呼地一声消失在那方世界之中，天然绝地与冥海的那个世界一下子就隔绝开来。

　　就在这同时，死灵能量的气墙一道疾卷漫过了方才界碑所在。

　　这方异空间中，顿时天摇地晃，入口处山石崩溅，空间碎裂的喀喀轻响不绝于耳。

　　被死灵能量冲击，就是异空间都岌岌可危。

　　李燃刀惊骇的一颗心如陷深渊，不知这样的天然绝地最终能不能抵挡住天劫，不过现在来不及深思了，一个健步冲到了素素的身边，一把将素素抱住护在下边，二人倒在了地上。

　　无数道尖锐沉重的山石崩飞了向他们二人砸了下来。

　　被天劫之力崩飞的山石，简直比婴变期修者的攻击还要可怕。

　　李燃刀将腾龙心甲激活，将所有的那些山石攻击完全接了下来，砰砰声中，痛的五脏六腑都翻腾着，脸色苍白如纸。

　　不论能否挡的住天劫，自己现在与素素已经拥在了一起，死又有何撼。想到这些，身后的天劫反而显得不那么可怕了。

　　不知过了多久，外面轰隆隆的声音渐渐小了许多，天地摇晃也轻了许多，不再有山石崩飞。

　　死灵能量最狂暴的冲击过去了，这方异空间中，渐渐的安稳下来。

　　空间中，百万人鸦雀无声，天劫过世，所有人都还未从惊愕中回过神，再想到外面的世界再也不复存在了，心中的沉重与悲痛怎能抑止。

　　只剩下了他们这些人在未世中苟活残喘，一种从未有过的孤寂与悲凉弥漫于心。

　　李燃刀用力的撑起胳膊，强行将压在身上的一大块山石震飞，身体下边的素素双眸中全是铭心刻骨的深爱之色，怔怔地看着帮自己遮风挡雨的爱人，双手轻轻捧起爱人的脸颊，两人一下子用力吻在一处。

　　生死与共，同渡天劫，他们共同走过来了。死都不能让他们分开，从此在这个世界中，他们生死相依，再也没有什么力量可以将他们分开。

　　两人互相掺扶着站了起来，帮助对方整理了一下衣物，同时长吁了一口气，用力抱在了一起。

　　外面的死灵能量在以一种惊人的速度漫过，所到之后，处处弥漫着毁灭的气息，天地间一片混沌，没有一件完整的东西可以留下。

　　不知过去了多久，死灵能量弥漫过整个世界之后，那方世界再无海陆之分，也再无灵力能量留存，完全变成了一片虚无的空间。

　　仅有数十个异空间还留存下关于生命的种子。

　　日复一日，年复一年，外面的死灵能量肆虐过后，也在缓缓散去，相信在无数年之后，会再次出现一个适宜于生命居住的天地开辟出来。

　　但是，那将是在极为遥远的年代之后的事情了。

　　这方天然绝地成功地抵挡住了天劫，留存下来的百万生命每个人都有一种劫后余生般的庆幸。

　　当年那些被抢进来的人类，这才知道当年的自己有多么幸运。这一刻也全都报着一种感恩之心来看待这方空间的掌控者——李燃刀。


第0258章 我要怎么做

　　不过，别人是仇恨还是感恩，怎么看又如何呢？对于李燃刀来说却并未怎么放在心上。

　　天劫之险过去了，可以放下心与爱人家人平静地生活在一起才是最重要的啊。

　　山清水秀，隐于灵山，每日督促父亲与弟弟修行，帮助师父炼炼丹药，与爱人朝夕相处，相偎相拥。

　　弟弟逐渐长高长大了，一身修为也在以惊人的速度飞涨。这些日子是他最快乐的时光了，父亲哥哥都在身边，还有那么漂亮那么温柔的嫂子，哥哥还请来不少婴变上仙帮他开示大道天机。

　　真想所有的幸福就这样不变地延续下去。

　　但是，李燃刀的心却无论如何也放不下，仿佛总有一种冥冥中的紧张感压抑着他，让他的心泡在压抑中无法喘上一口气，总有一种几欲窒息的难受。

　　有时在夜深人静中独自一人坐在山峰顶上，看着这片详和的世界，心却完全处于极度的忧患之中，有一种深深的恐惧让他辗转反侧，坐立不安。

　　这几年越是宁静幸福，那种忧患感就越发强烈。

　　真灵世界的那些强大生命，一念之间就可以将冥海世界毁于一旦，如果哪一天那些强大再动一念，认为他这方小世界的生命太密集了，也不应该存在，会不会一念之间将这里也完全毁掉？

　　所有的亲人全都在这方小世界中了，这里能不能承载自己千万年的幸福？

　　因为不知道真灵世界的强大生命是如何思考的，所以才忧患于心。天劫过后，转眼间五年就过去了。这五年之中李燃刀几乎是以拼命一般的速度修行着，他有一种隐隐的欲望，想要有一天最终能弄明白真灵世界那些强大存在的真正想法。

　　而要实现那样的愿望，首先就要将婴变期那层关卡冲过去才行。

　　这一天，李燃刀与素素携手进入古洞之中，素素美眸流转，满眼幸福与骄傲之色，微笑着看着自己的爱人：“燃刀，这次闭关你真就能冲进婴变期？父亲说那道关卡很难的。”

　　李燃刀拉住素素的柔夷，微笑道：

　　“怎么，不相信我？我的星云风暴吸噬灵气的速度可一点不比你的九转莲花弱上多少，这次闭关我一定会成功的，你就等着看我突破吧。相信不用一个月，这方世界又会多出一个婴变仙喽，到时你见到我可得恭身施礼才行。”

　　素素眼波一转狡黠地笑道：“行啊，哪果你真成就上仙了，我当然要见面施礼的，不过，到时辈份悬殊，你想亲我可就不可能喽，那么你还让我给你施礼吗？”

　　李燃刀顿时就怔住，摸了摸鼻子摇头苦笑：“算了，让那什么施礼见鬼去吧。”

　　素素咯咯笑了起来，蜻蜓点水般在爱人的脸上轻轻亲了一下，将他推到那边的石台上：“快去吧，我的婴变郎君，我在旁边为你护法。”

　　李燃刀心中柔情荡漾，真想这样的幸福能够永远享受下去，微笑着转身坐到石台上，盘膝闭目，入定于一种玄玄的境界，丹田里边的星云风暴冲天而起，将外边的灵气鲸吞着吸入体内炼化。

　　素素满脸幸福的微笑，久久地凝眸于爱人的脸上，好半晌方才准备恋恋不舍地转头，突然看到那边的李燃刀脸色急剧一变，紧捂着胸口霍然睁开双眼，就如落水窒息之人方被救上岸，大口大口地用力喘息着。

　　脸色苍白如纸，额头上的汗珠滚滚地落了下去。

　　“燃刀，你怎么了？”

　　素素顿时就慌了，一下子冲过去扶住。

　　李燃刀努力调整着体内紊乱的气息，半晌才喘过气来，眼眉拧紧了摇头道：

　　“方才为了冲关，吸收灵气太急了，没有想到在几息之间就将洞中的灵气抽空，后续灵气跟不上来，差一点窒息。”

　　素素听到这里，脸色也缓缓地变的凝重起来：灵气、不足了？

　　其实在修行中，素素也早就察觉到了灵气日渐稀薄的这种情况，想到这件事情的严重后果，两人的手拉在一起，冷汗涔涔。

　　这些年以来，百万人的修行消耗了恐怖的灵气储量，这方世界中的灵气在以肉眼可见的速度稀薄了下去。

　　外边的世界毁灭了，天然绝地就如无根的浮萍，消耗掉的灵气无法补充。

　　那么再过多少年以后，一切可提供灵气能量的草木灵石都被挖出，这方世界的资源将日益枯竭。

　　外面的世界他们再也回不过了，只能在这里死守，到时为了争夺资源，会不会发生难以遏制的动荡。

　　那不原本就是所有生命的劣根所在吗。

　　自己这百万人就如无根的浮萍，飘到哪里才是尽头？

　　李燃刀的脸色很难看，为了安慰爱人，勉强笑了笑，拍了拍素素的背说道：“素素，不要担心，我去师父那里取一些精益丹配合着冲关，突破婴变期还不成问题的。”

　　安抚了爱人，自己一个人微笑着走向洞口，在素素看不见的地方，李燃刀的脸色缓缓地沉了下来。

　　素素现在还仅是丹升高阶，如果照灵气这样消耗下去，无法继续修行，她突破婴变期再无希望。那么也就是说，她就仅有三百年左右的寿元了。

　　而父亲、弟弟、师父百草道人他们还仅是神动层次，那么也就是说，他们仅有一百多年的寿元了。

　　一百多年，对于一个修行者来说眨眼易过。

　　自己要耽于安乐，在一百年间看着那些至亲一个一个死去而束手无策吗？再过两百年，再看着素素也老死在自己怀中，而陡自伤悲却毫无办法吗？

　　“怎么办？灵气这样稀薄下去要怎么办？”

　　隐隐的忧患再次如刀子扎进心中一样，痛的锥心刺骨。

　　强打精神飞到百草岭主峰，还未落地，便看到密密的人群围在百草药庐之外焦急等待。

　　“咦，怎么会有这么多人求丹？师父忙的过来吗？”

　　心中一动，径直落入药庐门前，走进去，见郭魏二人在一边护法守侯，见李燃刀进来，冲他点头微微一笑，药庐正中，百草道人双手抵在一方硕大的丹炉上，微闭双目，神念控制里边的丹火丹气纵横缠结，药气渐渐化为凝聚凝练的丹香。

　　浸人心脾的香气渐渐溢散出来。

　　“咦？丹香有些古怪啊。”

　　李燃刀眼睛缓缓亮了，眨也不眨地盯着师父那里，好半晌，百草道人突然睁开双眼，双掌在丹鼎上轻轻一震，砰地一声鼎炉震开，近百粒益气丹散发着浓郁的香气，排成一长溜从里边飞了出来。

　　百草道人用一只大葫芦接住，将近百粒灵丹全都收了起来。

　　李燃刀看到这里一下子吃了一惊，在旁边大声喝彩：

　　“师父，好手段，竟然一炉可出百枚灵丹，堪称丹师极限了吧，如此神乎奇迹的炼丹术，我就是再过多少年恐怕都无法启及啊。”

　　李燃刀由衷叹服了，直到今天他才发现，随着他对丹道的理解愈加精深，就越能感受到师父的深不可测，才越发现与师父的距离越拉越远。

　　一炉出百丹，仅是传说中才存在的吧，今天却真真实实地展现在眼前，就因为李燃刀也是行家，才更加知道这一奇术如登天般的难度。

　　自问自已，就是十个绑在一起也做不到啊。

　　百草道人微笑站起身，摇了摇头叹道：

　　“唉，外边求丹之人越来越多，不用如此极限炼丹术，怎能满足他们。”

　　李燃刀听到这里神色凝重起来，压低了声音缓缓问道：“师父，那么多人求丹，难道是因为……”

　　百草道人脸上也郑色起来，缓缓点了点头：

　　“是啊，大家都已经注意到灵气在越来越稀薄，准备储存灵丹以度余日。唉，天然绝地终非一个完整的世界，只能暂居，却没有足够的资源传承繁衍。照这样下去，灵气终将完全消耗净尽，那时这方世界就会完全变成一个凡人世界啦。”

　　李燃刀心情更加沉重了，讨要了一葫芦的精益丹，默默离开，重新回到那方古洞之中，方进洞口，突然看到小鸾也在，和素素正低首说着什么，两女脸上全是泪痕。

　　李燃刀心中咯噔一声，不知发生了什么事，一步迈入洞中惊疑地问道：“小鸾，素素，你们这是怎么了？”

　　小鸾有些抽噎，缓缓抬头，脸上犹挂清泪，缓缓说道：“肃风师兄，他、他去世了，是在自己的洞府中坐化的。”

　　“什么？怎么可能？”

　　李燃刀大吃了一惊，眼眉都挑了起来。

　　肃风师兄可是当年古鼎山掌管仙籍阁的长老，丹升高阶的功力，实力深厚，为人谦和可亲，李燃刀与素素的定亲之礼还特意请的他当礼官。

　　那样一位可敬可亲的长者，在没有外敌入侵，没有战斗的情况下，怎么会突然无缘无故地死去？

　　“是有人下毒吗？或是练功走火入魔了？不应该啊，肃风师兄的功法扎实稳健，是最不容易走火的啊？”

　　听李燃刀如此焦急动问，小鸾满面悲色，缓缓摇了摇头道：“不是的，不是那些原因，肃风师兄修龄早有数百，在天定的寿元中无法提升到婴变期，寿元已尽，是自然坐化的。可叹肃风师兄天劫都度过了，却最终抵挡不住天命……”

　　听到这里，李燃刀砰地坐在石椅中，怔怔地久久不能回过神来。

　　过去自己修龄太短，根本没有阅尽更多的人世沧桑，直到这时才知一个修者实在是逆天而行，与天争，与命争，争不过，最终还会如凡人一般生老病死，再入轮回。

　　肃风师兄都会死去，那么父亲弟弟他们呢？那么素素呢？素素也是丹升高阶的实力啊……

　　如果没有足够的灵气让他们继续修行下去，天命之数迟早就要降临到头上吗？难道有一天我会看着素素就那样坐化在我的怀中吗？

　　又是一个清凉如水的夜。

　　李燃刀独自坐在山峰上，沉重的悲伤让他的心也清凉如水，整个人不知何时完全融入到了夜色里边，头顶笼罩着一层隐隐的玄光，一呼一吸间，有一种与夜色相应和的律动。

　　以情入定，以哀入定，真正悟入情之深处，反而在不经意间触摸到了天地的玄奇。

　　天地灵气自然如水地注入体内，一呼一吸间都在壮大着。体内潮汐蒸腾，悄然汹涌，在一分一分削薄着婴变期那道关卡。

　　头脑中却始终萦绕着那一个念头：如果亲人死去了，我该怎么办？如果素素也死去了，我该怎么办？

　　突破婴变层次，寿元可达千年以上，在那么悠久的岁月中，就剩下我一个人孤零零地度过吗？

　　如果那样的话，活的再久又有什么趣味？

　　我要怎么做？我要怎么做？

　　忧思不尽，全没意识到功力在自然增长着。

　　犹豫挣扎了许久，最终，一个最坚定的念头终于定形下来，心顿时充满了无穷无尽的力量：我一定要进入真灵世界，在那方世界中寻找开辟出一方安全的净土，再将家人全都带过去。

　　传说真灵世界灵气浓度比冥海中还要浓郁太多，在那里，方才有机会让素素她们的实力再做突破，再延寿元啊。

　　纵然真灵世界危机重重，也强过在这里苟延残喘、眼睁睁看着爱人有一天死在自己怀中好啊。

　　心念一定，就仿佛有一道心光从心底直冲而起，心光笼罩全身直冲头顶，头脑中顿时清晰通透，万事全都看开。

　　而就在这时，耳边听到轰地一声剧响，甚至在自己没有意识到的情况下，婴变那层关卡终于被他成功突破，一道无限宽广的境界雄奇地展现在眼前，静夜生白，数十里之外一草一木的细痕都看的一清二楚，寂寥的星光投射，天地间的隐隐波动都能如见其形。

　　双耳轻动，地底深处的秋虫呢喃，草叶拨节之声都清晰的如在耳边。

　　在李燃刀的感观中，眼前展示的竟然是一付全新的世界，无论色彩还是层次，都要更立体、更生动。

　　双眼缓缓睁开，眼中精芒如电，在暗夜中射出数丈远，方才缓缓消散。

　　坐在那里深吸了一口气，心中喜慰满怀：“我李燃刀也终于成就婴变仙了。要进入真灵世界，这回也有了基本的实力了。”


第0259章 最郑重的嘱托

　　成就婴变之体后，浑身能量生生不息，坐在那里就有要飞升的感觉。

　　李燃刀缓缓站起身，在风中不借风势，如虚空行走，飞行到素素的洞府之外，悄然进入，默默地站在那里。

　　素素明艳微笑，闭着双目盘膝坐在石台上修行。

　　看着那道柔柔的倩影，李燃刀就有一种立即拥其入怀的冲动，那是自己最深爱之人，那是自己发誓要用一生去保护的人，素素将一生都交给了自己，无论如何，不想让她受到一点伤害，即以许下同生共死的承诺，就决不会让素素在自己之前死去。

　　李燃刀深敛气息，入洞毫无声息，但是仿佛早就感应到了爱人的到来，素素缓缓睁开双眼，眼中竟无半分讶然，嫣然而笑：“燃刀，偷偷摸摸的过来做什么？”

　　对面的人早就双目如火了，一步迈到近前，张开双臂将爱人拥在怀中，体会着怀中柔柔的触感，与鼻中的清香，沉醉不尽，将头俯在爱人的脖颈处，低声说道：

　　“素素，我已经做出选择，以后你见到我这个前辈也无需你施礼了，但是却必须让我亲个够才行。”

　　素素听到这里顿时惊喜了，一把将李燃刀推开，四目相对，眼中全是难以置信的喜色：“燃刀，你突破婴变层次了？这么快？你真的成就婴变仙了？”

　　李燃刀满脸喜笑，缓缓点头。

　　在这方世界中，再次度过了平静幸福的一年，天劫过后，已经过去六年的时间了，这六年是李燃刀平生最快乐，最满足的六年，但同时，也是充满了忧患与焦虑的六年。

　　生怕美好的事物就那样逝去，与素素朝夕不离，牵着爱人的手，很怕有哪一天睁开眼睛，突然发现爱人已经不在了。

　　这一天两人共同坐在峰顶沐浴在夕阳落日中，在他们的脚下，就是百草道人的药庐，药庐外求丹的修者已经有越聚越多之势，从百草药庐直排出数十丈远的长队。

　　两人看到这里，目光都有着深沉的忧郁。

　　李燃刀的目光望着远处，突然轻声说道：“素素，我想我又要离开了……”

　　说完这句话，仿佛连空气都凝滞住，素素整个人都一动不动了，好半晌，突然就势伏到爱人的怀中啜泣起来。

　　李燃刀紧紧地搂着自己的妻子，心中痛苦纠结又怎比素素少多少。

　　素素抽泣半晌，终于停止了哀伤，缓缓说道：“我早就猜到了，从这里颓败之势初露端倪之时，我就猜到，终有一日你又要离开了。”

　　李燃刀的心极痛，紧紧地握住妻子的手。

　　素素幽幽说道：“这些日子，我一直生活在短暂的快乐之中，我不知这样的快乐可以持续多久，我也不知哪一天放开你的手，便会突然发现，你已经又不在我身边了。

　　燃刀，我知你是一个英雄，你要为我们的未来打拼，我恨只恨自己实力太弱，不能在前行的路上成为你的同伴，而要让你一个人冒着那么大的危险孤身闯荡在异界。

　　每次都是你为我遮风挡雨，我却无法为你付出什么……”

　　李燃刀即悲伤又感动，搂着素素的肩，让那张梨花带雨，有着倾城之色的容颜对向自己，目光炯炯，缓缓说道：

　　“你是我的妻子，我们约定了同生共死的，在这个世界上，谁也不许提前离开，你将一生都交给了我，我保护你不是天经地义的吗。

　　好了，不许说孩子话了，真灵世界也不是刀丛剑海，那里也不全是危险的，待我找到了可供咱们安身的安全之处，我就马上回来接你。”

　　素素眼中全是难分难舍的神色，有时一颗心软弱了，真恨不得不让爱人离开，就这样平平静静地厮守几百年。但是又想到，几百年之后呢，自己无牵无挂地离去了，留下燃刀无依无靠的孤独于天地之间，孑然一身孤苦飘零？

　　心中怀着无助的相思却再也找不到怀中的伊人倾叙？

　　那又将是一件多么残忍的事。

　　缓缓地将抓紧爱人衣襟的手放开了，却顿时感觉整颗心都空了，这一放手，恐怕又将是好长时间的煎熬等待，无音无信的苦苦相思。

　　李燃刀也沉默了，搂着怀中伊人，陷入到无言的伤悲之中，这一天过的是那么漫长，两人仿佛要将将来所有的相思之苦全都化入眼前还能抓的住的温存之中。

　　好久，李燃刀心念缓动，头顶上一方界碑飘浮在上空。手向上一召再向下一引，界碑咚地一声落到两人面前的地面上。

　　沉着声音缓缓说道：“素素，这方界碑你来炼化了吧，有了它，在这方天然绝地中，如果有谁敢挑起骚乱，你可以一念之间将其移出空间之外，有了它，你就要替我承担着保护家人的责任啦。”

　　素素知道，这可是爱人最郑重的嘱咐了，把所有家人亲人的安全都交给了自己，这份责任除了可以互托生死的爱人，还能交给谁呢。

　　素素满脸凝重，用力点头。

　　都知道李燃刀是这方世界的掌控者，这个名字本身就代表着一种安定，而这次离开本身也是出自于救度家人与爱人的私心，怕离开的消息引起动荡，没有告诉更多的人，仅是和最亲的几个人说了。

　　父亲没有说什么，但是目光中的那抹担心又怎能掩饰的住。

　　这一天来到师父的药庐之中，要最后帮师父炼一回灵丹，也算告别吧。

　　看着百草道人批量炼制益气丹，一炉一炉出丹的神乎奇术，再次惊叹的无以复加。

　　看着又一炉丹成，由衷叹道：“师父，在您的丹道面前，我发觉自己愈加渺小。”

　　百草道人微笑站了起来，向外边看了一眼，单手虚引，吱呀一声，药庐的门窗完全关闭，再凌空向一处墙壁上点去，暗金色的禁制流光纵横交织，将室内一下子封闭严严实实。

　　声息半点也传不出去。

　　将一切防护措施都完成，百草道人方才凝重地转头向这个徒弟看过来。

　　百草道人头发一半黑一半白，有一种奇异的魅力，目光中有一种下了决心的深邃悠远之色，低沉着声音缓缓开口道：

　　“燃刀，你就要走了，真灵世界不比冥海，处处凶险，师父没有更多可以帮你的，临走之前再给你上一课吧。”

　　李燃刀见师父如此郑重，知道一会要说的话非同小可，心中又惊又喜，搬过两张木椅对面而坐。

　　百草道人目光炯炯看向这个徒弟，缓缓点头，目光有些悠远又看向远处，突然慢慢问道：

　　“燃刀，你说做为一个丹师，最重要的两件东西都是什么？”

　　见师父拿这么粗浅的东西考较自己，李燃刀微微一笑说道：“其一，是要有高超的炼丹术，可以成就更高等阶的灵丹，第二，就需要掌握更多的丹方了，有了丹方，方才可以按图索骥炼出相应的灵丹来。”

　　“丹方？”

　　百草道人嘴角边露出一丝玩味的笑意，随手从旁边拿起一味药草来放在眼前，缓缓摇头道：

　　“错了，一个丹师若只会抄丹方按图索骥，那么永远也无法成就伟大与传奇。就比如这株银电草，若是按照丹方来看，它仅是益气丹的一株微不足道的辅药，但是你可知道，其实就是这么一株看起来不起眼的辅药，其实都有它独特而鲜明的特点。

　　你可想过，用一些其它药为辅，以银电草为主炼制出一炉灵丹？那么会炼出怎样的丹来？”

　　李燃刀听到这里就感觉头脑中轰地一声响，一下子愣在了那里，仿佛师父为他推开一扇光明的大门，里边无限宽广的天地舒缓地展现在了眼前。

　　那方天地太雄奇壮阔，心胸顿时无限打开。

　　苦研丹术那么多年，却从未想到丹术之中还有如此寥廓的天地可供驰骋。师父一句话，就将他带入了一个全新的境界啊。

　　以前所炼灵丹，大部分都是丹方而行，炼那些益气丹之类的，可用于吸收后修行而以，自己的观念中也一直以为，灵丹就是帮助修行的辅药罢了。

　　但是经过师父这么一讲，却发现原来远远不是那么回事。

　　既然每一株药草都有独特的个性，那么如果以银电草为主药，配齐辅药会炼制出什么灵丹来？

　　会不会炼制出一枚蕴含着闪电的灵丹？

　　即可炼化入体内吸收雷电之力洗精伐髓，又可激活释放出去临阵伤敌……

　　那么那种最普通的辅药苦麻草，以此为主药会不会炼制出一枚可起到麻醉缓解疼痛的苦麻丹？

　　还有那种赤火荆棘，可不可以以此为主药，炼制出一枚灵火丹，释放出去一片火海燃烧……

　　百草道人一句话就将李燃刀的观念桎梏打开，才发觉丹术的应用宽广的让人窒息。

　　脸上全是难以言说的兴奋之色，眉飞色舞了半晌，终于缓缓静下心来，眼眉再次皱紧了，摇了摇头道：

　　“师父，你一句话就让我顿悟了，原来丹术应用这样精深博大，但是，按照那种想法，每一味新丹都需经过无数次的试验才能成功吧，就比如银电草，我若以它为主药炼丹，都需什么辅药？要几种？君臣佐使如何分配？每一味新丹方的研发都需要旷日持久的时间，太难了。”

　　百草道人听到这里，脸色更加凝重了，轻轻叹了一口气，久久不语，最终缓缓开口道：

　　“这就是我想要对你说的。

　　在炼丹术上，你已经有极高的成就了，在这个行业已经站在了巅峰层次，但是，你可知为何觉得与为师的差距越来越远？你可知师父是如何取得那样高深成就的？”


第0260章 交钱

　　李燃刀听到这里一下子愕然：是啊，自己在前世连天级灵丹都炼出来了，现现在却仍然无法追赶师父前行的脚步，师父是如何有这般极限的丹术提升速度的？

　　怔怔地看着师父，等着他揭示答案。

　　百草道人脸上一付悠远的神色，摇了摇头继续说道：“其实，说穿了很简单的，不是我的天赋比你强多少，也不是因为我终日苦研，而是因为，我有一种名为丹心术的天赋神通。”

　　“天赋神通？”

　　李燃刀听到这里眼睛顿时就变得亮极，这件事以前可从未听师父说过。

　　百草道人缓缓点头，沉声说道：

　　“对，丹心术是一种天赋神通，打开丹心天眼，在你眼中，就会看到每一味药草的独特波动，可以看到它们的药性颜色，还可以看到它们的药性多少，这样你就可以轻易将它们归类，将几味药放到一起炼成一付灵丹啦。

　　当年你师祖天命已至，将丹心术那个天赋神通传给了我，从此，我才能在丹道走出这么远。”

　　李燃刀眼睛都冒光了，用力咽了一口口水：“天赋神通？可以看到药性的波动？”

　　谁都知道，药性无形无相，只能靠药术经验，靠口舌感观，靠一些外在的手段去辨别。辨药可是一个丹师基本功，也是对一个丹师最大的要求。有许多灵丹炼制过程中，就是因为对药性把握不足最终炸丹失败。

　　而现在竟然听说，有一种天赋神通可以看到无形无象的药性？可以不用靠经验与口舌去辨别，什么药性一眼看过去便清清楚楚。

　　那么有了这样的天赋神通，想用哪位药为主药炼丹都可以了，就可以按照药性任意搭配组合不同的佐药了……

　　“怪不得师父在丹道上成就如此旷古烁今，原来具有这样奇异的天赋神通啊。”

　　心中一下子涌过太多的念头，脸上全是又惊又喜的神色。

　　百草道人看他这付模样，微微摇头苦笑了笑，沉声说道：“燃刀，你要离开了，真灵世界太危险了，可是师父实力低微，没有什么可送你的，就将丹心术这项天赋神通传给你吧，也望你在异界也有个依凭的手段，能够更好地生存下去。”

　　“传给我？”

　　李燃刀一下子惊喜的都有些懵了，不过心中的热情突然被一个念头浇灭，将所有的情绪全都压了下去，缓缓坐直身体，凝眸看向百草道人沉声问道：

　　“师父，是不是将这个天赋神通传给我，你就不再拥有它了？”

　　方才可是听师父说，师祖是在临终前才传的丹心术，李燃刀一下子有了不好的预感。

　　百草道人目光凝重，缓缓点了点头，继而安慰般地微笑道：

　　“无妨，如此多年来，我早就对这里的每一株药草熟悉的了若指掌，而你新到一个陌生之境，全新的灵药体系你还完全不熟悉，有了丹心术可让你更好地安身立命。

　　我已将完整的丹心术神通完全炼入这枚精血丹里边，你将这枚灵丹炼化了吧，日后在真灵世界，你自己多多保重。”

　　李燃刀手抖抖地接过那枚玉瓶，突然感觉手指上极为沉重。

　　自己这一走，亲人们的担心一点也不比素素差上多少，师父毕生以丹为乐，却将如此异术神通毫无保留地传给了自己，就为了让自己多一份手段，能在真灵世界多一个保命的机率。

　　师恩如父，师恩如山啊。

　　悄然跪在地上，恭恭敬敬地磕了几个头，声音有些哽咽：“师父，放心吧，我会平安回来的。”

　　怕自己走后亲人们会出现意料不到的危险，李燃刀将老驴也留了下来交给师父。这个猥琐的寄生妖第六重形态至今没有进化出来，不过，他胜在有进化的潜力。

　　留下来让他在安全的环境中继续进化，能否成功，将来就看他自己的了。

　　在一方无人的古洞中，紧闭洞门，按照迂回长老临走时留下的玉简中所授方法，闭目沉息，渐渐进入极度空灵之中，眼前虚空隐隐，流光闪烁，仿佛看到了扭曲的时空，每一道光线都变的模糊不清，周围传过来剧烈的拉扯之力。

　　不敢怠慢，将婴变之力提至全身，古洞中突然光芒大作，呼地一声，原地仅剩下孤零零的石台，李燃刀的身影就此消失的无影无踪。

　　这就是那些大道者们流传下来的横穿空间之术。

　　冥海这方世界与外面的真灵世界严格说来，都在一方空间中，只不过一个是大空间，一个仅是空间褶皱而以。空间间隔极薄，因此以李燃刀之身，就可有穿透而过的能力了。

　　四周的空间都模糊成了残影，在那方空间乱流中不知过去了多久，仿佛早已经历了数年，又仿佛仅仅是一瞬间，就在这时，咚地一声轻响，双脚终于落在实地上，狂风劲啸着扑面而来。

　　李燃刀知道自己到了真灵世界了，心中顿时凛然，睁开眼四周眺望，一片恢宏的平原，放眼望去，一直到天之极境仿佛都没有山脉起伏。

　　整方平原呈现一种铁青色，入眼所见满目苍夷。似乎经历过无数场惨烈的大战。

　　除了狂风刺耳，天地间再无一点声音。一种莫名的恐惧与孤单袭进胸膛，缓缓转身，在视线的那个方向，数十里之外，一座残破的城池孤零零地矗立。

　　“那就是接引城吗？”

　　保持着最大的警惕暗暗点头。

　　从迂回长老留给他的主简中，他知道一些关于真灵世界的传闻。从空间褶皱中穿透过来，往往都会落到接引城附近，城中有阔剑之舟，可以将自己送到遥远的东方界。

　　荒野中全是无有穷尽的妖灵，婴变期、度虚期，甚至连合道期的都有。

　　有那么高的修行，却仍然灵智不开，处于生物本能的蒙昧野蛮之中，若无阔剑舟的接引，单靠婴变实力，恐怕在路上不知要死上多少回。

　　东方界那里，是一个各种生命合力建造的世界，只有到达那里才能获得安全。

　　将警惕将至最高，脚步凝重，一步一步走向那座残败的城市。

　　走了好半晌，到近前才发现，这座城太厚重了，光城墙就是数丈高，城墙山石厚重如铁，就是这样，也早就东一处豁口，西一道补丁，上边沾染了不知多少风干了的血迹，污黑斑驳的让人几欲呕吐。

　　没有城门，径直从一处豁口跃入，放眼望去，城中残垣断壁，山石筑就的房屋随处坍塌，有些地方还可见弥漫的烟尘。

　　完全是一片废墟的模样。

　　李燃刀将眼眉皱紧了，接引城如此残破，可见要经历多少战斗，接引城这里都如此，那么进入那些荒野中，又将如何危险？一个婴变修者若单身进入荒野，恐怕绝无生路吧。

　　不少残垣之后的山石上都坐着各种形像的修者，有人形，有兽形，还有的浑身深绿，就如一棵树，还有的头顶上冒着蒸腾的火焰，不知是何方物种。

　　一个个闭目静修。

　　听到声音，诧异地睁开眼看看，又不动声色地进入入定之中。

　　竟然无一例外均是婴变期的功力。想来低于婴变期的也不敢来真灵世界，而再高上一层次的度虚期，也无需进入接引城吧。

　　“他们都呆在这里做什么？”

　　因为对一切都不了解，不敢惊动别人，小心翼翼地向前寻去，在残败的街道上走出好远，在迎面一间还算保存完整的山石房屋前，看到上边歪歪地挂着一块牌子：“阔剑舟出发处。”

　　一个满脸笑容的胖子斜斜靠在牌子底下，十指连动，三柄数寸长的小飞剑灵动地在指间飞来绕去。

　　李燃刀眼睛一亮，不管这个胖子是哪个种族，至少是人的形象，就好说话多了，赶紧走过去微施一礼：

　　“这位修士请了，若想乘阔剑舟前往东方界是在这里办理手续吧？”

　　这个人从街道那边一路走过来，胖子早就注意到他了，听到问话，微挑眼眉向上看去，懒洋洋地点头道：“对，就在这里报名，交钱吧。”

　　说着向前伸出一只手。

　　“交钱？”

　　李燃刀一下子窘迫了，盯着这个胖子问道：“是要灵石吗？不知一次需要多少？”

　　胖子将手收了回去，嘴角撇了起来，讥讽地说道：“灵石？在真灵世界灵石有个屁用？你是从附属空间新过来的吧？连钱是什么都不知道……”

　　李燃刀脸有些红了，微微点头。

　　胖子撇了撇嘴不屑地说道：“好啦，就当给你上一课，记住了，在这里，只有那些妖灵的晶核才能当钱花，婴变期的鬼车妖，一个晶核就是一个钱的单位，度虚期的妖灵晶核，一个就相当于一百单位，合道期的妖灵晶核吗，就相当于一万个单位，记清了吗？

　　而要想乘阔剑舟到东方界那里，则需要交二十三个晶核才行。”

　　李燃刀听到这里，咕噜一声咽了一口口水，脸色都变了。

　　婴变期的鬼车妖，一个晶核才相当于一个单位，也就是说，要想乘坐一次阔剑舟，至少要猎杀二十三个婴变期生灵的生命才行。

　　在云秦大陆那里，婴变期可都是老祖级存在了啊。而在这里，却仅仅相当于一个钱数单位。

　　太变态了。

　　城中隐着那么多修者，难道都是因为缺钱而不能乘阔剑舟到东方界吗？

　　胖子撇了撇嘴，一脸讥色继续说道：

　　“还有，都知道到了东方界那里就安全了，但是，东方界不是随便什么人都收留的，在那里你若没有固定住所，住客栈一天至少要收你七个晶核。若没钱住客栈，那里的守卫会无情地将你赶出东方界，流落野外，你就等着让无计其数的野妖把你吃的骨头都不剩下吧。”

　　“一天七个晶核？”

　　李燃刀激灵灵地打了个冷战，一天七个晶核，那么住一年需要多少晶核？将近三千个啊！

　　一下子意识到真灵世界这里生存的艰难。

　　皱着眉深吸了一口气，一股浓郁的灵气直冲心底，暗暗点头。在这里修炼，比在天然绝地之中要快上数十倍，甚至都可媲美章族能量古洞中的效果。

　　修炼的那种痛快感会让人情不自禁迷醉下去，即使危险也不愿再回到原来灵气贫乏的世界中了。

　　这里才是人族修者最终的出路啊。

　　不过，钱啊！

　　出发前还妄想着能找到一方更方阔的世界，将更多的族人带过来呢，但是现在看来，那个想法太过幼稚了。

　　除了东方界那样的城域，其它地方都被凶险的荒野包围着，就连迂回长老那样的度虚期都无法长久居住生存，更何况素素那样的丹升期。

　　那么现在看来，在东方界买下固定的住所，是能将爱人家人带过来的唯一办法了。

　　满眼悲哀地向城中远处的那些婴变修者看了一眼，再小心翼翼地转身问道：“这位上仙，我问一下，若想在东方界那里买一套住处需要多少钱？”

　　胖子笑吟吟地抬头打量着这个新来的，嘴角边有一丝戏谑，缓缓摇头道：“那可难喽，一套最便宜的，仅容自己居住，也得需要几十万晶核吧。再稍微大一些的，都得上百万才行啊。”

　　李燃刀的心砰地一跳，感觉眼前一黑，几乎都快要绝望了。

　　几十万几百万地猎杀婴变妖灵，就凭自己吗？这个世界太疯狂了。

　　胖子歪着脑袋打量着李燃刀，每次他说过这些话之后都能从那些新来者脸上看到那种绝望的表情，那种三言两语就将一个人的希望无情撵碎的感觉真是太爽了。

　　满脸讥色接着说道：

　　“在真灵世界生存是那么容易的？如我这样的婴变高阶，在东方界还有大道者罩着呢，方才找到御阔剑舟往来接引的危险工作勉强糊口……”

　　说到这里向城中远处指去冷冷地说道：“看到没，在接引城这里不离开的那些人，为了能够留在真灵世界生存下去，哪一个不是冒着生命风险在猎杀婴变妖灵，期望有朝一日可以在东方界那里安定地住下来。

　　不过据我所知，这座城里不知死去了多少修者，也有不少人数十年留在这里修行狩猎，拼命攒着钱，不还是没有离开，就凭你呀，安心留下来，先在几次妖潮中躲过性命，把修行提高了再说吧。”

　　李燃刀心中冰凉，这才知道自己将来的任务有多么繁重。艰难地点了点头向胖子致谢，缓缓向城中走去。

　　婴变期的鬼车妖是什么东西，有怎样的战斗力？这一切全然不知，怎敢冒着生命风险就去猎杀。

　　还是如胖子所说，先找个地方安顿下来，多了解了解这里再说吧。


第0261章 毒药

　　李燃刀再向内城走去，在残垣断壁间，随处可见一些气息高深之辈抓紧一切时间修行着，无数年在生死间的战斗，让这些修者看起来身上都有一种隐隐的杀气，虽然闭着眼，但是脸上狠辣之色仍不能掩饰。

　　有些人脸上径直留着长长的伤疤，看起来有一股狰狞的狠色。

　　婴变期已可以一定程度的肉身重生恢复了，可是那些人宁愿将疤痕留住而不掩去，想来在这里，那才代表着更威风吧。

　　转过一道街角，突然看到一方残壁间，一道淡蓝色的身影一闪而没，脸上焦急惶恐，急隐在了一个盘膝而坐，闭目修行的人身后。

　　李燃刀顿时就愣住了：“元婴？元婴体？一个人竟然在城中将元婴体都暴落了出来，难道是他的肉身都在战斗中陨落了？”

　　那个闭目修行的霍然将双目睁开，眼中利闪如电，冷冷地向李燃刀看去，全是警惕之色，身上杀机隐隐流落。

　　大袖一挥，将后边的元婴体遮住。大有一言不和，拨刀相让之势。

　　李燃刀苦笑，赶紧转头看向别处，迈步向前走去。

　　肉身都被毁掉，想回原来的世界都无法回去了，只有靠别人的辟护流落在这里，何其悲哀。真灵世界生存之艰难可见一斑。

　　再转过一道街角，看到一方残破的房屋，断石间，还有一方石椅保存完好。

　　点了点头，迈步向那里走过去，要想在真灵世界生存下来，首先还要尽快提升实力才好，只有实力提升了，才有可能成功猎杀婴变妖灵，才有可能赚到钱。

　　头脑中一时萦绕着的全是对于钱的渴望。

　　缓缓坐下皱着眉心中暗思：

　　现在身上一穷二白，急需钱用，有没有其它办法让我可以更快地猎获妖灵？丹心术的天赋神通已经被我炼化融入血脉之中，我能不能炼出一些可以辅助战斗的灵丹，让我可以更轻松猎杀鬼车妖？

　　缓缓地一伸手，将那株银电草拈在手中把玩，神念一动，双眼中隐隐有一层七彩之芒闪烁。

　　银电草在眼中顿时变成了如虚幻一般蒸腾着的流光线条。

　　淡银色的药性能量就如无数条银线在一枚透明的玉瓶中流动不息。

　　缓缓叹了一口气摇了摇头。

　　银电草的药性平和通畅，太过普通，以这味药为主炼制出银电丹来，可以将它的闪电之性加强数十倍乃近百倍，但就是如此，光是一道平和的闪电对于战斗来说又有什么用处。

　　对于婴变妖灵来说，伤害不大吧。

　　在李燃刀这个阶段，他需要的是那些药性特异的奇药才行。

　　苦笑了笑，知道奇药是可遇而不可求的，就是有丹心术的天赋神通，想利用灵丹帮自己提升战斗手段也很难。

　　眼下利用这里浓郁的灵气修行才是最根本的，实力强了，让自己的剑利了，才有收割妖灵性命的可能啊。

　　想清楚了这些，收起银电草，方要闭目修行，耳朵一动，听到内城远处隐隐的人流喧哗声更响了一些，不禁一愣，又缓缓睁开眼睛。

　　“方才就听到那里的声音，只是没有太过注意，现在听来，好像是在交易什么，难道是坊市？接引城这里还有坊市？”

　　想想也对，有修者的地方就有交流的需求，不知异族修者手中都有什么法宝存在，会不会让我淘到一些有用的东西？初中城中还不急着修炼，先多了解一些情况为好。

　　点了点头，站起身向内城走去，人流渐渐的多了起来，再转过几条残破的大街，在一条荒凉的街道上，看到有那么三十多人在自己面前用山石垒砌成桌案，上边摆放着一些奇巧的玩意。

　　那些修者们冷冷地站在山石案后，任往来者观赏，低声讨价还价。

　　接引城已存在无数年了，这样的小坊市人们也习已为常。有些人匆匆一走而过，有些人则对一些东西感兴趣，站在那里争争讲讲着。

　　李燃刀对这样的小坊市很感兴奋，远远地走过去，看到一座石案上摆放着精芒闪闪的奇巧灵器，各色各样足有十余种，每一种灵器都颇为精巧，耀眼生辉，只不过都不知有什么神奇之处，不禁来了兴趣，将一个石案上的一枚骨钉拈了起来。

　　骨钉散发着锋锐的光泽，只有手指大小，实不知是做什么用的。

　　正要向摊主询问，就在这时，远处一个猴孙一般尖嘴猴腮，精瘦伶俐的婴变修者背着药蒌快步从另一条街走了进来，径直走到一方早就排好了的石案上，将药蒌解下向石案上一倒，数十味清香的灵药倾倒出来。

　　猴孙一般的修者双手利落，飞快地将这些灵药排成几排，整整齐齐地摆好。

　　坊市间的往来修者顿时变热切起来，几人低低议论：

　　“快看，丁药师又采药回来了，这回不知都有什么好东西……”

　　“荒野万仞涯那么险，也就丁药师这样的身手才敢多次往返吧，这些药又不知他要赚多少钱了。”

　　“走，我们去看看，看看有没有什么有用的……”

　　好几个修者走过去将药摊围了起来。

　　“真灵世界的灵药？”

　　李燃刀听到这里眼睛悄然变亮了，赶紧放下手中的骨钉也向那头看去，那方石案上，数十味草药形状怪异，有红色的、有紫色的，还有五彩的颜色，药香隐隐，上边灵气浓郁。

　　竟然一味都不识。

　　一个皮肤都呈冰蓝色的高个修者皱着眉走了过去，将一味暗红色的块茎拈在手中，向那个丁药师问道：“这个怎么卖？”

　　丁药师冷冷地抬头看了高个一眼，沉声说道：“三个晶核，再加三张暴炎符。”

　　那个高个修者脸色顿时就变了，眼睛霍然眯紧：“这么贵？丁药师，你成心的吧。”

　　如猴孙一般的丁药师冷笑了笑，摇了摇头道：“你的寒流心法已炼到第三层了吧，这味紫炎心在你每次修行到紧要关头服下少许，都有调剂阴阳，令寒气与灵药水乳交融的奇效，卖你这些你还嫌贵？到别处你上哪里找如此炎药助你行功？”

　　“你？哼……”

　　那个皮肤冰蓝色的高个修者脸色数变，看出丁药师看准他的需求坐地起价，不过，自己确实无法割舍，最终狠了狠心，取出三个如指甲大小的蓝晶状晶核，与三张紫焰蒸腾的灵符递了过去，收起那味暗红色的草药，哼了一声转身就走。

　　李燃刀将这一幕完全看在眼中，暗暗为草药的价格啧舌，自己现在身上一个晶核都没有，看来就是发现奇物也无可奈何，不过，就当了解一下真灵世界的物种好了。

　　已经走的离那个药摊很近了，将丹心术运至双眼，眼中隐隐有一层七彩之芒闪烁。向药摊那里看去，数十味草药一时全都化为蒸腾着的流幻光芒，药性能量以可见可观的形态展示在眼前。

　　不可否认，真灵世界的灵气浓郁，生长的灵药也更茂盛，丁药师这里的药比自已带过来的药性都要强，灰褐色的流光线条，那是类似于苦麻草的灵药吧，那株冰蓝色药性的，冰寒属性真的属上上之选啊。

　　咦？这里也有类似银电草的灵药？

　　李燃刀看到这里神色一动，看那株药草，里边的药性足有七晶以上，而自己手中的那株，药性不足两晶。显然差出了不止数倍，与那株相比，自己这株真的拿不出手啊。

　　正在暗暗惊叹于真灵世界的药性浓郁，而就在这时，李燃刀的目光落到了一味墨黑的灵药之上，突然之间就一下子愣住了。

　　那株灵药如半个拳头大小，是一株粗短的块茎，药性如黑色的光芒，竟然螺旋般盘旋而起，一圈一圈地旋绕上去，足有九旋。

　　看到这里眼神都快要定住了。

　　螺旋般的药力？与那些普通的流顺平滑的药性相比，这味黑药可显的太与众不同了。黑色药性，那是一味毒药吗？普通灵药的药性都是直的，这味药药性却是螺旋般的旋转，旋转着侵入生命体内，所造成的破坏力简直呈无穷倍计啊。

　　奇药，没有想到在这种小坊果然淘到宝了，居然让自己发现了这样一株奇药。

　　心中的占有欲望一下子蒸腾着燃烧了起来，就凭自己的炼丹手段，如果这样一株奇药被自己买到手，那么绝对会让它实现一个不可思议的蜕变啊。

　　虽然现在身上没有晶核，但是有其它的法宝啊，坊市吗，不是可以交换的吗。

　　心瞬间就变的极为火热，眼睛盯着那味黑药，霍然加快脚步向药摊那里走去，而突然，在他眼前伸出一只长着毛的巨手，一把将黑药抓在手中。

　　“咦？有人抢先了？”

　　李燃刀的心重重一跳，愕然着一下子停住，抬头看去，那是一个身材高壮的如兽吼一般的修者，走过路过之间，也注意到黑药有些怪异，将黑药拿在眼前仔细看着。

　　药摊后的丁药师一反常态，一挑大拇指热情介绍道：

　　“好眼光，一看你就是行家，这味钏提子可是一味霸道的毒药，是我寻了好久，在万仞涯一处荒冢发现的，怎么样，如果相中，一枚晶核就卖你……”

　　那个高壮的修者再看了两眼，一脸鄙夷之色，砰地一声将黑药扔在了药摊上，撇了撇嘴转身欲走。

　　后边的丁药师急忙喊道：“哎，别走啊，若嫌贵咱们好商量。”

　　高壮的修者冷冷地转身，讥道：“丁药师，唬我不懂药呢啊。就这还卖一枚晶核？不就是一味毒药吗？这味药再毒，我问你，它能毒的死鬼车妖吗？我把它给我的对手吃了，我的对手一股婴气就能将它的毒完全逼出来，你说我买来有什么用？”

　　周围不少人听到这里同时笑了。

　　婴变期层次了，对所谓的毒都视为儿戏了，再毒也仅是能量的一种，而婴变修者的功力都太强了，怎样的毒才能对他们形成伤害啊。


第0262章 毒性倍增

　　丁药师脸上变的颇为难看，在后边沉声说道：“怎么没有用，你将钏提子炼化成液涂抹在兵刃上，至少在猎杀鬼车妖时，会对它造成一点儿额外的伤害……”

　　高壮修者未待丁药师说完，脸上再现讥色说道：

　　“对，涂上这么点毒液，我扎鬼车妖十刀八刀的，才能让它身体中毒吧。不过我既然有那能耐扎鬼车妖十刀八刀的，再扎不死它我也可以去死了。”

　　一甩手，这个高壮修者扬长而去，后边哄地一声暴发出笑声。

　　在笑声中，那个猴孙一般的丁药师脸色颇为难看，这枚钏提子他也知道用处不大，不过总是自己费尽千辛万苦采来的，原想用一些蛊惑人心的话将它糊弄着卖出去，多少是点收入，怎想到城里这些修者都比猴还精，怎会轻易上当。

　　心中有些气怒，哼了一声，随手一甩将这味黑药甩到了药摊一边。

　　而就在这时，又有一只手伸了出去，一把将钏提子从药摊上捡了起来，放在眼前仔细看着。

　　李燃刀双眸中有一种隐隐的七彩之色，在他眼中，钏提子螺旋般的药性能量旋转的大有深意，是那样玄奇，破坏力是那样惊人。

　　高壮的修者将黑药扔下的那一刻，李燃刀心中兴奋的都快要掩饰不住了。

　　如此奇药啊，误入闹市无人识荆。

　　向丁药师扬了扬手问道：“怎么卖？”

　　周围的人嘲笑声还未停下呢，丁药师以为又是一个闲的没事的主乱打听价格，没好气地说道：“反正也没人买，你看着给吧。”

　　“真的？”

　　李燃刀的眼睛缓缓亮了，随手抖出三张清凉冰寒的玄冰符递了过去：“那好，我用这三张符和你换。”

　　从天然绝地中来到真灵世界，不知会遇上什么危险，李燃刀可是多带了不少好东西在身上，这些玄冰符激活了比玄冰剑的威力都大，甚至可以将一方区域冰冻了，在战斗中能起到出乎意料的效果。

　　“咦？”

　　丁药师看到这里一下子愣住了。

　　三张符价格是太少了点，不过真有人愿意买这味药？算了，能出手就行，多了少了也是收入，总比砸在手里强。

　　不知李燃刀买去能做什么，怔怔地接过灵符，李燃刀笑着将钏提子笼在手中，从此这味钏提子就归他所有了，如此奇药啊，如果仅以普通毒药看待那可太糟蹋这味药了。

　　想到这味奇药可以发挥的作用，心中火热之极。

　　李燃刀买下钏提子，眼角再向药摊另一角扫去，那里一味稍显枯黄的四叶草被随意地抛在一边。

　　那味灵草药性冲淡，看的出应该是一味可有可无的佐药，也看出那是生长在其它主药旁边，被随手采下来的，根本就不值钱，随别的药白送的东西。

　　不过，在李燃刀的七彩眼眸中看到，那味四页草上的药性波动有一种玄玄的韵味，与钏提子一脉相承，隐隐有共震之意。如果将两种药性叠加到一处，有相融相生的味道。

　　眼睛缓缓亮了。

　　这应该是与钏提子生长在一起的灵草了，如果将钏提子炼成毒丹，那么按丹经的说法，这味四叶草可是最佳的佐药，因为伴生成长，所以融合的比度会更强。

　　随意地指向四叶草问道：“这株药草怎么卖？”

　　丁药师心中一动，钏提子这种药这个人都收，那么看来，这味药他也有需求了，先前看他买完钏提子时那兴奋的表情，自己可卖便宜了，这株药何不多讹诈出点钱财来……

　　想到这里心中暗暗冷笑，摇了摇头道：“这味四叶草生长在荒冢之底，腐气最浓郁之地，来历颇奇，你要买，至少要五……七枚玄冰符吧。”

　　旁边几个修者暗笑着留意这里，看到丁药师如此狮子大开口来糊弄一个新入城的修者，都报着看热闹的心态，没有一个人叫破。

　　那个人面生的很，一看就是新进入真灵世界的，被骗的再多与他们又有什么关系。

　　李燃刀缓缓拈起四叶草。

　　丁药师见此，眼睛渐渐更亮了，接着说道：“唉，七枚玄冰符卖你，我可真是亏了，不过，谁让你都买了两味药，怎么的也得给你便宜一点……”

　　话还未说完，突然看到对面的这个顾客满脸讥色，随手将四叶草向摊位上一扔，拂袖道：“丁药师，不知你是白痴还是你当我是白痴了，这味废药扔在大街上都没人捡，卖我七张玄冰符？你可真好意思开口。”

　　甩手而去。

　　丁药师与周围的众人一下子就愣在那里：这人不好糊弄啊。

　　丁药师有些急了，冒万险出去一趟，收集到这些药容易吗，丁点的收入都不想放过，在后边赶紧叫道：“哎，请留步……”

　　李燃刀缓缓转身。

　　丁药师脸色有些不自然了，摇头道：“看你如此诚心要买，这样吧，你说个价，看我能不能接受，如果能接受的话……”

　　李燃刀哼了一声，转身又走了回来，淡淡说道：“这味药对于我来说可有可无，当然有了更好，在你这里这也是没人买要扔的东西，一枚玄冰符，我买了，如果你要嫌低的话，那就算了。”

　　“就一枚……”

　　丁药师的脸色再次变的颇为难看，这个价格和白送有什么区别。从七枚一下子砍到一枚，这个人开口可真狠啊，竟然比自己这个老生意人都不知精多少。

　　脸上数变，看李燃刀有一些不耐之色转身欲走，最终狠了狠心咬牙道：“好，成交，你拿走吧。”

　　就是一枚玄冰符的收入，也总比白扔强，和顾客置那口气有用吗？最终卖不出去亏的不还是自己。

　　李燃刀笑了，一抖手，将一张玄冰符递了上去，然后衣袖在药摊上一挥，那枚四叶草就笼入手中。

　　再也不理那个丁药师信步向坊市深处走去，而在无人注意的地方，将两味药并排拿在手中，婴元能量催动，钏提子与四叶草的药性向一起混和过去，在李燃刀的七彩眼眸中，看见钏提子的药性瞬间增长，旋转着向上旋了上去，呼地一声，由原来的九旋药性一下子增长到了十八旋之多。

　　“十八旋？”

　　看到这里，李燃刀的眼睛都亮了。

　　如果没有丹心术这个天赋神通，怎么可能看到药性这样清晰的变化？怎么会看到加上四味草相佐，钏提子毒性瞬间猛烈了一倍还多？

　　如果让丁药师看到了真相，恐怕就是几百张玄冰符他也不会卖吧。

　　心中喜难自禁，信步向前走去，这还不算完呢。

　　只有以钏提子为主药，炼制出毒丹来，毒性数百倍地提升，那样的螺旋毒性才会真正对婴变实力的妖灵产生伤害。

　　自己还需寻到几味佐药才行。

　　在一个仿佛总也睁不开眼睛的老头那里，又寻到了一株不起眼的带着暗红斑点的药茎，都不是什么药性很强的，价格也便宜的很。

　　顺利买在手中，将三味药放到一起，婴元激活药性，看着它们在空中交织着混和，钏提子的螺旋药性顿时再次暴涨，唰地一声，螺旋毒性一下子涨到了四十五旋。

　　竟然呈几何倍数增加。

　　李燃刀喜的嘴角全是压抑不住的笑意了。

　　灵药不在于贵贱，适合的才是最好的。灵丹的魅力就在这里，几味普通的草药，只要互相之间药性震荡融合的成功了，药性就会直线飙升。炼出来的灵丹，丹性能量就是普通草药所望尘莫及的了。

　　说钏提子这味毒药全然无用的那个高壮的修者，焉能想到这味无用的毒药，在李燃刀手中可以大放异彩，成就不可思议之功。

　　李燃刀将坊市逛遍了，对于灵器到没有什么相中的，毕竟真正大威力的东西都用来防身了，也没有人拿出来交换。

　　逛了一圈，有些意兴阑珊，再折回到先前的那处破败的房屋里面，寻到那个石椅坐了下来。

　　接引城这里的坊市太小了，在这里能淘到一种奇药简直是意外之喜，看来若想凑起炼制毒丹的其它配药，还要在自己的纳戒中寻啊，不过幸好自己出来时准备丰厚，好东西带上不少。

　　打开丹心之眼，七彩的眼眸从纳戒中的灵药上一株一株掠过去。

　　无需丹方，只要分辨药性的形状波动，就能最终找到适合的佐药，方便至极。突然心中一动，一瓣虾壳映入眼帘。

　　这是冥海中泥岩虾的遗蜕，在百草经中也算一味防燥热，祛湿寒的灵药，而在李燃刀眼中，这瓣虾壳上的药性波动和四味草太像了，就如阴阳两极，一个波动的波纹偏左，一个波纹偏右，竟然天生的一脉相承，可以完美的融合，药性丝丝入扣。

　　“太好了。”

　　李燃刀欢喜着将这瓣虾壳取了出来，迫不及待地与前三株药混在一起，激活药性能量，愕然发现钏提子的毒性一下子再次螺旋着生长，呼地一声，直线长到九十七旋方才停下。

　　“九十七旋？”

　　李燃刀咕噜一声咽了一口口水。

　　“九十七旋啊，比钏提子本身的药性增加了足足十倍。再加上那种螺旋性的破坏力，这样的毒性，就是婴变期也要望而生畏了吧。”

　　不过，这还不算完全将一付灵丹的佐药配齐呢。

　　在纳戒中仔细挑选了好半天，将一个盛装灰褐色液体的玉瓶取了出来，蛟龙角液，呈毒性，在某种灵丹的配方中是一味不可或缺的佐药。而在丹心之眼下，灰褐色液体的药性波动如山谷波峰起伏，与那几味药的波动丝丝入扣。

　　有的药性直、有的药性弯，有的波动起伏，有的盘旋不尽，就如不同形状的积木，却最终能拼装成一付完美的图案。

　　暗暗长吁了一口气：“这回齐了。”

　　将四味药全都放在一起，药性激活，波动相融相生，眼见着钏提子的螺旋能量再次直线增长，旋转着一环一环上升，唰地流光闪烁，药性最终长到近二百旋方才停下。

　　李燃刀看的眼睛都直了。

　　以前都是将灵丹炼成之后才能看到灵丹的能量，而现在成就了丹心之眼，在炼制之前就可以看到每一味药增加之后，所带来的能量变化啊。

　　简直太神奇了。

　　若是真正将毒丹炼成之后，成丹的毒性还会继续缓定增长，能不能增长到三百旋？

　　想到那种恐怖的毒愫，心中又惊又喜，三百旋啊，比先前的九旋毒愫，何止天壤之别。

　　九旋毒愫的钏提子的确垃圾的无甚用处，而现在呢，毒丹炼就，恐怕就是人人争抢的异宝了。

　　难掩心中的火热，在附近的山石上粗粗布下一座隐逸阵法，将一会炼丹时外泄的能量气息掩去。

　　一抖手，指尖上淡紫色的三昧真火将四味药嗤嗤声中不间断炼化着。

　　化去所有杂质，四味灵药的药性能量一分一分炼化出来，就如不同颜色的流光丝线在一起纠缠打结，一点一点结构着一分完整的丹香。

　　如果不算丹心术神通，单算炼丹术与控丹手法，李燃刀早就足以成为大师了，这样一枚简单的毒丹对于他来说万无一失，甚至无需丹鼎，只需心炼就可顺利成丹。

　　不知过去多长时间，一枚如指甲大小，浑圆的暗黑色灵丹缓缓成形。在空中静静悬浮，有一种妖冶的魅力，里边漆黑色的能量浓郁的足以让人耸然动容。

　　毒丹……终于炼出来了！

　　李燃刀欣喜中一召手，将这枚灵丹小心翼翼地拈在手中，化出丹心之眼向上看去，七彩的眼眸中，可见螺旋般的毒性无处不在，能量催生进灵丹之中，毒性唰地一声激活出来，细细分辨，每份毒性竟然足有三百五十旋之多。

　　“三百五十旋？”

　　如此强烈的毒性让燃刀狠狠地愕然了，那几味佐药完美地加持了钏提子，简单的药草组合，就产生了如此不可思议之功，成就灵丹之后，药性竟然暴涨到这样的程度。

　　从最初的九旋毒性，一下子增长到了三百五十旋，再加上螺旋般的药性，就是婴变妖灵也远远无法抵挡啊。

　　想到这里心中仿佛有一缕光明缓缓燃起。

　　将这枚毒丹化液，粹入灵剑之中炼成毒剑，到时再去猎杀妖灵，将会对那些婴变鬼车妖产生难以想像的效果吧。

　　自己的赚钱大计也终于有了一丝着落。


第0263章 凭什么听你的

　　李燃刀想到既然成就的毒剑，心中火热。

　　三百五十旋毒性的剧毒之剑啊，沾上生命的鲜血，就如将一瓶墨汁倒入水中，扩散的速度可不是婴变期的能量所能阻挡的，那时用此剑猎杀妖灵赚钱将会多么痛快。

　　想到这里再不怠慢，取出两柄低阶灵剑，暗紫色的三昧真火从指间跳跃着燃起，嗤嗤声中，两柄剑在极炎中缓缓炼化，化去剑中杂质，再将那枚毒丹炼化为液，完美地交融到金灵之中。

　　到后来，每一份金之精髓中都蕴含着剧毒的药性，金精都变成了闪烁着金属光泽的漆黑色。

　　嗡地一声响，两柄锋锐颀长的灵剑缓缓成形。

　　“毒剑终于炼成了！”

　　收去三昧真火，两柄灵剑静静悬浮在眼前，灵剑通体呈漆黑色，幽静的如深远夜空，被炼化杂质后，整柄剑更显锋锐逼人，有一种侵人心脾的杀意隐隐流露。

　　李燃刀向前一扬手，两柄剑唰地一声没在掌心中，嘴角边露出心满意足的微笑。

　　三百五十旋毒性的灵剑啊，有此毒剑，就等下一步妖灵潮过来时大开利市。

　　余下时间心无外鹜，闭目修行，真灵世界的灵气浓郁充足，都能媲美当年章族的能量古洞，这样痛快地炼化灵气都有多长时间没有享受到了。

　　将丹田中的能量旋转成星云风暴，以一种鲸吞般的速度将灵气吸入体内，在经络中飞速流转，炼化成自己的功力储存在丹田中。

　　在这里修行，一天，可比冥海中的十天。每一天都可以看到功力在缓慢增长着。

　　那种充实感实不足为外人道，李燃刀这才明白，为何那些修者宁愿冒着生命危险也要留在真灵世界，而不愿回到自己原来的世界中。

　　就如喝惯了烈酒，再让他改喝清水，索然无味，无法适应啊。

　　在这样的修行中过去了月余，却足以相当于冥海中的一年修行，功力有了长足的进展，在婴变初阶的层次中走出了更远。

　　而就在这一天，突然大地震动，一道道充斥着凶戾与狂暴的咆哮声从天地的尽头传了过来，顿时整个城市都在这样狂暴的声浪下颤抖。

　　一股肃杀之意从每个人心中一下子燃烧了起来。

　　“妖潮来了！”

　　城中的修者们几乎同时睁开眼睛，脸色凝重地霍然站起身，浑身萧杀之气蓬勃而起。

　　这样的战斗他们不知经历多少次了，没有人震惊与惊恐，不约而同地展动身形，纵声身，一道道流光向城墙方向掠去。

　　李燃刀也霍然睁开双眼，深吸了一口气将体内气息调整平复，感受着大地远处的震颤，眼眉渐渐拧紧。

　　在真灵世界中，他还是第一次经历妖潮，不知那会是一个怎样恐怖的场面。

　　不过现在来不及多想了，随在其他人之后，展动身形掠过废墟般的数条街道，凌空一记回旋落到离他最近的城墙上，放眼望向远处，眼前的景象让他情不自禁倒吸了一口冷气。

　　一道腥绿色就如涨潮的海浪，沸腾咆哮而来，海浪中充满了冲天的凶暴之气。

　　再细看去，每一个妖灵竖着横着都有丈余，獠牙外露，四臂同样长，就如一方腥绿色的精铁推车。成千上万的精铁战车横着撵压过大地，那种视觉震撼何其惊人。

　　李燃刀看到这里，咕噜一声暗咽了一口口水。

　　每一个都是婴变实力的鬼车妖啊，竟然一个部族就啸聚了上万的鬼车妖，这样的实力放在冥海中可以横扫一切了吧。

　　而在真灵世界，这却仅是荒野中一个区区一个过路的妖灵部族而以。

　　想到这些，脸色再次变的颇为难看。

　　周围的修者低低议论着：

　　一人脸色铁青，沉声说道：“这回可有麻烦了，这次的妖潮规模这么大，就是最终抵挡过去，恐怕又会死好些人。”

　　另一人讥笑道：“风十三，你若怕了，回你老巢吧，何苦在接引城这里苦苦支撑。”

　　风十三脸上慢慢变色，眼中凶机流露，转头看向那个修者冷笑道：“我怕？我风十三在接引城呆了六年了，大大小小的妖潮经历过多少？我会怕？我是怕你们这些人会一不小心不知怎么死的。”

　　“你……”

　　对面那人也变色。

　　就在这时，轰隆一声响，妖潮仿佛一道大浪涌来再砸下，再次奔近许多，大地剧烈震颤。

　　在离李燃刀不远处，一道长袖飘飘的身影如一柄绝世独立的凶剑，傲然立于城墙最上首，身上婴变高阶的雄奇力量隐隐有一种顶天立地的威压。脸色有一种近乎妖冶般的苍白，口中可见两颗并不太突出的獠牙。

　　冷冷地转头向那边看了看，皱着眉喊道：

　　“风十三，妖潮在前，我耳边听你们的聒噪都快烦死，你们别吵了，你给我去第二十五方山石那里抵御，燕别离，你也离开，你去防我左手第三十六方山石……”

　　“嗯？”

　　风十三脸上顿时变色。

　　那人就如下属一般随口吆喝他，全不给他这个强者留一点面子。要知道，在原来的世界，他可是高高无上的老祖，就是在接引城这里也是血腥满手的暗猎者。

　　让人这样摆布吆喝怎会忍的下那口气。

　　风十三一脸桀骜之色，脸上肌肉抽动着，眼中凶光迸射，站在那里神色数变，不过看着那人的冷笑，以及那身如凶剑一般的气息，最终还是将牙根咬紧，攥紧的双拳缓缓放开，低低哼了一声，霍然转身飞到第二十五方山石那里站下。

　　那个燕别离也最终恨恨地纵身到第三十六方山石那里。

　　在接引城这里强者为尊，拳头最大，方才吆喝他们的那人，强横实力有目共睹，有数次将和他有私怨者活生生地撕裂，他是用鲜血树立的杀气。方到接引城五年的时间，在西城这里就树立了凛然的权威，敢于反对他的人几乎不是跑到其它城就被他杀死。

　　那人将风十三两人调配开，嘴角边泛着冷冷的笑哼了一声。

　　幸亏这两人识相，否则妖潮过后不介意再来一场血腥的杀戮。

　　旁边那个如猴孙一般的丁药师望向城外，脸色颇为凝重，转头向那人小心翼翼地提醒道：

　　“迈洪师兄，城中禁空阵法已经开启，咱们西城的人也都到齐了，不过你看，那处豁口还没人呢，那里战斗会更艰苦，没人愿意过去，不过也不能没人守啊。”

　　迈洪转头向那边看去，嘴角缓缓翘起，低声说道：

　　“看到那边那个新来的了吗？正好拿他堵上，一个新来的而以，还没有交好的人脉，死就死吧，没人会理他，让他堵那里，死了我们还可以将他的纳戒瓜分了。等他死了，咱们也杀的差不多，该进入巷战了。”

　　丁药师眼睛亮了，目光偷偷溜向李燃刀那里，嘴角边有些阴笑，缓缓点头：“迈洪师兄，这个办法真不错。”

　　迈洪一身气息如出鞘的凶剑，哼了一声，转头看向不远处的李燃刀，朗声喝道：“新来的那个……”

　　李燃刀眼睛一眯，知道是在叫自己，缓缓转头看去。

　　迈洪用手指在空中轻轻一划，冷声说道：“其他人都有位置了，你、去我左手边第十三方山石那里防御。”

　　“第十三方山石？”

　　李燃刀一怔，转头向第十三方山石那里看去，正是一个人字形的豁口，厚重的城墙残石上血迹斑斑。

　　城中有禁空阵法，妖灵无法飞到空中，因此有城墙为依凭可以大大减少战斗的风险，而那处豁口处却无高墙依凭，抵挡在那里难度倍增。

　　李燃刀脸色有些难看了，怎看不出迈洪的险恶用心，一股气怒缓缓涌上头顶，想让我去送死？开始欺负人了吗？冷冷地撇了撇嘴道：“我凭什么要听你的安排？”

　　“嗯？”

　　迈洪眼中顿时杀机暴涨，一身妖冶的气息冷冷向那边看去。

　　自从在城中杀了几个脾气又臭又硬的之后，已经很长时间没有人敢反对自己了，看来新人什么都不懂，还要立威给他看啊。丁药师也满眼厉芒，冷笑着看向那个新人。

　　迈洪脸上一付杀气，淡淡地点头地说道：“敢如此和我说话，你可知城中并不禁杀戮，你是自己找死吗？”

　　远处的轰隆隆声响越来越近，西城上的目光却全都集中到迈洪与李燃刀那里，不少人脸上变色，看向对峙中的二人，暗暗帮李燃刀祈福着。

　　都知道，这个新人将要面临着一个很惨的下场了。

　　李燃刀眼眉一挑，心中的杀机深深酝酿。

　　他看出来了，接引城这里就是实力为尊，拳头最大，忍让并不能让其他人放过你，既然来到这里这么短时间就遇到冲突了，那么就绝不要避让，避让会让自己最终在接引城无立足之地。

　　唯一的生存之道，就是要强势立威，以自己的真正实力来说话。

　　冷冷地看向脸色冰冷的那个迈洪，淡淡说道：“我找死？脑袋有病！”

　　“你……”

　　迈洪顿时勃然大怒，霍然向前迈上一步。

　　而就在这时，吼地一声，山呼海啸般的妖潮终于如海浪一般扑到城墙下。就如万辆精铁战车，横冲直撞，凶悍的杀机让城上的不少人脸色难看之极。

　　再也来不及处理那个新人了，迈洪冷哼了一声，急回头喊道：“丁药师，先过去堵住豁口，尽量多坚持一些时间，等咱们将鬼车妖多杀几个再全放入城巷战。”

　　丁药师苦着脸答应了一声，急急奔去。


第0264章 毒剑之利

　　“吼”地一声，已有几只跑到最前的鬼车妖腾空而起向城墙上跃了上来。瞪着铜铃般的凶眼，口中腥气扑鼻，两只前臂灵活如鞭，硬如铁棒，十只爪勾锋锐如刀，其中一只妖唰地一声就向迈洪扑去。

　　婴变级数的妖灵啊，纵使灵智未开，未识境界之道，远无法与上体天地灵心的修者所能相比，不过也足以媲美当年飞鱼族的那个鱼藏机了。

　　再加上数量众多，成群出没，在荒野中杀伤力极为惊人。

　　迈洪眼睛一瞪，凌空一抖手，扑愣一声抖出一柄玄金长枪，玄光展开，漫天流光幻影，长枪与那只妖灵斗的硝烟四起，突然抽冷一枪由下至上突兀地挑起，砰地一声砸在鬼车妖的胸膛，一枪就将这只妖灵狠狠地砸了下去。

　　城墙下一道痛苦地嘶吼声。

　　迈洪心中杀机萌动，趁这工夫眼睛眯紧了看向远处，遥遥喊道：“米五钟，蓝窟窿，你们两个也到丁药师那里助他。”

　　李燃刀左右的两道身影听到这个命令一愣，转头看了看，嘴角边露出一丝玩味的笑意来，唰地一声展动身形向豁口那边掠去。

　　他们看出来了，迈洪想将那个新人周围的人调开，就剩下那个新人一个人面对着众多妖灵，加大他那处的防御难度。

　　迈洪心胸狭小，睚眦必报，就想将那个新人往死里整呢。那个新人忤逆了他，以后还想有好日子过吗？

　　两人冷笑着刚一飞离，李燃刀那里的压力陡然增大，一只鬼车妖呼地跃上城墙扑了上来，下边还有无计其数的蜂涌其后。

　　迈洪在不远处，目光锐利如刀，看向李燃刀方向全是冷冷的讥色。

　　“和我斗，先给你点苦头吃吃，妖潮过后咱们再算总帐！”

　　李燃刀看向城下，有一种神驰目眩之感，数量过万，如山如海，每一个可都足有当年鱼藏木那样的实力啊。

　　“不过……”

　　心中的杀机缓缓燃了起来，那些妖灵可都是钱啊，杀一个就能得一个晶核，对于现在一文不名的自己来说，每一个晶核都太珍贵了。

　　就是婴变妖灵又如何？当年自己丹升大圆满时，鱼藏木都不如自己，成功突破婴变期之后，实力更是突飞猛进地质变，这些妖灵，还未放在眼中。

　　那只扑上来的鬼车妖如一方小山峰一样跃到半空，狰狞着方要伸出双爪向前抓去，而就在这时，李燃刀掌中一柄漆黑如墨的长剑不知如何在手中旋起，以一种柔如春柳的姿式向前荡去，唰地缠绕过连绵不绝的丝线般剑芒，向迎面扑来的妖灵眼睛处横着划去。

　　这一剑大有玄意，犀利的让人促不及防。

　　鬼车妖眼睛本是最薄弱之处，方一跃上来就乍受凶险，一下子大惊着向后仰头避开，剑风从眼前直掠而过，辛辣的剑风仿佛要将眼珠划裂。

　　这一剑奇快惊险，这只扑上来的妖灵促然中遇险，一下子吓的变色。

　　遏中流而击之，剑意感应到鬼车妖的旧力方尽新力未竞之处，一剑就占据了绝对的上风。

　　李燃刀身上气息顿时变得更加凌厉起来，长剑就势斜着向下，漆黑的剑芒丝线向鬼车妖的双爪上缠绕过去。

　　鬼车妖身形在空中还未停稳，被这两剑的速度与玄意所惊到，瞪圆了眼，呼地一声将一只利爪伸了出去，强行向那柄黑剑用力抓下。

　　利爪可是这只妖灵浑身最强的武器，堪比精金，灵剑难伤。

　　只要让它的爪与剑相击，那么就会有机会扳回劣势。

　　利爪如风，如闪电般荡了过去，就在这时，黑剑剑锋不知如何一偏，鬼魅般的化出残影，让利爪一抓抓空。

　　这一剑空灵的几无一丝烟火气息，就如妙手偶得，又如早就策划好了一样，让人远远想不到会从那样一个角度将剑刃偏了出去啊。

　　鬼车妖再次大吃了一惊，就感觉手臂上一阵剧痛，那柄毒剑如在粗糙的岩石上刻字一样，激溅起一溜火光，在鬼车妖的手臂上狠狠地划开一道颀长的伤口。

　　一连三剑，从攻敌必救到诱敌出手，再到奇峰突起划伤手臂，三剑空灵的如羚羊挂角妙到毫巅，仅是一道闪电的时间，鬼车妖的身体还保持着跃在空中之势，连环三剑已经竞功。

　　仿佛将鬼车妖的每一次闪避都计算的精准无疑，仿佛最开始刺向眼睛时，就已经算准了最后划向手臂的那一剑。

　　远处的迈洪看到这里冷哼了一声：这三剑的确玄奇的出乎意料，有过人之处，但是，又有个屁用，鬼车妖一身皮肉坚硬如铁，一道小口子的皮肉之伤，对那个妖灵的影响几可忽略不计。

　　想到这里，正要回头面对自己的防线，突然用力咦了一声，眼角疾跳，目光霍然定在了那里。

　　他看到那个鬼车妖被一剑刺中，瞬间整个身体仿佛都变了硬梆梆的木头一样，方才还生龙活虎，可是下一刹那整个眼睛就都直了，四肢一下子僵硬了下去，头还保持着后仰的姿式，身体一僵，直挺挺地就要向地上摔落下去。

　　而就在这时，李燃刀掌中剑一道流光射出，中宫直入，几无阻碍，噗地一声就将鬼车妖一剑贯胸，从心脏处直扎了进去。

　　“什么……”

　　迈洪看到这里激灵灵地吓了一大跳，眼睛霍然瞪了起来，就见那个新来的将长剑一抖，这个鬼车妖的尸体唰地一声就被收入纳戒里边。

　　从攻向眼睛那一剑，到将一个鬼车妖解决掉收起来，竟然仅仅数息的时间而以。快的让人眩目，一个晶核就到手了。

　　迈洪脸色数变，眼睛都眯紧了。

　　“怎么回事，他是怎么做到的，怎么一剑将鬼车妖划破一道小口子，那个妖灵就全然失去抵抗能力？

　　哪有杀鬼车妖如此轻松的？那是捡钱呢吗？”

　　就连他这样的婴变高阶，杀妖速度也远远无法达到如此恐怖啊。

　　方才那神奇的一幕将迈洪都惊呆住了。

　　不过战事太紧急，心中根来为不及细想，又一只鬼车妖挥舞着劲啸如风的利爪扑了上来。

　　涛天的气息有一股血腥的味道，在荒野的弱肉强食中，不知这只腥绿色的鬼车妖到底都吃掉了多少猎物与对手。

　　即使没有境界之道，没有什么神通，但是婴变实力也很恐怖了。

　　迈洪也不敢怠慢，玄金枪展动开来，如蛟龙出海，枪枪有一种撕裂般的力量，玄奇之势让人眼花缭乱，目不瑕几，压着那个鬼车妖杀的火星四溅。

　　几乎招招压着打，打的妖灵浑无还手之力。

　　又有一只鬼车妖疾扑了上来。

　　迈洪一人压着两个妖灵打，仍然大占上风，砰地一声，一枪将一个妖灵从城墙上砸落下去，仅留下一个，准备在虐杀中将其化为自己的收入。

　　而就在这时，神识中留意到远处再次噗地一声轻响。

　　迈洪激灵灵地又吓了一大跳，看到那边李燃刀长剑诡异如风，不求怎样的力量，唯求奇快如电，唯求剑势飘忽空灵，在霍霍剑光中，不知如何，对面的鬼车妖就突然一下子全身僵硬住，再也难动上一动。

　　那柄黑剑轻轻前送，就将一个四肢僵硬，双目发直的鬼车妖轻轻松松斩于剑下，一抖手，又收入纳戒之中。

　　又成功收获了一个晶核了。

　　迈洪眼睛都有些直了。

　　“怎么回事？难道真的是捡钱吗？连我都没有杀死一个，他都杀死两个了？那个新来的是如何做到的？不对，他的那柄剑一定大有玄机……”

　　李燃刀现在心中痛快极了。

　　两个鬼车妖到手，结束了自己一文钱没有的窘迫境遇，而最令人欣慰的是，这样赚钱的速度还在一直持续着啊。

　　而这一切，全赖那枚毒丹之功啊。

　　那枚毒丹的毒性简直有一种让人心花怒放之感，近三百五十旋的毒性啊，从仅有九旋的毒药，到一下子暴涨到三百五十旋的毒丹，那样霸道的毒性就连婴变期妖灵也远远承受不住。

　　只要成功在对手身上划开一道口子，一经见血，螺旋性的毒性几乎是以一种恐怖的破坏力侵入血液中，让那些婴变实力的妖灵连运转功力驱毒的时间都没有。

　　就如旋转的钻锥昂地一声钻入软泥，摧枯拉朽地摧毁着一切抵御。

　　鬼车妖对自己的身体太有自信了，小来小去的伤口根本就不在乎，有时为了换取先机，拼着用与敌人的灵剑硬拼来换。

　　不过，只要让那柄黑剑一尝到鲜血，那么就是一击秒杀的局面。

　　那边的丁药师声嘶力竭地喊着，招呼着身边的两个人全力配合，空中灵剑纵横飞舞，拼的火星四溅，将豁口处的妖灵艰难地抵挡于处。

　　而就在这时，眼角余光突然看到，不远处城墙上的那个新来修者，全身如沐剑光中，长剑犀利的耸然动容，不知如何，手腕轻轻向前一送，噗地一声，一只鬼车妖被一剑贯喉轻轻刺死，再轻描淡写地抖手收回到纳戒里边。

　　又一个晶核到手了。

　　丁药师心中砰地一跳，眼睛也变直了，简直不敢相信自己看到的。

　　“怎么回事？那个修者怎么杀妖杀的那么轻松痛快？那是杀婴变期的妖灵吗？简直是一个人拿剑去刺一个不会动的靶子啊。

　　怎么可能，那怎么可能？”

　　在豁口那边，由于心中分神，灵剑被一只鬼车妖凶狠地砸了回来，丁药师脑中嗡地一声响，脸色顿时变苦，赶紧再转回头来，在米五钟与蓝窟窿两人的配合下，三剑齐出，强行将要闯进来的鬼车妖抵挡在处。

　　三柄灵剑夭矫如龙，纵横飞舞出漫天流光，三人境界之道精深，剑中玄意掩映，强劲的利啸刺耳响起，将迎面的一只鬼车妖杀的浑身鲜血淋漓，伤痕累累。

　　相信再斗上数十回合，这个妖灵必将成为他们的囊中收入。

　　而就在这时，不远处的城墙上，李燃刀的毒剑简直有一种令人动容的杀机，犀利的剑芒利啸成条条丝线，绵绵无尽，将跃上城墙的一只鬼车妖层层叠叠地缠绕在其中。

　　每一丝线条都有着无尽的锋锐力量，都有一种可以轻易撕裂精铁的劲芒。

　　那只鬼车妖被毒剑迫的手忙脚乱，如精铁战车一般的身躯几乎旋转成陀螺，四肢齐出，就如四柄长枪齐出拼命应敌。

　　但是，鬼车妖再强，也仅是当年鱼藏机的那个实力而以。

　　当年李燃刀丹升大圆满层次时，就可以将鱼藏机踩在脚下，现在突破到婴变期之后实力暴涨，这样的妖灵怎能成为他势均力敌的对手。

　　并且，李燃刀的目标不是打败，而是只需如愿地在那个鬼车妖身上划一道小口子就行。

　　毒剑如附骨之蛆，一道墨黑色的闪电，逆着那个妖灵的利爪袭了上去，眼看与利爪相击一处，突然玄奇地一偏，以险之毫厘之势让过五只爪钩，沿着鬼车妖的手臂向上划去。

　　这一剑的闪剑之势诡异的都能让人吐血，谁能想到马上就能击于一处，却还能那样让过，鬼车妖用力过猛，胸中气息涌动，剧烈一痛。

　　而就在这个妖灵还未反应过来之前，李燃刀的毒剑剑锋再次一偏，剑刃就如在坚石上刻字，一溜火光闪过，嗤地一道裂帛声，在鬼车妖的手臂上划出一条数寸深的大口子，剑中的毒愫就如倒入河水中的墨汁，唰地一声四散开来。

　　鬼车妖的凶眼瞪圆了，手臂还在前伸着，却在刹那间全身麻木的再无一丝力量，霍然僵直在那里。

　　丁药师在那边大声吆喝着，三柄灵剑将对面的大妖杀的鲜血淋漓，眼看快要竞功，耳边突然再次听到噗地一声轻响。

　　那道响动并不如何刺耳，也并不如何响亮，但是听在丁药师的耳边却直如一道炸雷响在耳边。

　　霍然转头再向那里看去，看到那个新来的修者黑剑前刺，一剑将一只鬼车妖一剑贯喉洞穿刺死，一抖手将那只庞大的妖灵尸体收入纳戒里边，看那神情哪是临战厮杀，直如探囊取物，跑到接引城这里来收取晶核来了。

　　“什么……”

　　丁药师脸色一下子变了。

　　这会一会的功夫，战斗才刚刚打响，而那边就已经收获了四枚晶核。

　　这是怎样恐怖的敛败速度？照这个速度下去，这一场战斗他会收入多少？那么天长日久下来，他岂不陡然而富？

　　“他是怎么做到的？”


第0265章 那是毒剑

　　丁药师甚至顾不得战斗了，大声招呼着另两人的灵剑顶上，而他却眯紧了眼睛向那个新来修者看去。

　　他也看出李燃刀的那柄黑剑有些不对劲，仅需将鬼车妖划伤一道小口子，那样的大妖就全身发直，全凭他一剑秒杀。

　　那是什么灵剑？神奇的让人吐血啊，难道是……毒剑？

　　丁药师的神识早就释放了出去，就如将远处的画面拉到了眼前，李燃刀手中的那柄灵剑在他眼前放大，丁药师的心一下子重重一跳，他感觉到了一股钏提子的气息。

　　那柄黑剑上的毒性，竟然与他卖出的钏提子毒性一脉相承，有着惊人般的相似。

　　而钏提子，不正是这个新来修者买走的吗。

　　丁药师脸色再次数变，心中又惊又疑：不会啊，钏提子不仅是一味废药吗？那点毒性够干什么用？用三张玄冰符就卖出去的废药，怎么可能产生那样神奇的杀戮效果？

　　毒剑给了李燃刀以神奇的力量，螺旋般的毒性有着惊人的破坏力，一次也没有让他失望，这一次荒野游弋过来的这群妖潮，带来了令人心动的财富，站在城墙上，一柄黑剑直杀到手软。

　　第十三个、第十四个……

　　鬼车妖上来一个杀一个，十数招之间就是一剑秒掉，任城下沸腾的妖吼，可是城上那柄黑剑的杀戮速度完全赶的上进攻的节奏。

　　两厢配合丝丝入扣，以一个稳定的节奏，一个上来送死，一个毫不客气地一剑贯喉。

　　又一只鬼车妖从下边跃了上来。

　　李燃刀一个健步迎了上去，为求速度兵行险招，一剑将利爪荡偏，倏忽间一步迈出侵入这只妖灵的防御之内，灵剑顺势斜着向鬼车妖的胸前抹去。

　　太快了，身法如电，鬼车妖刚跃上城墙，怀内就多了一道锋锐的剑影，让这个妖灵激灵灵地打了个冷战，都快要吓懵了。

　　眼看怀中灵剑就要划到胸口上而闪避不开，这个大妖凶眼一瞪，光棍气息冒了出来，躲不开，那就两败俱伤吧。两只利爪如雷霆贯耳一般，抡圆了向对面这个人修的脑袋砸了过来。

　　就是被对面修者一剑刺杀，也要将他一拳砸死，拼吧，看谁敢拼。

　　远处的几个修者看这里打的如此惨烈，同时大吃一惊。

　　嗤地一声，黑剑在鬼车妖的胸前划开一道血淋淋的口子，鲜血渗出。

　　鬼车妖胸前一阵钻心的疼痛，不过脸上的狞色却更加明显了，两只手臂继续加力，呼地一声就要砸下。

　　同归于尽吧！

　　而就在这时，突然感觉胸口处一股奇麻之感唰地一声传遍全身。

　　那股麻感几乎有闪电般的速度，浸进血液之中辐射着向外传播，仅一愣神之间，这只鬼车妖全身就一下子失去了所有的力量，一身精纯的能量完全被那道麻感消融掉了，前一刻还生龙活虎，而下一刻，仿佛每一块肌肉都变成了硬邦邦的木头，连活动一下都极为困难，再无砸出去的能力。

　　鬼车妖一下子就吓的魂飞魄散，正在激斗之中，自己却失去所有的力量任人摆布，还有比这更恐怖的事情吗？

　　眼睛都瞪圆了，仿佛要靠眼睛来凝聚更多的力量出来，但是来不及了，在它的目光中，看到墨光一闪，一道悄无声息的锋锐直刺到咽喉，噗地一声，一剑贯喉而入，全身麻木的几无感觉，没有一点痛苦，就那样被一剑秒杀了。

　　而直到这时，他那麻木的双臂方才依靠惯性滑动到李燃刀的耳边，轻轻触到对手脑袋上，却再无一丝力量，呼地一声向下垂下。

　　仰天向后倒去。

　　“咦？”

　　不少修者留意到这一幕同时耸然动容。

　　那得对那柄剑有着多强大的信赖，才敢于用这种两败俱伤的手法杀敌。

　　李燃刀大展神威，将附近不少人都惊动了。那些杀气满身的修者们都张口结舌地看着那边几近神奇的一幕，口中倒吸着冷气。

　　到后来几乎全都看出了那柄剑的不同寻常，黑剑一经见血，鬼车妖就完全失去行动能力，任对方一剑贯喉。

　　那是……毒剑？

　　是什么毒，竟然霸道的让人瞠舌？婴变期的妖灵竟然连一丝抵抗能力都没有？

　　不远处的城墙上，迈洪脸颊抽搐着，玄金枪诡异地一抖，从一个早被杀的遍体粼伤的鬼车妖斜侧处昂地钻了进去，噗地一声将那只鬼车妖的肋骨扎断数根，直透进内脏里边。

　　哗啦一抽枪，惨碧色的鲜血狂喷而出。

　　鬼车妖闻到血腥之气更加疯狂了，四肢挥舞如风。

　　迈洪脚步玄玄地一闪，一拧身挑枪再刺了出去，一枪扎进鬼车妖的小腹中，枪力旋转着一绞，砰地一声将鬼车妖的丹田完全炸裂。

　　惨碧色的鲜血喷了迈洪一身，鬼车妖的双爪犹在前伸，举在半空中再也送不下去了，身体完全僵直在那里就此死去。

　　迈洪冷哼了一声，一抖手，长枪挥动，将鬼车妖的尸体收入纳戒里边。

　　婴变期的妖灵啊，杀死一个是那么容易的吗？就连他，打了这么半天也仅杀死一个啊。

　　而就在这时，不远处那道如嘲讽一般噗地一声轻响再次传了过来。

　　“什么？”

　　迈洪脸色数变，急转头，看到那边的李燃刀已经轻松地将又一个妖尸收入纳戒里边。

　　两厢对比，自己这边赚钱是那样艰难，而那头赚钱就如俯首拾芥，让人心里怎能平衡？

　　脸上肌肉抽动，将牙根都咬紧了，暗中冷哼了一声，向远处的丁药师神识传音过去：

　　“丁药师，那个新来的小子手中剑有些奇怪啊？是不是毒剑？否则怎么能有那样神奇的力量？”

　　丁药师已经观察李燃刀好半天了，此刻满眼凝色缓缓点头，坚定地说道：“不错，一定是毒剑，只不过我猜不到上边是炼化了哪种毒药，怎么会那么霸道？我采药一生，也从未见过那般猛烈的毒啊。”

　　迈洪冷冷地立在城墙上，满眼杀机地点了点头，舔了舔嘴唇，嘴角边流露出一丝讥色，淡淡说道：

　　“只要知道那确实是毒剑，而不是他的真正实力就好办。”

　　丁药师看着那柄毒剑又羡又妒，若也能手持上那样神奇之剑，轻轻挥舞，妖灵随手陨落，将是一件多么痛快的事情。

　　不过最终摇了摇头，神识向迈洪传音过去：“迈洪师兄，我们也无需眼气，这人杀妖如此之快，不过毒剑的毒性最终有耗尽的一刻。仅一剑之毒，能毒死一百个鬼车妖吗？”

　　迈洪脸上一付冷笑，点头道：

　　“好，等他毒剑毒性耗尽那一刻，就是我杀他之时。哼，现在他杀的妖再多，到时还不都是我的……”

　　丁药师眼睛也亮了，暗舔着嘴唇，嘴角边一丝狞笑看向城墙上的李燃刀：

　　“杀吧，尽管威风吧，却不知最终要为别人做嫁衣。”

　　上万的鬼车妖与城中两千多的凶悍修者杀的天昏地暗，最终不知哪处豁口再也抵敌不住，一大股鬼车妖轰地一声冲入城中。

　　逐渐城墙上的修者们也乱了，纷纷放弃墙头，进入城中，利用着街道房屋的山石与这些妖灵打起了巷战。满城墨绿色的腥浪，处处可见灿烂的灵光纵横，轰隆隆的响声不绝于耳，硝烟四起，碎石扑簌簌地如雨而落。

　　城中地势太复杂，将鬼车妖的数量优势完全化散开，城中的修者们往往东边一伙，西边一簇，几个一组分而击之。

　　战斗不知持续了多久，沸腾的声浪渐渐的越来越弱了下去，鬼车妖被消灭的越来越多，修者们已经完全占据了绝对的上风。

　　再到后来，仅有几处零星的战斗还在打着，残余的数十只妖灵挣扎着从城墙豁口处奔逃出去，向远处疯狂逃窜。

　　李燃刀如暗夜幽灵一般地不停游走，一经寻到落单的鬼车妖就缠斗上去，也不知杀死了多少个大妖，而到这时，黑剑上的墨色有了渐渐变淡的趋势。

　　猎杀了那么多鬼车妖，这柄剑上的毒性也快消耗光了。

　　再次噗地一声响，一剑刺入一只鬼车妖的手臂，心中兴奋闪电般地抽剑，而就在这时，对面的妖灵利爪竟仍然如寒刀一般抓了过来。

　　促不及防下险些遇险，大吃了一惊，双肩一晃闪开，看向自己的剑，已隐隐有变成银白色的趋势。

　　李燃刀脸色变了，难道是毒剑毒性耗尽，竟然无法毒死鬼车妖了？

　　远处不少修者们已经结束战斗，背负长剑踩着房顶缓缓向这里围了上来。看着这个新来的修者在那里艰苦地战斗，眼中都流露出一丝怜悯之色。

　　有的摇着头，长叹一口气。

　　毒剑每一次刺进鬼车妖的体内，都会消耗掉一部分毒愫，那些修者们哪看不出李燃刀全是仗毒剑之利方才取得的成绩，这回毒剑失效了，不再那么神威凛凛，又被打回原型了吧！

　　最关键的是，迈洪的狠谁不知道，没有毒剑这个最大的依仗，一会迈洪杀过来拿什么抵挡？

　　那个威震西城的强者，双手早就沾满了其他修者的血腥，会介意再多你一个？


第0266章 迈洪之战

　　风十三脸上仍是狰狞之色，不过那种狰狞中还有一丝不忍，悄然为李燃刀即将面对的遭遇而黯然。

　　远处的丁药师看着李燃刀与那个鬼车妖艰苦战斗的样子，嘴角边流露出冷冷的笑意，眼角撇过另一边，那边浑身气息如出鞘利剑的迈洪已经傲然着从街道正中一步一步行来。

　　丁药师缓缓摇了摇头：“毒剑已经失效，小子，你的生命就要到尽头了。”

　　对面的鬼车妖纵跃着再向李燃刀欺了过来。

　　李燃刀深吸了一口气，心神指挥着远处的毒剑以螺旋般的利啸劲风向那个大妖射去，恶狠狠地拼杀一处。一剑快似一剑，一剑紧似一剑，不知在它身上划出多少道伤口。

　　终于，这个大妖的动作迟缓了起来，双眼看东西出现了重影，利爪扶头，有些摇摇欲坠了。

　　李燃刀冷哼了一声，手向前一旋一绕，黑剑嗡地一声飞出，当地一声将鬼车妖头领的利爪荡开，一抹黑光悄无声息地一闪，噗地一声一剑扎暴心脏，将这只大妖狠狠地洞穿。

　　唰地一场手，将倒在地上的那具尸体收了起来。

　　心中暗叹，最后一个收获了，可惜的是，毒剑也终于完全失去了效用，在战斗中消耗掉了所有神通。

　　如此利器啊，没用了。

　　心中感叹着方要转身，而就在这时，突然感应到身后一道凛然的杀机，就如一柄出鞘的利剑当街而立，有着涛天的气势与霸气。狂傲的气息远远地就将他完全锁定，自己的动作，一丝一毫都在对方严密的监控之内。

　　“是、迈洪？他要干什么？”

　　李燃刀眼眉缓缓皱了起来，站在那里慢慢转身过去。

　　远处的山石房顶上，已经围聚过来数十修者，看到这一幕，气氛陡然紧张起来，每个人的脸色都颇为难看。

　　又有一个婴变修者要陨落了吗？

　　迈洪站在对面，对李燃刀淡淡地点了点头，如叙家常般缓缓说道：“观你今天收入不错啊。把你手中的所有晶核全都交出来吧，我或许不为已甚，允许你滚出接引城，否则、就是死。”

　　听到这里，周围的所有人脸色都凝重起来，风十三站在那里皱紧了眼眉思索着，如果让他面临着这个选择，他会怎么办？

　　当然不会交出晶核，自己也不想死，那么唯一的办法，就是趁迈洪不注意的时候，有多远跑多远，不过，恐怕想逃也不是那么一件容易的事情。

　　众人的目光全都汇聚到李燃刀身上。

　　李燃刀的脸色数变，最终，缓缓地将手中失效了的毒剑向地上一扔。

　　当啷一声响亮。

　　风十三心中一跳：怎么，放弃了？

　　对面的迈洪与丁药师脸上同时露出得意的笑容，心中暗暗冷笑：这个人还算识相……

　　缓缓松了一口气，身上的杀机稍稍收敛。

　　而就在这时，众人看见李燃刀的手向前一扬，一柄紫芒熠熠的灵剑唰地一声长空疾掠出去。

　　李燃刀暗暗凝神，仿佛看到天地间处处都是波动着的浅绿色丝线。

　　每一道丝线波动，都是万物的一种玄意。

　　李燃刀浸淫剑境太深了，对玄境如见其形，手向前挥动，仿佛将眼前的所有玄奥丝线全都划入掌中，轻轻向前一送，飞行中的斩空剑刹那间嗡地一声速度暴涨，绽放出夺目的紫光。

　　天空中仿佛一道真正的闪电划过，耀眼的杀机将空间都欲撕裂开来，唰地一声直向迈洪刺去。

　　既然挑衅上门避无可避，那还有什么好说的，战吧。

　　“什么……他竟然敢主动动手？”

　　周围的修者们一片哗然，目瞪口呆地看着这一幕，一下子都震惊到了。

　　这个新来的修者太狠了，不仅不妥协，还敢主动挑衅战斗？飞出一剑就敢和迈洪打？真是吃了狼心豹子胆了吧。

　　李燃刀的狠辣果决一下子给这些人留下深刻的印象。

　　对面的迈洪脸色瞬间变的极为难看，偷袭我？以为这样就有逃生的机会吗？看来不立威，在西城这里是个人都敢起刺啊，那么，就死吧。

　　玄金枪唰地跃入手中，周围灵气疯狂旋转，一柄长枪仿佛形成了一道无底黑洞，所有能量全都灌入枪中，嗤地一声，空气都刺出一溜火花。

　　玄金枪与对面的闪电狠狠地击于一处，一声剧震震耳欲聋地传了过来。

　　就如天崩地裂一般，附近的山石呼地抛飞，碎石如雨簌簌而落。

　　李燃刀头脑中嗡地一声，用力过猛，疾退后一步，砰地撞到后边的山石墙壁上方才站住身形。

　　而那边的迈洪同样脸色惨白，用力退后一步，脸上肌肉狰狞着，眼神中的骇然之色让他看起来有一种疯狂之感。

　　这一次剑与枪硬击于一处，竟然平分秋色。

　　“咦？”

　　看到这里，丁药师的脸色顿时就变得极为难看。

　　脸都白了，突然感觉一颗心砰砰狂跳，全然无法相信眼前所看到的。

　　迈洪师兄竟然没有取得半点优势？与那个新来的修者打的半斤八两？

　　那怎么可能？

　　虽然李燃刀占有偷袭的优势，但是，若无绝对的力量，也不可做到这样啊，至少在实力上与迈洪相差不大吧。原来那人是如此强者，怪不得在气势上半分不让，人家有这样的实力，凭什么要听你迈洪摆布？

　　迈洪也一下子惊讶了。

　　那一剑之力惊艳如电，强劲犀利，竟然比方才和鬼车妖打时凌厉了数倍不止。看来在与妖潮战斗时，竟然还不是他的全力。不过，那又如何。今天就是杀到脱力，也必城将那小子撕裂于枪下，这个局，不死不休！

　　体内能量沸腾汹涌着涌入玄金枪中，一个垫步再次飞了上去。

　　远处的李燃刀以手抚额，凌空一召手，被荡飞了的斩空剑重新旋回。

　　看着再次冲上来的迈洪冷冷地哼了一声。

　　虽然仅是婴变初阶的功力，但是四重玄奥的剑境，那样的剑仙之力，让李燃刀在初阶足以与婴变高阶势均力敌。

　　这就是李燃刀的底气。

　　向空中一扬手，斩空剑喀喇一声，吞吐出丈余长的电芒，泛着冲天的杀机疾飞了出去，与对面的玄金枪疯狂绞杀一处。

　　这一战可太激烈了，紫芒与暗金色的长虹纵横夭矫，漫空飞舞，闪电的惨烈与可撕裂一切的枪芒互不相让，拼的火星四溅，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　两个人同时拼命了。

　　迈洪毕竟功力精深，杀伐狠辣，玄金枪有着神鬼莫测之机，每一枪都有一种将一切撕裂的力量。这个西城最强者称霸经年，不是无缘无故的，逐渐地将斩空剑势一点一点压了下去。半空中仅见枪芒闪烁吞吐，紫电的光影越来越黯淡。

　　李燃刀的剑境力量惜差一筹，虽然仍可支撑，但是相信大战数个时辰之后，恐怕会是饮恨收场的结局。

　　迈洪脸上的狞笑越来越盛。

　　周围的修者们心中暗暗动容，看着那柄玄金枪，眼中流露出一丝惧色。若是让他们上去，恐怕早就被枪力撕裂的残肢满地了。

　　那个新来修者能有如此实力，和迈洪打成这般局面，简直太出乎他们的意料了。不过……

　　风十三一脸苦笑，还是技差一筹啊，有这样的实力，为何当初不选择逃跑？那样终究还有一丝生路，这样打到后来，失去力量了想跑都跑不了了。

　　迈洪呀地一声喊，长枪扑愣一声疾挑，从一个不可思议的角度划出，当地一声点在斩空剑的剑尾，正是紫剑力量盲点，斩空剑再也受不得这般大力，如受惊吓的鱼一样远远荡飞了出去。

　　迈洪脸上得色更浓，杀机冲天而起，一个垫步就准备飞身到半空中，用玄金枪就此终结一个婴变修者。

　　而就在这时，远处的李燃刀手腕翻转，又一柄漆黑如墨，与先前那柄一模一样的毒剑擎在手中。霍然一抖手向前扬出，剑上嗡地一声铮鸣，就如一条漆黑的闪电，在空中散着浸人心魄的杀机与寒意。

　　唰地一声飞向远处，在迈洪的眼前疾速放大。

　　“什么？他手中还有毒剑？”

　　丁药师惊骇中砰地退后一步，脸色变了，周围的修者们又惊又讶，嗡地一声议论起来。

　　方才李燃刀手持毒剑在妖潮在大开杀戒，凛然神威给众人留下了太深的印象，那柄毒剑都已失效，这个新来的修者就如斩断了爪牙的猛兽再无所持，哪里想到，那样的剧毒之剑人家还有一柄。

　　这下子可有好戏看喽。

　　远处的迈洪也一下子吓的头发根都快要立了起来，脸色顿时就变得铁青。

　　那柄毒剑一经见血必定一剑封喉，给他留下太深刻的印象，现在人家御一柄满毒的灵剑和他打，让他心中惊惧之极。

　　必须得加着万分的小心不要让毒剑触碰到肌肤，否则就是死路啊。

　　战斗起来顿时感觉碍手碍脚，不敢全力发挥，玄金枪抡圆了将自己防御的严严实实。

　　脸上冷汗悄然滴落了。

　　先让自己立于不败之地再说，一会熟悉了飞剑的路数再用绝对实力将其压下去。

　　迈洪心中转着念头，战斗逐渐陷入胶着之中。

　　李燃刀用毒剑之利，将战局重新扳平。


第0267章 西城要变天了

　　看着李燃刀借助毒剑之利来战斗，远处的丁药师满眼怒意，悄然冷哼：“只仗着毒剑之利算什么？有种的真刀实枪的打啊。”

　　正想到这里，看到站在长街那边的李燃刀双手再次捥起，结出一道玄奇的手印，凌空向前一挥，那柄毒剑刹那间就如吃了大补药一样兴奋起来，无论是速度，力量还是剑势同时暴涨，嗡地一声划过玄奇的弧度，将迈洪围在中间疯狂绞杀。

　　灭魔剑印让毒剑威力一下子提升了许多。

　　中央的迈洪原本就放不开手脚，这一刻更是被突然暴涨的速度吓了一跳，脸顿时就白了。

　　“什么？他还有余力？方才他仍未尽全力？”

　　迈洪都有些懵了，眼眸中都快要冒出火来，这个新来的修者仅有婴变初阶的实力，但是哪里想到会如此难缠，真正的战斗力量这样变态。

　　就凭这样的力量，就是没有毒剑，在妖潮来袭中也全然无惧啊。

　　不顾现在已经来不及想这些了，体内功力一提再提，犀利的劲风呼啸旋转，空中光华灿烂，他已经来不及考虑能否被毒剑划破的问题，唯有尽全力放手一搏。

　　呀地一声低喊，一记旋风斩，玄金枪刮起一场暗金色风暴，真正的放开手脚，迈洪的攻势陡然犀利起来，向毒剑招招紧逼，几招之间再将劣势扳回，与毒剑斗了个旗逢对手。

　　一枪一剑招招抢拼。

　　而就在这时，远处的李燃刀双手不停，灭魔剑印一枚又一枚地结了出来，轻轻挥手向前送去。

　　一连送出五枚灭魔剑印，刹那间，上空的毒剑嗡嗡声大作，灵剑气势一涨再涨。喀喇一声，如一道漆黑的利闪划破亮色，毒剑在明亮的天空中绽放出惊艳的风华。漫天都是幽灵般的黑影，将迈洪紧紧包裹在里边。

　　迈洪眼神狠狠地一缩，手忙脚乱徒劳应付，额头的冷汗大颗大颗地滴落，将两鬓都打湿成缕。

　　“什么？”

　　丁药师看到这里脸色顿时变了，咚地退后一步，眼睛一下子就眯紧了。

　　“这才是这个修者的真实力量？竟然迈洪师兄也力有未及？”

　　丁药师心中嗤嗤地冒着冷气，额头上见汗了，心中隐隐有一种不好的预感，看来自己依靠的那棵大树今天情势不好啊。

　　周围的众修者全都骇然，低着声音在远处嗡嗡地议论着。

　　这才知道，原来新来的这个修者这般实力，怪不得当时对迈洪的哟喝半分不吃，甚至都比你的实力强，当时凭什么要听你的？

　　风十三在远处暗暗攥紧双拳，看着在毒剑下狼狈不堪，苦苦支撑的迈洪，神色间情不自禁有些雀跃与解恨，心中暗喊道：“打、打死他，也帮我出一口窝囊气。”

　　李燃刀五枚灭魔剑印齐出，全都加持到毒剑之中。

　　迈洪一次又一次地陷害，别人不从又恼羞成怒，如此嚣张霸道早就让李燃刀心中窝着火呢。对于这样的人，唯一的对策就是打死他，否则后患无穷。

　　婴变高阶怎么了？天下之大，什么神通手段没有，真以为你婴变高阶在接引城就可以包打天下？

　　李燃刀嘴角边泛着冷冷的笑意，心神遥遥指挥，让毒剑一紧再紧。

　　被流光旋在中央的迈洪脸色越来越白，好几次毒剑险之又险地从他颈边穿过，吓的他汗流浃背，真怕一不小心就此丧命。

　　手中枪呼呼风声，却难封毒剑越来越厉的剑风，迈洪牙根一咬，突然一声冲天暴喝，趁毒剑的间隙一记凌空后翻，唰地一声飞落到一方山石上，一身气息强烈地变化，篷地一声，背后的长袍破裂纷飞，两只精美的双翼优雅地扬起，一道漆黑的旋风中，双翼又化为两道符纹完美地印在手臂上。

　　整个人静静地悬浮在半空中，脸色苍白如纸，目光中有一种对血腥的极度渴望，两颗獠牙狰狞着伸出口外，手中玄金枪一抖，扑腾一声炸响，速度竟然比方才不知快了多少。

　　在半空中双肩一晃，倏忽一道利闪就闪了出去，下一瞬直接出现在李燃刀面前，玄金枪上悄无声息，如诡异的幽灵，沿着空间波动扎了下去。

　　太快了，这道身法简直快的匪夷所思，远远近近的人啊地一声惊呼，眼睛都直了。

　　原来迈洪还可以变身，这是他的真身吗？真身之下实力果然又有可观的增长，看来那个新来修者是把他逼到绝路，动用压箱底的手段了。

　　风十三等人的一颗心一下子提了起来，眼眉皱紧了，狠狠地为李燃刀担着心。

　　迈洪实力突飞猛进，那个修者还能抵挡的住吗？

　　眼见着毒剑落到迈洪的身后，拼了命地向前追赶也来不及回防，李燃刀岌岌可危。

　　丁药师在远处看到这里，眼睛顿时就变的火热，狠狠地一攥拳，暗喝一声：打死他，把他毒剑也抢下来。

　　而就在这时，李燃刀突然向前一扬手，斩空剑的紫色光华凌空绽放，唰地一声紫色闪电纵横夭矫，寒芒大作，向对面的迈洪迎头斩杀过去。

　　后边的毒剑也逆向袭来，一时两剑夹击，将迈洪当成靶子一般攒射到中间。

　　两柄剑同样惊芒艳艳，同样灵动优雅，就如两个实力强横的剑仙同时释放出自己的最强一击，两人合力要将迈洪留在中间一样。

　　“咦？”

　　半空的迈洪一下子吃惊失色。

　　“两柄剑？一心御两剑？”

　　如此奇异的神通让他刹那间失神，身体在空中霍然顿住，轻轻一闪，让过两剑的交错攻击，挺起玄金枪与两柄灵剑激烈斗在一处。

　　“两柄剑吗？我现出真身之后也夷然不惧，今天逼我拿出最后的底牌战斗，无论如何，必要你死。”

　　迈洪看着底下的街道上，双手祭着印决遥遥指挥双剑的那个新来修者，眼中放射出仇怨的火焰，呀地一声喊，玄金枪的速度顿时再次暴涨数成。

　　每一记枪影都极尽玄奇，意图将两柄剑的锋芒狠狠压下去。

　　突然，迈洪的心狠狠地一跳，在他的眼角余光中，看到一道莹绿色的流光划破天际，夭矫灵动的就如一条深海游鱼，剑尾轻轻一划，倏忽之间就电射到他的面门。

　　真正的奇快如电，奇诡难防。

　　“咦？”

　　迈洪吓了一大跳，脸色都铁青了：又一柄灵剑？一心御三剑？

　　就感觉一股寒意从脊背上直窜起来，浑身寒毛孔都炸开，一颗心顿时就沉了下去。

　　三剑了，要他如何招架？

　　危急中玄金枪扑愣一声一抖，疾速回防，与绿剑凌空挡在一处，而就在这时，唰地两道劲风利啸，黄色重土剑与黑锋剑如两道贯日长虹，从李燃刀指间流逝而出，两次射向天空。

　　五道剑芒刹那间在空中划出万丈光影，嗤嗤的犀利剑风让人耸然动容。

　　五柄灵剑，就如刮起了一场灵剑风暴，将迈洪围在中心疯狂绞杀，又如五个剑仙合力，围着一个修者疯狂追打。

　　让你狂，让你嚣张，让你敢无故欺到我的头上，现在到了你付出代价的时候了。

　　下边的李燃刀一心御五剑，一片剑光灿烂，打的杀气腾腾，牙都咬紧了，灵剑的攻势一紧再紧，拿出了真正的实力，下狠心要将这个装逼的一剑杀死。

　　上边的迈洪左支右拙，被五柄灵剑所围，都懵了，放眼都是剑芒，快的眼花缭乱，应接不瑕，其中还夹杂着那柄满毒的神奇毒剑，这个仗还怎么个打法。

　　周围观战的众人看到这一幕一片哗然。

　　风十三眼角抽搐着，都看怔住了。

　　太狠了，新来的那个修者太狠了，还可以这样欺负人吗？化出五柄剑围杀一个人，如此神奇的手段，是某种天赋神通吗？怪不得态度那样强横，迈洪这回可是踢到铁板上了，该！

　　看着迈洪被别人追杀狼狈地逃来躲去，风十三心中那个痛快啊。

　　而远处的丁药师则神色数变，张口结舌，如猴孙一般的脸上隐隐流露出惊色。

　　那个新来的修者看着才是婴变初阶啊，哪里想到他会是这么强的一个狠人，天啊，这下子西城这里势力要换天了，迈洪师兄这下子惨喽，迈洪师兄一倒，我怎么办？

　　五剑循环往复，息息相生，将一个人困住，让他进也进不得，退也退不得。迈洪双臂上的双翼符纹隐隐流蕴闪烁，给他增加了绵绵不绝的力量，在五剑的循环撵压中，犹自奋起余勇苦苦支撑，额头上的汗滴大颗大颗地滴落，可以看出他实已尽全力了。

　　半空中枪剑相击，打的灵芒闪烁，烟霞灿烂。

　　李燃刀站在街角，在最激烈的战斗中，他的一颗心却缓缓陷入到一种祥和宁静的玄意之中，打的越激烈，他的心入玄奥越深，以前在小剑中悟到的柔风拂柳之境历历在目。

　　心入玄意，空中的剑更加犀利灵动，嗤嗤的破风声有着更骇人的锋锐。

　　李燃刀却在缓缓皱眉。

　　这么多年以来，他一直在境界上遥遥领先，却没有相先的剑术支撑，战斗时只是以一种最粗放的方式来将剑意释放出来。

　　如果能领悟一套大威力剑术，将所有的剑意装入剑术剑招之中，那么我的实力会不会再次暴涨？就如剑气漫天释放，哪如将所有剑气拢成一束威力来的大！


第0268章 多了一个朋友

　　当年在流瀑下，李燃刀曾自创重潮剑法，不过，那种剑法远远无法承载他现在浩若烟海的境界了。

　　早就察觉到了自己的这个软肋，也曾一直想要弥补，但是，创造一套适合于境界之道的剑法，有时甚至比顿悟境界更难，那需要在无数次的战斗中领悟。

　　在李燃刀的心中，半空中的所有画面仿佛都慢了下来，五柄灵剑的一招一式，与迈洪的应变之道无不清晰入心，他在寻找一种顺乎自然的方式，他在综合以前学过的所有剑法，想要找到一个可以容纳全部境界的剑招出来。

　　流幻千变、九劫飞光？

　　还是万幽剑法，或是萧萧落木剑？

　　以前学过的剑法每一式精髓都在心中滤过，尽力取其精华，在战斗中不断归正。

　　却感觉，真正能创造出一套适合自己的剑术是那样困难。

　　眼眉越皱越紧，但是完全没有注意到半空中的迈洪已经打的越来越艰难，呼吸都紧促了。

　　战斗打的越深入下去，迈洪感觉对方的五柄灵剑越加狠辣，剑上的力量几乎没有间断地节节攀升着，虽然攀升的速度颇为缓慢，但是累积到后来极为可观，他实在有些支持不住了啊。

　　逃吗？

　　对于性命来说，面子也全然顾不上了。

　　然而，逃的念头升起来之后，一身锐气尽泄，没有了拼命的劲儿，却突然发现，五柄灵剑循环相生，就如一座没有间隙的灵阵，想逃出去又何其困难。

　　“妈的，我就不信了。”

　　奋起余勇，扑愣一声将玄金枪挑了起来，直向对面的斩空剑上点去，而就在这时，旁边的绿剑划过一道灿烂的光芒，疾射向迈洪的肋下，角度之诡异刁钻，攻敌必救，这一剑之犀利让迈洪大吃了一惊，再也顾不得前边的斩空剑了，枪身疾拧，后边的枪柄后挫，突兀向肋下绿剑点去。

　　当地一声剧震，枪剑相击。

　　而这时，漆黑的毒剑不知从何处钻了出来，从斩容剑的紫芒掩映中突兀分出，唰地一声电射向迈洪的面门。

　　这一剑太快了，也太诡异了，迈洪万万没有想到，几剑配合的如此妙到毫颠，毒剑的剑势他根本就来不及反应了。

　　一下子吓的魂飞天外，想到毒剑的神奇，一经见血杀无赦，迈洪吓的胆汁都快要吐出来。下意识地将左臂向前一挡，挡住面门，耳边就听嗤地一声轻响，毒剑一剑刺进左臂之中。

　　底下的修者们看到这里同时大惊失色，失声大哗，丁药师砰地一声靠到后边的墙上，脸色顿时就苍白了。

　　被毒剑扎中，那还有活路吗？

　　迈洪就感觉一股极度的麻感唰地一声从胳膊上传了出去，吓的一颗心差点跳出来，眼睛一瞪，凶气上涌，右手唰地一扬，化掌为刀，将左臂齐唰唰地齐根斩落。

　　黑色的鲜血激溅了一身一脸，整个人一下子狰狞之极。

　　临危断臂以全性命。若无这样的狠辣之心，恐怕稍迟上一息就会被毒死，整个人就全完了。

　　趁下边李燃刀一愣神之际，右臂奋起余勇向一侧的斩空剑上点去，身体轻轻一晃，径直钻出五柄剑的包围，背后硕大的双翼呼地一声张开，疾速一扇，向远处飞逃而去。

　　眨眼间就消失在天边极远处，不见了踪影。

　　迈洪背生双翼，逃的太快追之不及，李燃刀眼中杀意未退，心中暗恨没能一剑将其杀死，望向天边，冷冷哼了一声，一扬手，将五柄剑全都收了回去。

　　周围一片吓人的寂静。

　　所有人全都怔怔地看向这个新来的修者，眼中有一丝惊惧，迈洪都被打残了，从此西城这里势力全换，谁也不了解这个新来修者的脾气秉性，也不知他的喜好厌恶，他会不会比迈洪还要嚣张与狠辣？看和迈洪争斗时寸步不让，也能隐隐猜到他的果决性格。

　　今后西城这里，又将是怎样的生存环境？

　　丁药师脚有些发软，缓缓向后退去，脸色发苦：这个人会不会也如迈洪一样，让自己贡献巨额的灵药出去？好不容易将一个靠山打点好了，还要再花巨款打点另一位吗？

　　李燃刀注意到周围的目光，也知道众人心中所思，缓缓摇了摇头，谁也不理，自顾自地沿着长街，向自己原来打坐修行之地走去。

　　望着这个远去的背影，众人呼地一声长吁了一口气。

　　回到那处破旧的山石房屋中，在残垣断壁间，摆了一道小型的隐逸阵法，隐隐的阵意波动，将气息尽数收敛。

　　如别人所料的那样西城争霸？李燃刀还没有那样的闲心，接引城这里，除了可以让他赚点钱之后，没有任何吸引力。他的目标，在遥远的东方界，他最终是要在东方界那里立足，将素素与家人都接过来的。

　　那么、钱啊……

　　心中又焦急又火热，不知自己在方才的妖潮一战中，到底收获了多少，心神急侵入纳戒里边细细数去，竟然足足一百四十具鬼车妖的尸体狰狞地躺在那里。

　　“一百四十……”

　　缓缓地收回心神，眼睛看向远处，嘴角边悄然露出一丝笑意来。

　　一场战斗，就收入一百四十枚晶核，对于其他的那些修者而言简直是天文数字吧，那个风十三收入了几枚？五枚还是六枚……

　　但是……

　　李燃刀又缓缓地将眼眉皱了起来。

　　这样的赚钱速度，最终不还是因为毒剑的缘故吗。可是，毒剑之毒是会消耗的，等这柄毒剑毒性也全都消耗净尽之后，自己还会有这样的猎杀速度吗？

　　到那时，一场战斗拼死拼活地攒十几个晶核，有意思吗？那得等猴年马月才能攒够几十万几百万，够自己进入东方界买一个固定住所？

　　想到这里，收获的喜悦渐渐冲淡了许多，心情慢慢沉重了下去。前途任重而道远啊。

　　唯今之计，依凭丹心术的神通，多寻点奇药辅助战斗才是上策，但是奇药又是可遇而不可寻的，那么，提升自己的实力就显的那么迫切。

　　而眼前最迫切的，还是要将那场战斗的感悟最快地消化下去，看看能不能让自已独创的剑法早日问世。

　　缓缓闭上眼，进入到修行感悟之中，眼前，方才与鬼车妖，与迈洪的激烈战斗一幕一幕重新放映过去，每一个细节都细细品味。

　　迈洪不愧是婴变高阶的强者，尤其变身之后，每一招每一式都大有玄意，与他的战斗让李燃刀品啧不尽，再体味自己剑境中的玄意，与万千剑招相融合，不停地从万千繁复中梳理出明晰的线条。

　　一点一滴地感悟汇入心中，一颗心充实而兴奋，渐入佳境。

　　而就在这时，不远处一道脚步声响了起来，一个胖胖的身影，手指间三柄小飞剑变幻不停，飞来绕去，笑嘻嘻地向这里踱步过来。

　　故意释放出气息让李燃刀感应到，越走越近。

　　“是阔剑舟的接引者？”

　　李燃刀一愣，修行感悟被打断，心中有些烦躁，却也不愿得罪那个胖子，缓缓睁开眼。

　　胖子哈哈笑着加快了脚步，几步迈了过来，冲山石上盘膝而坐的李燃刀拱了拱手，再也不复当日那种冷淡傲慢的神色：

　　“这位兄弟，我那时看到了你与迈洪一战，大发神威，威风的很啊。你新入城时我可真没有想到，你竟然是那么强的一个修者。不知兄弟贵姓大名，怎么称呼？”

　　胖子如此热情，李燃刀淡淡皱了皱眉，看来这个胖子是专程过来的，要结识自己吗？强压下被打断修行后的不愉，缓缓从山石上站了起来，向前拱了拱手：

　　“不敢，兄弟李燃刀。”

　　“李燃刀？好、好……”

　　胖子满脸笑意，就势在旁边的一方石块上坐了下来，笑嘻嘻地说道：“哥哥我叫萧珂，可是多别人更多的叫我胖子，本名很少有人叫了。

　　御阔剑舟多少年了，哥哥也没有别的什么嗜好，就是喜欢交个朋友，说实话啊，看到兄弟的实力，哥哥是真动了结交之念，以后多个朋友多条路，无论是东方界还是接引城，说不定哪个朋友有了大发展，咱们也都跟着沾沾光不是。”

　　李燃刀微微一笑，也坐了下来。

　　胖子坦诚的可爱，市侩却一点也不讨人厌。就是摆明了看你是个强者，想要结交，以后能互相帮助。

　　能多一个这样的“朋友”，在人地两生的真灵世界也算不错。

　　李燃刀微微拱了拱手。

　　胖子更喜，脸上突然流露出神秘之色，凑了过来说道：“兄弟，既然结识了，哥哥也给你提个醒，我看你对接引城还半分不了解呢吧，你可知一年一次的剑冢开放马上就到了吗？还有三天，我若不说你就差点错过去了吧……”

　　“剑冢开放？是什么……”

　　李燃刀听到这里一愣，愕然问了一句，胖子满脸得意的笑，邀功般地说道：

　　“看看，幸亏我想起这件事，跑过来提醒，否则这一年你真要错过去了，唉，那些修者们哪个有那么好心主动过来告诉你啊，你的实力增长不增长，和他们有什么关系，怎么样，还是有一个朋友好处多吧。”


第0269章 剑奴

　　胖子唠唠叨叨地表现着自己的功劳，这就是人情筹码，以后让朋友帮他也有底气开口。李燃刀强忍着不耐细听下去。

　　胖子唠叨了好半天方才转入正题，笑嘻嘻地说道：

　　“兄弟，你还不知道呢吧，咱们接引城除了可以更方便杀妖灵赚钱之外，还有一个最吸引修者留下来的地方，就是剑冢了，那是一位不知名的大道者留下来的遗冢，传说若是能进入剑冢第一层，就可学到剑之应用，而若是能进入第二层中，就可学到绝世剑术。

　　剑冢一年开启一次，有不少修者都跃跃欲似，要去里边增长剑术修行呢。”

　　“绝世剑术？”

　　李燃刀眼睛一下子亮了，被胖子打断修行的郁闷也倾刻间一扫而光。

　　自己正在愁无法创出剑招，就听到剑冢开放，到里边可学到绝世剑术，简直是天助我也。

　　焦急地催问道：“不知剑冢在哪里，要进入里边可有什么条件限制吗？”

　　看出李燃刀的火热焦急，那代表着自己这个信息值钱啊，胖子更得意了，摇头晃脑地说道：

　　“剑冢好寻，在四城中央，接引城最核心处，有一座云雾缭绕的荒冢，到那里一看便知，而要说进入剑冢的要求吗？也就一条，就是能通过剑奴的测试就行。”

　　看李燃刀露出茫然之色，胖子笑着耐心解释道：

　　“剑奴仅是一个剑意灵体，是当年大道者留下来守护剑冢的，他会发出剑意测试你的剑境高深程度，当然，这样的测试也是有危险的，早先有不少修者冒然前去接受测试，却被剑奴的剑意震散心魄，从此整个人失魂落魄，丢掉了精忍的道心，若无一个心性上的质变，恐怕在修行中再想前进一步极难。”

　　李燃刀听到这里脸上变色了。

　　剑意震散心魄？想来那个剑奴的剑意之力必定强到骇人听闻吧。

　　胖子看出李燃刀的脸色，笑着摇了摇头道：

　　“当然，也不是那么太可怕，对于真正的强者来说，还是能够挺过去的，我观你和迈洪一战，你的剑意已经让我都动容了，接受剑奴的测试应该没有问题，所以，哥哥才会特意跑过来告诉你这件事啊。”

　　原来是这样。

　　听到这里，李燃刀对剑冢中的什么绝世剑法一下子就渴望起来，强行压住心中的火热，站起身向胖子用力一揖：“谢谢哥哥指点。”

　　胖子笑的更加得意了。

　　越过坊市再向深行，接引城的最中央，一片废墟般的城市掩映下，一座凹陷向下的荒冢，陷入地底数百丈深远，云雾缭绕，从上边看去浑不知深浅。

　　一股精金之气隐隐地从地底中蒸腾。

　　剑奴仅有一尺高矮，通体透明般的暗红色，就如一片燃烧着的火焰，双眸眯起，眼眸中有一种深远之色，遥遥望向天空，从荒冢这里，天仅是一片巴常大小，除了云雾，就全是云雾。

　　心中弗然叹了一声。

　　数百年了，被封印在这里已经数百年了，一年一次开启剑冢寻找天才，却没有一个可以实现大突破将自己带离。

　　数百年的等待，一次又一次地失落。

　　再次悄然叹了一声，听到脚步声缓缓转头，看见云雾之中的石阶上，鱼贯走来数十道身影，恭恭敬敬地走到他的面前。

　　都知道剑奴测试有危险，接引城两千多修者，这一年敢于前来测试的竟然仅有这些人而以。

　　剑奴心中更失望，悬浮在空中，如一团燃烧的火焰，缓缓转头向那些身影看去，能看出他们眼中深深的渴望，以及对剑冢中剑术的贪婪。

　　微微皱了皱眉，冷冷地哼了一声，对着这数十人淡淡说道：

　　“想得剑术，得有那个悟性才行，我也希望你们能有人突破让我惊喜，但是，如果连我这关都过不去的话，那样的悟性，就不要陡惹人笑了。”

　　李燃刀看向前边的剑奴，眼中悄然火热。

　　“剑意之体？天地之大无奇不有，剑意凝聚成生命，还一付老气横秋般的语气教训人，果然有趣。”

　　剑奴伸手向前一指：“你，先过来吧。”

　　说完，自顾自向云雾深处飘去，隐入烟雾飘渺之中，被指到的那个修者暗咽了一口口水，悄紧攥紧双拳，眯起眼睛走入云雾深处，前方就此一点声息皆无，不知在弄什么玄虚，数十人等在这里，心中都有一份忐忑。

　　而就在时，突然前方传来啊地一声惨叫，叫声嘶心裂肺，痛苦的几无人声。

　　数十人脸色同时变了，齐提真元能量，纵目向前看去，看见先前行入云雾中的那个修者跌跌撞撞地从里边奔了出来，披头散发，脸色苍白如纸，目光涣散，如疯了一般呵呵笑着，紧接着又嚎啕痛哭起来。

　　李燃刀顿时感觉揪心之极，眼眉皱紧了。

　　他看出来了，这个人不知被什么东西吓的震散心魄，心魄失守，陷入半疯癫之中。也许过一段时间会好，但是，经此一役，恐怕今后在心中常留心结，心魔不去，再想向上修行难如登天。

　　这个修者，就此毁了。

　　有两道身影脸色大变，抢了出来将那人扶住，眼中全是如火的愤怒，恨恨地瞪着尾随其后出来的剑奴。

　　剑奴冷冷讥笑道：

　　“如此心智就敢入我剑冢？徒增笑尔。你们也看到了，若心智不够，这就是下场，现在想要自己退出的，趁早离去，否则后悔莫及。”

　　抢出去的两人将疯癫之人扶了下去，队伍之中，不少人脸上露出惊色，人心浮动，最终，有近十人悄无声息地退入云雾深处离开了。

　　剑奴冷冷地看着这一切，缓缓点了点头，伸手向另一人一指：“你，跟我来。”

　　两道身影悄然没入云雾中，前方再次变的悄无声息，没有一点动静，过了好半晌，那个被叫走的修者一脸苍白，嘴角边都隐隐血迹，垂头丧气地走了出来，再不说话，挤过人群沿石阶向外走去。

　　显然又失败了，虽然未被震散心魄，但是，也没有符何进入要求。

　　李燃刀暗暗啧舌，要求如此严格，恐怕剑冢之地早就在接引城中传成大凶之地了，否则面对绝世剑术的诱惑，焉能仅有这些人前来接受测试。

　　一个又一个修者被叫入进去，若是测试合格的就被留下不再出来，不过，已经三十多人进入了，最终能留下的仅有七人而以。

　　剑奴如悬浮着的一团火焰，目光中流露出凛然的森寒之色，有一付老气横秋的气度，伸出手指向李燃刀指到：“下一个，你来。”

　　说完，自顾自地向云雾深处飘去。

　　李燃刀一颗心一下子提了起来，先前那些人进入，场中全是紧张悬疑的气氛，那些气氛在心中酝酿久了，颇有些压抑，紧走几步，随着前边的剑奴行进云雾深处，不知走出多远，云雾越来越浓，终于停下，可以看到一柄数丈长的玉剑雕塑，昂扬之气直指天空。

　　剑奴停在了玉剑下方，悬浮在那里转身，冷冷地看向李燃刀。

　　这么多年了，除了早几年还见到过几个天才剑仙之外，以后基本上没有让人眼睛一亮的修者，尤其眼前这一个，仅有婴变初阶竟然就敢来参加测试。

　　想起先前那些人在自己的剑意测试下丑态百出的场面，剑奴嘴角边隐隐露出一丝讥色，缓缓向李燃刀点头道：

　　“准备好了吗？我要开始了。”

　　李燃刀用力点了点头。

　　突然嗡地一声传来，剑奴手抚那柄玉剑，一股玄玄的暗红色波动传了出去，玉剑刹那间被激活，从玉剑中传过来奇异的剑意嗡鸣，与人的心跳相合，震动心律，刺激人心跳越来越快，血脉贲张。

　　在前几关，那些测试的修者们听到这样的嗡鸣声，无不如临大敌，强行运转真元能量苦苦抵抗。

　　有些人甚至汗水将全身都打湿，更有甚者，那个第一个进来的，竟然被剑意震动的嗡鸣声刺激的直接倒在地上，浑身痉挛。

　　不知眼前这个婴变初阶会出现什么丑态，剑奴脸上露出隐隐的不屑之意，眼睛从玉剑中转过来向那个修者看去。

　　李燃刀大眼瞪小眼地瞪向剑奴。

　　“咦？”

　　剑奴狠狠一愣，有些惊疑：怎么回事？这个修者怎么没有如临大敌般抵挡剑意的共震嗡鸣？好一付事不关已之态。

　　他的心脏与血脉震动能承受的住吗？

　　难道是我将剑意催动的不够强烈？

　　嗡地一声，那道剑意震动更加强烈许多。

　　李燃刀怔怔地看向上首，看那个剑奴更用力地催动玉剑，半天，也没有什么反应，感觉有些无聊，突然长长地伸了个懒腰，打了一个哈欠，随口问道：“这关测试还有多长时间？”

　　铮地一声，嗡鸣声立止。

　　剑奴被李燃刀的问话吓了一跳，霍然停手催动剑意，眼睛缓缓地亮了起来。

　　在剑意震动中浑若无事？是他天生是那种没有魂魄的异种生命，还是他就是剑境天才？

　　今天难道让我又发现了一个希望了吗？

　　压住心中的激动情绪，缓缓点头道：“不错，这一关算你过去了，与我到下一关卡前。”

　　说完，面无表情地继续向前飘去。

　　李燃刀脸上露出笑意，迈开步紧随其后。


第0270章 剑冢第一层

　　方才那一关，李燃刀当然看的出玄虚，也知道其危险程度。

　　嗡鸣之声直接就是剑意的外露化形，就如用剑意向一个人攻击一样，所不同的是，那种攻击是直接针对一个人的能量波动。

　　如果你守不住，被嗡鸣夺去能量震动的主动权，那么就会被对方任意修理，让你走火就走火，让你能量暴涨暴跌，你的能量就会跟着那种波动而动。

　　对于一个修者来说，这样的攻击是极为危险的。

　　但是，李燃刀的剑境早就步入四重玄奥境界了，那是剑意嗡鸣声能攻击动的吗？

　　剑仙境界，先是从一分到十分剑意，逐级深处，再然后就会剑意入玄，步入玄奥之境，李燃刀也不知剑玄之境有多少层，他领悟到第四层境界，就已经有一种博大浩渺之感了。

　　早就剑心入玄，剑奴还在用剑意攻击他，就如李燃刀已经将心境修行到了金山之固，别人用小铁锤妄想将山一举撼动，根本没有可能啊。

　　甚至都无需抵挡，懒洋洋地就将那种纯剑意攻击承受了下来。

　　剑奴的脸上也隐隐露出凝重之色，对这个修者暗暗重视起来。

　　这次他的飘行速度没有那么快了，很怕后边的那个修者跟不上在云雾中走丢，失去了这样一个天才，悄然慢下脚步，两道身影一直走到云雾深处，又一座山壁前，在山壁上一座坚固的石门紧紧关闭，石门两侧，刻画着一柄流光溢彩的金剑，光芒夺目，恍若真实。

　　远远的，就能感受到金剑上浸人的杀机与凶气。

　　李燃刀看到这里，脸色一下子极为凝重，脚步一顿，深吸了一口气方才走上前去。

　　“这回知道害怕了？”

　　剑奴看到这里，嘴角边再次露出笑意，停在石门前，转头看向李燃刀缓缓开口道：“准备好，这一关测试就要开始，如果通过这一关，那么你就可以进入剑冢第一层了。”

　　“好，开始吧。”

　　李燃刀满脸郑色，缓缓点头。

　　剑奴微微点头，伸出手去，按在了石门上的金剑上，刹那间金芒大作，一片金光将李燃刀笼罩其中，金光中仿佛有着无穷无尽的威压作用于神魂，眼前一下子剑光纵横，将眼睛都快要晃瞎。

　　那不是真正的剑光，就是刺过去，也不会对人体产生任何伤害，但是，那些剑光却可以作用于神魂，让人感觉就像刺到了人身上一样。

　　如果心智不坚，被这样的幻境所乘，会让人感觉你真的被一剑刺中，那种震撼与幻境中的痛觉，以及感受到死的绝望，与真实无异。最后就会被剑光一剑“刺死”，震散心魄而变的疯疯癫癫。

　　这是一个关于灵魂的幻境战场，其凶险之处不比真实战场少上多少。

　　对于这样的剑境演化方式，李燃刀一下子感兴趣起来，眼前流光变幻夭矫无度，万千幻境妄想将这个修者的心神引入万劫不复的深渊。

　　但是……

　　李燃刀心中暗笑，这种演化出来的幻境还没有小剑虚空中的剑境真实。在小剑虚空中体味了四重玄奥丝线，心境太高了，就如拥有了真实之眼，一眼可以看穿剑境流光背后的真实。

　　剑光杀机凛然，每一剑都恶狠狠地刺向李燃刀的要害部位，李燃刀脸色凝重，站在那里一动不动。虽是幻境，但是从剑光纵横中，他也看出了许多境界攻守之道，剑之境界那种奇异的运用方式让他大开眼界，受益非浅。

　　一颗心沉寂下去，静静感悟揣摩。

　　看着这个修者终于重视起来，剑奴脸上的笑意越发明显了：多少年了，又发现了一个剑道天才吗？真想看看这个人到底能坚持多长时间啊。在前一百零三年，有一个剑道天才在这一关足足坚持了一个时辰的时间，那已经是数百年来坚持时间最长的一个了。

　　后来那个人在剑冢第二关感悟剑术大成。

　　不知这个天才能坚持多久，能超过半个时辰吗？好长时间没有遇到有悟性的修者啦。

　　剑奴的嘴角边悄然露出笑意，手按在石门上加大了剑意的力度，霍然间神魂中看到的剑光更加强烈。

　　“前边仅是对普通修者的测试，真正的考验啊，终于到来了，加油坚持住吧。”

　　剑奴刚想到这里，突然看到那边的李燃刀双目霍然睁开，里边精芒如电射出。这种幻境对剑意的应用还是颇为粗浅的，对幻剑境完全摸到了规律，李燃刀已经无需再学习什么了。

　　“咦？”

　　剑奴瞬间一愣：这么强的幻剑境了，他怎么未被所乘？

　　还未反应过来，就看到李燃刀微微皱眉，屈着剑指在空中一下一下地打着节拍，计算着节奏，突然轻轻伸指在虚空中轻轻一弹，铮地一声响亮。

　　剑奴就感觉自己的心砰地剧烈一跳，浑身能量都几欲不住控制地沸腾了。

　　大惊中把眼睛都瞪圆了：什么？他不但未受幻境影响，竟然在剑之幻境中还能反击？

　　下意识地再次加大能量输出力道，石门上的暗金色刹那间夺目射出，漫天幻境中剑光飞舞。

　　李燃刀毫不为其所动，伸出剑指轻拢慢拈抹复挑，就如虚空弹奏一首优雅的古琴曲，将对面剑意的攻势遏其中游，剑光尚未完整地射出，就被一指弹散。

　　轰地一声，剑光散乱，如能量乱流散去，剑奴在空中踉跄着退后一步，一把扶住石门站定，看向那边的李燃刀，眼睛逐渐地越来越亮。

　　以前的那个修者再天才，也仅是坚持而以，一个时辰的确算很久了。

　　但是，眼前这个却可以面对面地将这关测试打败……

　　在婴变期，真的可以有这样逆天存在的剑意天才吗？就是那些大道者中，能达到这样剑意的也很少见啊。

　　李燃刀抬头看向上首问道：“我算通过了吗？”

　　他还不知自己给剑奴带来多大的震惊，以为只有打败剑之幻境才算通过呢。

　　剑奴呼地吁了一口气，强压下心中的震动，嘴角边露出微笑来，点了点头道：“好吧，算你通过，随我来。”

　　一只手凌空点在石门上，刹那间一片沸腾的涟漪掠过，整座石门好像变软了一样，坚硬的山石化成柔柔的流光光幕。

　　“进去吧。”

　　剑奴的嘴一努，李燃刀兴奋地向前一步迈出，挤进禁制光幕里边，满脸喜色进入到了剑冢第一层。

　　他终于成功进来了。

　　后边剑奴的嘴角边笑意更浓，如果让这个修者知道，里边先进去的那几个人，仅坚持了两百息的时间就算他们成功了，这个人会不会大呼不公平呢。

　　李燃刀一步挤进禁制，赶紧睁眼向四周打量。

　　这是一座幽深的古洞，宽阔幽暗，足有百丈方圆。洞壁怪石峥嵘，凹凸不平，但是古洞深处的那方洞壁却完全不同。

　　那里平滑光整的如一面铜镜，整方山壁呈暗夜一般的幽黑色，在那堵山壁中，仿佛封印着几道残缺的剑光。

　　断断续续，颇不完整。就如一个大道剑仙正在舞剑，所有的招术凝固下来，却被人打散了存放一样，每一道剑光都能让人领悟出精深的剑术，却很难将所有的领悟融会贯通。

　　而现在，有七个人正如痴如醉地站在黑色山壁前，凝眸静息向那些剑光看去。

　　里边精深的剑意让七人完全沉迷了。

　　剑奴飘浮在李燃刀的身后，随着向里走去，低沉着声音说道：“剑冢第一层，封存在一式剑仙剑术，名为长河流光，你们可自行感悟剑壁中的意境，时间三个月。如果在三个月内能够悟通这招剑术，就有资格进入剑冢第二层。

　　若是三个月内无法大成，那么，就说明你根本没有悟性学会这式剑术，到时我会将你们移送出去，结束剑冢修行。”

　　里边那几个人见剑奴又进来了，从参悟中回过神，点了点头，剑奴悬浮在李燃刀的身边，特意沉声问道：“你听懂了吗？”

　　李燃刀的双眼完全被暗夜一般的石壁吸引了，所有的心神全都沉浸在那上边，听到耳边的声音，下意识地点着头，也不知剑奴的话他到底听没听进去。

　　这个修者如此沉迷，剑奴再次眼睛一亮。

　　只有真正发现了石壁上剑术的精华所在才会流露出这样的神色吧，难道他看出什么了吗？

　　剑奴如一团火焰一般悬浮在空中，将周围的幽静山石映的明暗不定，眼睛也一眨不眨地看向李燃刀，全心感受着这个修者的修行波动。

　　前边的一个修者眼眉皱了起来，转身低低声音向剑奴问道：“前辈，三个月的时间，感悟这么精深的一套剑术，是不是有些太匆促，有谁能够做到啊，有没有可能多给我们延长一些时间……”

　　旁边几人同时点头应和。

　　他们早进来一会，已经感受到石壁中残剑的博大精深，再加上是一套散乱的剑光，要想将其完全融会贯通何其困难，怎是三个月内能够实现的事情。

　　剑奴却好像完全没有听到那个人的话，只是怔怔地看向李燃刀。

　　突然，李燃刀长吁了一口气回过神来，转头与剑奴对视了一眼，两人同时笑了，用力点头道：“好了，我们进第二层吧。”

　　剑奴在前边飘浮着引路，两人径直向山洞最深处走去。

　　“什么？”

　　石壁前的那七个人一下子就愣住了，目瞪口呆地看着这一切。


第0271章 我可以进去了吧

　　愣了片刻，突然七人就全都不干了。

　　先前说话的那个修者一脸激怒之色大喊道：“剑奴前辈，我不服！这不公平！”

　　“不服？”

　　剑奴冷冷地停下转过身，看向那七个人，七人脸上全是不满的神色。剑奴皱着眉问道：“你们不服什么？”

　　那个先前说话的修者显得更气愤了，手指着古洞深处的李燃刀怒喊道：

　　“剑奴前辈，同是通过测试进入剑冢，凭什么他就有不一样的待遇。我们需要在三个月内悟通这套剑术才能进入第二层，凭什么他就可以直接进入第二层，学习那套绝世剑术？”

　　“绝世剑术？”

　　听到这四个字，李燃刀的心再次砰地一跳，心中火热，一时对剑冢第二层更加热切渴望了，看向这七个人微微摇了摇头道：“我怎么待遇不一样了，我已经将那式长河流光剑法学会，当然就可以进入第二层。”

　　古洞中那七人一下子静了下来，如看着怪物一般看着李燃刀，眼中全是不可置信，静了好一会，先前说话的那个修者一脸讥色，讽刺道：“这位兄弟，就是想要说慌，也找一个好点的借口行不。你还在我们后面进来的，就那么看上一眼，就将那套残缺剑术学会了？你骗三岁小孩子吗？”

　　旁边几人也不服起来，一人怒喊道：

　　“装什么装，你不是说学会了吗？有种的就用那套剑术和我们比划一下，让我们看看究竟。”

　　另一人也喊道：“对，剑冢不是有要求吗？若悟成剑术，须不动功力能量，仅凭剑术试招，来确定你是否真的悟到。你说悟成剑术了，有种的过来较量一下。”

　　李燃刀一愣，转头向剑奴看去。

　　剑奴微微皱起了眉，缓缓点头道：“剑冢中修行时间珍贵，你快点处理一下，不要耽误时间。”

　　说完，再也不看那些人，当先向前飘去。

　　李燃刀在后边点了点头，哦了一声。

　　剑奴耳边就听呛地一声响亮，一道犀利无匹的杀机在背后划过。砰然仰天跌倒的声音，以及哎呦的惨叫声一时在古洞中不绝于耳。

　　李燃刀一剑的力量，让那七个修者三个跌倒在地，四个踉跄退到洞边。满眼惊骇地看向李燃刀，七人都懵了。

　　方才那一剑占尽了夜壁上所映的残剑神韵，确是长河流光无疑，方能一剑之威就将七人同时逼退。

　　“他真的在那么一会工夫就将这一剑悟到了？怎么可能，他以前私下学过那一式剑法吗？”

　　李燃刀淡淡地收起黑锋剑，看着那七个满眼惊色的修者们，心中也颇为兴奋。

　　长河流光剑仅是七分剑意的剑术而以，放在这里其实也仅是做为测试之用。若连这些都无法感悟成功，那么剑冢第二层的剑术根本就不是他们能够染指的。

　　李燃刀已远超十分剑意，步入第四层玄奥境界，这样的剑术，一眼就看出来龙去脉，不过，他仍然被这式剑术的威力小小惊讶了一把。

　　回想起来，他所用过的最强剑招，还是仅能承载一分剑意的重潮呢。

　　长河流光这式剑招能承载七分剑意啊，这式招术挥洒出去，一片灿烂的杀机，在不动用功力能量的前提下，那几个修者竟然全无还手之力，被他一剑震退七人。

　　笑着看向那七人淡淡地问道：“我可以进去了吧？”

　　那七个修者满眼惊色，都不知要怎样回答了。

　　不在理那七人，淡笑着摇了摇头，转身快步向前边的剑奴追去，两道身影打开进入第二层的能量禁制，强行挤了进去，消失在第一层的古洞中。

　　后边的七人面面相觑，脸色全都极为不自然。

　　那套残缺繁复的剑法，竟然仅看了片刻就能融会贯通，流畅施展，那是一个怎样的剑道天才？这些昔日一方世界的老祖们心中也全不能淡定了，方知人外有人，天外有天，在真灵世界中，他们这些老祖在修行天赋上也仅是弱者而以。

　　李燃刀随在剑奴身后挤进了剑冢第二层。

　　啵地一声轻响，一步迈入一方更加幽暗的古洞之中，与前面的洞布局相似，但是，光滑如镜的石壁前，坐着的三个人却让李燃刀的心狠狠地一跳。

　　三人如坐玄中，头顶上一轮隐隐的慧光，双手在空中缓缓划行，不一会，又狠狠地皱眉沉思，显然被面前暗壁中的剑术所吸引，为之沉醉。全心感悟修行，心中的剑意之境不自觉地流露，剑意冲天，竟然都是大天赋的剑仙之辈。

　　李燃刀脸色凝重，缓缓地点了点头。

　　一个修者能感应到别人的修为波动，却无法感应到别人的心境境界。

　　而现在，那三人因为正沉浸于石壁中的剑境感悟，其心境境界外露，被李燃刀清晰感应到，三人竟然全都跨过了十分剑意的层次，剑心入玄。

　　能够留在剑冢第二层的，果然都是大天赋之人，这几位剑仙，全都是能够轻松越阶战斗，杀死功力远强于已的敌人的强横之辈。

　　不过……

　　李燃刀的嘴角边隐隐流露出一丝自信的笑意来。

　　从那三人身上，还能看出剑境入玄后的粗糙。

　　李燃刀在第一层玄境中，悟到了几条枝条飘拂，第二层就暴增到数十条之多，到了第四层境界，那些拂动的枝条足有数千条之多了。

　　而看那些人的境界，还处于几条几十条的阶段呢，与自己相比，还有着很大的差距。

　　目光绕过三人望向前方，在三人面前，一面光滑如镜的暗夜色石壁，就如一方幽深的夜空，深邃的让人呼吸都几欲凝滞，看进去，仿佛整个心神都要融入那片幽远宁静。

　　在“夜空”之中封存着一道残光，即如剑光又似闪电，心神向闪电感应进去，就仿佛立即进入一方电闪雷鸣的世界，天地间一片混沌，一道又一道利闪无休止地劈下，大地上，一切生物都在利闪下颤栗跪伏。

　　激灵灵地打了个冷战回过神来，李燃刀怔怔地转头四顾。

　　心神就一进入那道闪电残光之中，就仿佛迷失在了那方天地，不知自己在里边呆了多长时间。

　　一颗心顿时就凛然了。

　　剑奴看着这个修者惊耸的脸色，嘴角边露出笑容，在李燃刀耳边低声说道：

　　“这方夜壁中封存着的，是一式大道剑术，名为九劫银电。若是能将这式剑术学成，可以伴随你在修行之路中走出极远，据我所知，九劫银电至少能承载七层玄奥以上的意境。怎么样，这算是绝世剑术了吧？”

　　剑奴已经极为认可李燃刀，这一刻声音中甚至都带上了蛊惑的味道。

　　李燃刀听到这里，心中激灵灵地惊喜，眼睛微眯，里边火热的光芒却无论如何不能掩饰。

　　大道剑术？至少可以承截七层剑之玄奥？

　　这不正是自己想要寻找的吗。

　　剑的境界就如一个人的力量，可是空有力量还是不行的，还要学会如何将力量更好的发挥出去。

　　胳膊直直的伸出，一拳打出去，与旋转全身的力量汇于拳中，一拳如钻锥一般地击出去，哪个产生的杀伤力更强？

　　剑术，就是力量运行之道。

　　如果能够学成这式剑术，将数千拂动的枝条全都融于一剑之中，达到所有力量汇于一线的境界，那么那一剑的力量将会强到多么恐怖？

　　李燃刀紧紧盯着远处夜壁中的那道闪光，咕噜一声咽了一口口水。

　　剑奴的声音继续在他耳边说道：“看到没，那三个人，其中两个是两年前进来的，还有一个是一年前进来的。

　　在剑冢第二层这里，给你们三年的时间，能悟到多少全看你们的造化，三年期满，都会被移送出去，结束剑冢修行。”

　　“三年？”

　　李燃刀眼眉微微皱在一起，缓缓点头。

　　三年的修行时间可不算短了，但是，眼前可是大道剑术，三年的时间真的够用吗？

　　一双眼睛眨也不眨看向夜壁里边的那道“闪电”，不知不觉间，脚步缓移，离夜壁越来越近了。总感觉那道闪电仅仅那么一式，却太过深远博大，融合了太多的东西，远不是一时半会所能感悟透彻。

　　从剑冢之外一路行来，遇到的测试考验都是剑意层次的小打小闹，直到这一刻，才真正见识到高深的东西，也直到这一刻，才真正被难住，皱紧了眉深深凝思，越看下去，越感觉妙奥无穷。

　　手呈剑指，情不自禁随着夜壁中的闪电比划起来。

　　耳边突然听到争吵声。

　　那三人不知何时已经醒来，在低低地议论着。

　　其中一个面目阴狠的人沉声说道：“两位兄长的话我有不同意见，光如九天流殇，剑呈清溪九曲，在无尽的曲折中展现闪电的极致，方是正意。”

　　旁边一个长须之人摇头道：

　　“洪宇兄弟，我比你早观夜壁一年有余，理解起来要更充实丰富的多，你只注意了利闪的九曲之境，却忘了，真正的速度，都是最直的那么一条线。而九劫银电这式大道剑术，极有可能是以极曲之境面目示人，最终却要让人透过曲之极境悟出至简至易的大道来。

　　因此，蜿蜒的银电并不是这式剑式的本质啊。”


第0272章 九劫银电

　　听到这里，那个面目阴狠之人弗然不悦，冷冷说道：

　　“木兄所言洪宇实不敢苟同。悟道全凭心性，怎能以时间计算道心，你比我多进来一年，悟到的东西就一定比我多吗？

　　至简之道那是剑意中的东西，木兄不要忘了，咱们现在观摩的可是一式剑法，剑法就是一种形式，就是一套动作，就是我们看到的表象。

　　我感觉，九劫银电这套剑术，就是要尽曲之极致，才会实现最大的力量出来。”

　　两人都有一套精深的理论做支撑，各执一词互不相让，旁边另一人听罢良久，缓缓摇头道：“两位，我感觉你们是否全都陷入到表相之中，是曲是直，也许并不那么重要，你们看，九劫银电，漫天闪电的光影，我悟到这式剑法，还是要从速度上着手，最终才能达到大成境界。”

　　三人争论多时，手呈剑指状在虚空中互相比划，嗤嗤的利风声不绝于耳。

　　两指相击一处，一人浑身轻晃退后一步，眼睛却瞪了起来，低声喊道：“木兄，这不算，你功力远胜于我，这是你功力之劲，并非你悟到的剑术就占我上风。”

　　那个长须之人眼睛微眯，摇了摇头道：“好，我尽力压制功力，咱们再来一试。”

　　李燃刀全然没有注意到三人之间的争吵，一步一步向夜壁那里移去，全身心沉浸于夜壁里边那道闪电之中。

　　银电成河，在天空中任意肆虐，天地间全是电闪雷鸣的气象。

　　那三人方要继续交手，突然看到一个新来的一脸痴痴表情，一步一步走入他们中间。手呈剑指状，在空中东划一下，西划一下，全不成章法。

　　三人哑然失笑。

　　这是今年新进入剑冢第二层的修者吗？

　　一个新来的难免会被夜壁中的闪电吸引的神魂颠倒，但是却巧极地闯入他们正在交手的中央，将场地都挡住。

　　李燃刀感觉身上不知被谁用力推了一把，情不自禁向后退出几步，耳边还隐隐听到：

　　“嘿嘿，一个新来的也敢和咱们比划九劫银电这套剑术？”

　　“这也算剑术吗？即无曲直的优雅，又无闪电般的速度。”

　　“洪宇兄弟，你方才不说是悟道不看时间长短吗？你看看这就是例证，难道你还能让这个新来的修者和我们一较究竟不成？”

　　那个叫洪宇的脸色顿时就赧然了，伸手道：“木兄，不要让他耽误了咱们的切磋，你看，这一剑需这样九曲连环，方才能够发挥出真正的力量来，而如果按你所说，将其一切曲线变直，这式剑法简直就乏善可陈了，相信留下剑术的那位大道者不会连这一点都想不到吧。”

　　三人继续争辩，剑指如电，一边切磋一边不停探讨着那式剑法中的精奥之势。

　　李燃刀如痴如醉，全然不知他们在争什么，痴痴站在那里一动不动，眼中，仅是夜壁上的闪电图像。

　　看了好久，感觉获益太深，但是，闪电在天地间成群肆虐，太过繁复，始终也找不到一记最大威力的剑术，以承载自己的玄奥之境。

　　不知过去多少天，也许是几个月的时间过去了。

　　那三人观看夜壁感悟良久，又有所收获再次争论起来，耳边的争论声让李燃刀从闪电的感悟中回过神，细听几句，感觉那三人的说的都极有道理，再结合夜壁中的意像，却又觉得每个人说的都似是而非，都无法穷尽终极奥义。

　　听了半晌，看向夜壁再次皱着眉陷入到了苦思之中。

　　那个姓木的长须老者争论良久，扬手向李燃刀招呼道：“那位小兄弟，这些天可有领悟，交流一下。”

　　李燃刀却已经再次陷入闪电心境之中，心中只有那些闪电纵横，对外界的声音浑然没有反应。

　　阴沉脸的修者冷笑道：“木兄，这人还未从懵懂状态清醒呢，理他做甚。若想让他也能参于到我们的切磋之中，怕没有个半年时间还无法成行。”

　　长须老者微微摇头长叹了一口气道：“我不也是悟道心切，想多一个人交流好能多有一份启发。唉……”

　　三人缓缓转过头去，却谁也没有注意到，李燃刀的眼眸越来越火热，眼光越来越亮了。

　　闪电里边，至少有数万道闪电的意象，太过繁复，李燃刀已经意识到，就凭三年的时间绝无法感悟透彻，而他又意识到，剑奴给的三年时间绝非无的放矢。

　　“还有什么捷径吗？”

　　那力摇了摇脑袋，数万道闪电绝对无法一一梳理寻出最终一式剑法，那么，有没有可能从数万闪电之外，直接找到最终剑术？

　　那么就唯有先将头脑中的闪电屏蔽，跳出来之后再说。

　　但是，闪电的意象太过强烈，在心中久久无法抹去。一道又一道闪电不停地在眼前晃动，每一道闪电都充满了大道诱惑，谁能强行拒绝那种大道剑境而保持头脑空明呢？

　　李燃刀知道这样下去绝对不行，一咬牙，将心默默存想微风拂柳的剑玄之境，想以那种意象来强行将闪电意象抹去。

　　而就在这时突然眼角一跳，他发现，夜壁中的闪电残影，与他心中的一条拂过的枝条相应和，突地跳了一下。

　　“咦？怎么回事？”

　　李燃刀都怀疑自己看错了，心中再次默想拂柳意象，看到夜壁中的闪电残影再次突地跳了一下。

　　而其他三人浑然未觉。

　　“难道是，这样……”

　　心中顿时急切火热起来，再在心中存想第二条拂柳意象，看到夜壁中的闪电更强烈地跳动了一下。

　　一时大喜，将拂柳意象一条一条地想下去，对面的闪电残影对应着跳动的更快了，从残影的未端，一路向上，就如一股热流横穿过整条闪电。

　　当李燃刀一直想到数千条拂柳枝条，夜壁中的那道闪电突然游动了起来。

　　长须老者脸色缓缓变化，转过头去看向阴沉脸的修者说道：“洪宇兄弟，我突然感觉再有所得，这次悟到的至简至易的剑术威力更强，说明还是我走的道路是正确的，是否要再来一试？”

　　那个阴沉脸的修者慢慢转身，冷冷笑道：“当然要试试，我到要看看，木兄所谓的更强威力到底如何。”

　　将剑指伸出，一缕金铁之色直冲指端。

　　长须老者笑道：“这回你们两个一起上，咱们三人一齐比划一番……”

　　阴沉脸的修者脸色顿时就变了，长须老者难道取得了那么大的成就，竟然敢一个人面对两人？难道说他所说的道路真的是最正确的？

　　阴沉脸的修者心中绝不服输，三人剑指如风，嗤嗤的破空声耸然动容，一时电光火石般斗在一处，妙招纷呈，让人目不瑕几。

　　三人越打越感觉心中的妙处都淋漓尽致地展现出来，心中越发的火热痛快，剑招大开大阂，全是上仙气象。

　　在古洞中呆了那么长时间，一身实力进步可不是一点半点。情绪激昂的都想纵声长啸。

　　而就在这时，眼前突然一道眩目的闪电从夜壁中直划了出去。

　　还未看明白怎么回事，那边那个新来的修者一脸兴奋与狂喜之色一步就冲了上来。

　　四人全都未动用功力，但是李燃刀的剑指太快太厉，唰地一道沸腾的杀机就从空中划了下去，弯弯曲曲就如无数道闪电同时划破夜空，一指同时攻向三个人。

　　那三人顿时就大惊失色。

　　这一剑的气象简直如电神临世，剑中满蕴着九劫银电剑术的所有意蕴，却又能那样完美地融汇于一式剑术之中。

　　三人顿时就感觉挡无可挡，三个剑术高深之辈，一时变得几如婴儿般无力，徒劳地将剑指递出，空中嗤地一道电闪，三人齐齐向后跌飞了出去。

　　砰地一声撞到夜壁上，浑身痛的如骨头都要散架了一般。

　　一点功力都没有蕴含的一剑，竟然可以产生如此强大的威力，一剑秒退三人，那三个修者脸都白了，又惊又骇地看向那个新来的修者，眼中忽忽地燃起冲天的火焰：

　　“难道，这人将九劫银电剑术完全悟到大成了？可是，他不是才进来不长时间吗？这么短的时间就将九劫银电悟道了？”

　　长须老者骇然中霍然转头再看向夜壁，想要从夜壁的闪电意象中寻找答案，突然眼睛都瞪圆了，夜壁中哪还有那道闪电残影，空空如也。

　　“这、这……”

　　长须老者手抖抖地指向夜壁，惊骇中一句完整的话都说不出来了。

　　李燃刀缓缓睁开眼睛，双眸仿佛漆黑深远的夜空，一道精芒划过，就如凌厉的闪电将夜空划为两爿。精芒一闪而没，口中长长吐出一口浊气，一时意气风发，心中痛快之极。

　　方才他默默存想轻风拂柳般的玄奥，数千条枝条想下来，夜壁里边的那道闪电中，一道热流从电尾一直流到电首，刹那间完全随心而动，倏忽间破壁而出，径直飞入李燃刀的额头处直钻了进去。

　　李燃刀顿时感觉，对九劫银电这式剑术仿佛已修行了数千年般的熟悉，仿佛都刻印到了他的生命之中。

　　“难道这就算我将这式剑术炼至大成了吗？”

　　几乎下意识地一剑指点了出去，对面三个正拼的狠的修者应声跌飞，三人联手竟然接不下他的一剑之利。

　　九劫银电剑术之威，让李燃刀有一种酣畅淋漓的痛快。

　　他知道，他的实力再次有了质的提升。


第0273章 剑冢第三层

　　李燃刀一剑将三人击退，而在他没有注意到的地方，这方古洞的一角，那个悬浮在那里的剑奴嘴都张圆了，目瞪口呆地看着这一幕，完全愣住了。

　　“不可能，不可能，剑魂怎么会被别人收走的？封印在夜壁中啊，连我都没有办法将剑魂取出，他是怎么做到的？

　　能在这么短的时间就将九劫银电剑术修行到大成本就极为惊人了，而现在那个修者怎么将剑魂都收去了？那可是老主人留下的最珍贵的东西啊。

　　难道，这都是天意？注定了我的去留？

　　剑魂即入他手，我要想什么办法夺回来才好？”

　　李燃刀自己都没有想到会这么幸运。

　　通过反观自心，对内体悟玄奥，与夜壁中的闪电残影竟然建立了共震般的联系。从而使夜壁中的“闪电”残影产生的震动，竟然就此将闪电收了去。

　　不过，这也是因为他的玄境太深了，四层玄奥，数千枝条的意象，力量强大的不可思议，方才可以让闪电震动贯穿光影全身。

　　换一个人来，就是想到那种办法，他也没有那么强的玄奥力量将闪电收去的。

　　李燃刀有些茫然，转头向剑奴看去：难道这就算我将九劫银电这式剑术修炼大成了吗？在剑冢这里，我还需继续呆下去还是怎地？

　　那三个修者也愕然着看向剑奴。

　　夜壁中的闪电都消失了，而他们的感悟修行之路还未结束，以后怎么办？

　　剑奴如一团燃烧着的火焰静静悬浮在半空中，苦笑了笑，向那三人一扬手道：“好了，你们的剑冢修行就此结束，准备好，我将你们移送出去。”

　　“什么？”

　　三人顿时都不服起来，那个阴沉脸的修者双拳用力紧攥，青筋都暴跳起来，眼中全是凌厉之色，大声说道：

　　“那怎么行，我是通过测试进入剑冢的，这才过去一年的时间，离三年参悟还差两年呢，怎么就要把我移送出去？这不符合规则……”

　　另两人也急了，怒嚷道：“我们也差一年的参悟时间呢，怎能就走？这不符合规则啊。”

　　“规则？”

　　剑奴冷冷笑道：“什么是规则？规则还不是我制定的。我让你们进来参悟，是想选一个能为我所用的天才，可不是平白的赏赐，你们进剑冢来参悟，这已是我对你们的开恩，让你们在修行中的一种偏得，你们为我付出什么了，我非得满足你们参悟三年的需求？”

　　三人听到这里一下子愣住，顿时就面红耳赤。

　　是啊，无数年间，剑冢一年一年地开放，到后来所有人都认为理所当然了，全没有想到，凭什么那就是一种理所当然？

　　剑奴冷哼了一声，向前一挥手，整座古洞之中光影流转，就如凭空旋转成一团流沙，一下子将那三人包裹在流沙的漩涡正中，呼地一声光影消散，三人就此传送了出去，古洞之中，仅留下李燃刀与剑奴两人。

　　李燃刀怔住了。

　　就留下了自己，下一步要做什么？不是都学成绝世剑术了吗？这方古洞还有什么可留恋的？

　　剑奴强行压住心中的急切，尽力平静了一下心情，让自己的声音听不出有什么不同，柔和地说道：“好，下一步你还要再通过一项测试，就可以进入剑冢第三层了。”

　　“第三层？还有第三层？”

　　李燃刀一下子愣住了，听那个阔剑舟接引胖子说的很详细了，胖子也仅提到第二层，从未有人和他说起过，剑冢这里还有第三层存在，第二层里边就可以感悟绝世剑术九劫银电，那么第三层那里又会有怎样的异宝？

　　咕噜一声暗咽了一口口水，眼中火热，小心翼翼地问道：

　　“剑冢还有第三层？在那里我又可以学到什么呀？”

　　剑奴双眼都眯了起来，眼中隐隐有一抹狡黠之色，脸上不动声色缓缓摇头道：“现在还不能告诉你，唯有你通过测试才行。”

　　剑奴说的越神秘，李燃刀的好奇之心越盛，深吸了一口气沉下心去，嘴角边也露出一丝笑意来，缓缓点头道：“那好吧，这一关怎样测试，我准备好了，可以开始了。”

　　剑奴缓缓点了点头，眼中得意之色更盛，就仿佛隐藏着一个什么阴谋。

　　“夺回剑魂要从长计议，而眼前，让这个修者破去第三关才是当务之急。”

　　一扬手，那道夜壁上，突然密密麻麻地浮现出一圈一圈的网格，就如逐级向下的光线，最终所有的光影汇聚到最中央的一个点上。

　　那个点在网格的最中心，明亮的就如夜空中的星辰。

　　剑奴嘴角边的笑意更明显了，转身说道：“这一关，你用悟到的九劫银电之剑去刺那个最中央的亮点。尽你全力，最终如果能将那个点刺破，破去这层夜壁，就可打开通向第三层的通道。”

　　“是这样。”

　　李燃刀点了点头，脸色显的凝重了许多，缓缓伸手，将黑锋剑擎了出来扬在手中，一身气息深敛入剑中，黑锋剑中顿时燃起了无数闪电，电舞银蛇，光华灿烂。

　　那边的剑奴脸上一下子露出紧张之色。

　　数百年了，这是第二次机会。第一次是一百零三年前，那个剑仙天才将九劫银电悟道大成之后，也面临着这一关的考验，但是最终，他失败了，他没能破开这座夜壁实现通关。

　　数百年才等来第二次机会，眼前的这个修者会不会成功？剑魂都被他收了去，如果他不成功，那么今后将永远再也不可能有机会了。

　　想到这里，剑奴身体都有些颤抖了，眼中即紧张又忐忑，紧紧地盯着李燃刀的剑。

　　就在这时，半空中仿佛喀喇一声响，九劫银电划破古洞，就如电神临世，一剑带着无有穷尽的闪电力量，径直向前刺了出去。

　　铮地一声刺入前边夜壁那道光亮点上。

　　这一剑太狠了，李燃刀感觉，九劫银电这一式剑术出手，自己一身巅峰实力完完全全的凝聚到一剑之中，无半分外泄，劲力凝练到令人发指。

　　如果做比较的话，这一剑刺出去，甚至都有毒剑那种应声而秒的威力与效果。

　　那道中央的亮点溅起灿烂的火星，李燃刀大喊一声：“破。”

　　光华散去，夜壁仅轻微晃动一下，那道亮点更凝练了，一点也没有破去的迹象。

　　李燃刀一下子就吃惊了。

　　九劫银电，全部悟通之后，那一剑的力量有多强啊，这回就是面对着迈洪都可以几剑之下轻松战胜了吧，竟然连一道石壁都没有破开。

　　心中绝不服气，黑锋剑在空中唰地一声优雅转折，再调回角度迅疾掠了出去，铮地一声再刺到石壁之上。

　　一连刺出去十余剑，夜壁上一点破掉的痕迹都没有。

　　远处的剑奴看到这里，心一点一点地沉陷了下去，失望之色越来越浓：难道说，最后一个机会也失去了吗？

　　而就在这时，突然眼角一跳，看到洞中光华大作，那边的李燃刀一扬手，一连五道灵剑同时飞出，每一道灵剑上都闪烁着肆虐的银电光芒，汇聚着万千闪电的景象，就如长河流泻奔腾不息，一剑接着一剑，一剑紧似一剑，几乎中间没有停歇，五柄灵剑接二连三地刺到夜壁中。

　　一个人的力量不够，那么五柄剑接力吧。

　　水滴还能石穿，五道九劫银电同时绽放，就凭这样的速度，这种高强度的打击，刺向那道光点的力量一下子强上了数筹。

　　“咦？”

　　看到这里，剑奴的眼睛缓缓亮了。

　　没有想到，这个修者竟然还有如此奇异的天赋神通，一心御五剑，就如五个修者合力啊。

　　以前老主人说过，夜壁唯有修行成九劫银电的修者有机会破去，但是数百年了，自己仅找到了两人能够修行成功。

　　而现在，这个修者一身化五，等于五道九劫银电同时攻向夜壁啊。

　　“这回夜壁怎样，还能承受的住吗？”

　　剑奴霍然转头看向夜壁，在五剑灿烂的流光下，最中央的那个点越来越亮，越来越璀璨，轰地一声响亮，整堵山壁完全炸飞，里边，残破的山石中，露出又一个光华流转的空间。

　　那个空间里边，仿佛流淌着一条九天银河，星光如水般静静流动奔泻。

　　乍然入眼的流光让李燃刀一下子愣住了，目瞪口呆地看向里边。

　　那就是剑冢第三层吗？又有什么神奇的东西？我这就算通过测试可以进入了吗？

　　霍然转头向那边的剑奴看去，准备请教，突然注意到剑奴的脸上一付狂喜之色，双目怔怔地看向密洞之中，都有些手舞足蹈了。

　　看到这里，李燃刀突然隐隐感觉有些不对。

　　这一关破壁而过，应该是自己欣喜万分才对，剑奴做为测试考官，他怎么高兴成这样？还有，方才他嘴角边那丝狡黠的笑意是什么意思？怎么突然感觉有股阴谋的味道？

　　还有，剑奴为什么无需任何回报，而那么热心地一年召一次修者进入剑冢修行？他这样无私地奉献最终所为何事？

　　一连串的疑惑涌入心中，李燃刀心中凝重了，将黑锋剑轻轻握在手中，眼睛眯紧了，缓缓地一步一步向那道破开的洞口走去，他到要看看，剑冢第三层里边，到底有什么奇异的东西存在？

　　剑奴看李燃刀这付模样，冷笑着地在后边用力推了一把。李燃刀腾地一步向前迈出，而就在这时，迎面突然看到又一个剑奴从里边凌空悬浮着飘出来。

　　就如一团燃烧的火焰飘在空中，脸上，犹带着那种兴奋的神色。

　　李燃刀一下子大吃一惊，霍然回头，后边剑奴还在那里冷笑的模样，再转头向前看去，洞口那里，剑奴悠悠然地飘了出来。


第0274章 我会炼器

　　李燃刀大张着嘴无法合拢，一下子意识到什么：自己方才那一轮强攻，绝不是一个测试，一定是自己破开了什么封印，将里边的剑奴放了出来。那么就太容易猜测了，外边的剑奴一定就是一具分身而以。

　　自己被剑奴利用了。

　　眼眉皱紧了向后边的剑奴指道：“你、你是分身？”

　　后边的剑奴哈哈笑着点头，声音中充满了畅快之意说道：“对，我是分身，剑冢第三层中才是我的真身所在。都有多少年了，老主人离去之后，我的真身封印在里边不能出来，这回终于重新出世，可以看到外边多彩的世界，真真的兴奋啊。”

　　这两个剑奴满脸笑容飘行到一处，呼地一道火焰燃起，两道身影完全重合一起，身上的火焰之芒大涨，有一种更加凝练的暗红色，就如火之精灵。

　　一举手一投足，仿佛都带着极炎之浪。

　　明显的这个剑奴实力精深了许多。

　　李燃刀目瞪口呆，真不知放出剑奴是一件好事还是坏事，手指着剑奴，眼睛眯在一起，缓缓地沉声问道：“原来，剑冢第三层根本就没有武学剑经，你让我所谓的测试，也仅是想让我帮你破壁而出……”

　　剑奴脸上的笑容倏忽一收，点头说道：

　　“对，我每年一度安排修者进剑冢修行绝世剑术，也仅是找一个剑道天才，帮我破除封印而以。否则我焉有那份闲心无缘无故培养你们。”

　　李燃刀听到这里心中一紧。

　　剑奴是一个剑意体生命，这种生命体以前自己从未接触过，也不知他们的心性与思考方式。

　　他的真身都出来了，下一步他要干什么？会不会对自己不利？在剑冢之中，一切可都要小心才是。

　　想到这里，悄然向后退了两步，将黑锋剑紧紧握在手中，全身的力量慢慢运转全身，如果发现一个不对，随时暴起防卫。

　　剑奴冷冷撇了一眼这个修者，缓缓从李燃刀身边擦身而过向前飘去，头也不回地招呼道：“剑冢这里仅剩下一座空冢了，里边再无留恋，我们走吧。”

　　“走？”

　　李燃刀又有些愣了，下意识地问道：“去哪？”

　　剑奴在前边哼了一声，淡淡说道：“我怎么知道去哪？你将剑魂都收去了，而我的剑意之身注定了不能离开剑魂太远的，我还能去哪，你去哪我就去哪呗。”

　　“你要跟着我走？”

　　李燃刀又不能淡定了，这么一会的时间，剑奴带给他的惊讶远比过去的所有时间都多。

　　随着剑魂移出剑冢，两人慢慢向云雾外走去。

　　剑奴终获自由，谈兴甚浓。一路谈谈说说，也不隐瞒，将自己的来历略略介绍，让李燃刀听的悠然神往。

　　剑奴的前主人在真灵世界中是一位极负盛名的炼器大师，有着合道期的极高修行，却不知因为什么纠纷，被强大的仇敌追杀，身受重伤逃到接引城这里，开辟剑冢，最终在里边坐化，三昧真火焚去真身，一身法宝也尽数毁去。

　　毁去法宝是不想便宜寻过来的敌人。

　　但是，这位炼器大师年深日久的修行，在一件终极灵器里边，不知不觉地悄然进化出一道剑魂。在他将所有法宝毁去的时候，三昧真火不停地炼化，将这里的玄武岩融合了法宝残液炼化成那堵夜壁，而那道剑魂无法毁去，就被不经意间封印在了夜壁里边。

　　剑魂非生命，里边仅留存着那位大道者当年使用那件终极灵器时的剑术招式残影。

　　可是，剑魂却是孕育生命的温床。不知多少年过去，里边终于进化出剑奴这种剑意体生命。

　　剑奴不断修行，头脑中逐渐回忆起了过去剑魂所看到的原主人的点点滴滴，也回忆起了外面的大千世界。身体被封印在夜壁里边，凝结出光影分身游荡于云雾中。

　　不过，分身是无法走出剑冢云雾的，无数年间，再也耐不住寂寞，想出了一年一度召人修行剑魂中的剑术残影，帮自己破壁而出的办法。

　　李燃刀听完这些啧舌不尽。

　　修行界中多姿多彩，竟然还有这样传奇一般的事情存在。

　　知道剑奴仅是想获得自由，不会对自己不利，心中安定了许多。

　　偷眼看向旁边那个一付老气横秋的奇异生命，李燃刀心中突然火热，剑奴的前主人可是一位合道期的修者啊，那么剑奴的修行见识也必定高深之极了。

　　问道：“对了，以后要总在一起了，我要如何称呼你才好？”

　　剑奴翻了翻眼睛，无所谓地说道：“你们不都是管我叫剑奴吗，你就这么叫好了。”

　　李燃苦笑道：“可是，那时你是别人的剑奴，这样叫来无所谓，现在我若还是这样叫，岂不是好像你是我的剑奴一样。”

　　剑奴冷冷地摇了摇头，无所谓地道：“那又怎样，我本来就离不开你了，是你的剑奴又如何呢？”

　　李燃刀一怔，心中苦笑：这样说来，这个便宜不占白不占啊。

　　转念再问道：“对了，你以前跟着那样一个大道者生命，能记起来的好东西极多吧，你看我进剑冢只学到了一式九劫银电剑术，你能不能再多教我一些其它本事，比如帮我开示一下更高深的剑境……”

　　身边有这样一个奇异的生命，不好好利用利用怎是李燃刀的性格。

　　剑奴乜斜着眼，有些戏谑地看了李燃刀一眼，嘴角边隐隐露出笑意，狡黠地笑道：

　　“让我教你？我能教人的最强的东西，就是那招九劫银电，当年跟着老主人时，我还处于懵懂状态，对于剑境无法用生命去感悟，我自身的剑意修行还远不如你呢。你让我拿什么教你……”

　　“这……”

　　李燃刀一下子就失望了。

　　想想也是，剑奴的那几关测试，自己过的无惊无险，甚至在第二关测试时，面对面地将剑奴都打败了。他的剑意境界对自己来说，确实乏善可陈。

　　那么这样说来，剑奴仅是一个低阶的修者而以，就是跟在自己身边也没有什么帮助了。

　　旁边的剑奴仿佛看出李燃刀所思，嘴角边再次露出傲然的冷笑来，一边向前飘行，一边缓缓说道：

　　“当然，我的剑意不高，也没有什么更神奇的剑术传你，但是，我心中却记着太多老主人当年的炼器心得，这样算来，我可是一个等级颇高的炼器大师，以后你在炼器方面有什么困难，到可以来请教我。”

　　“炼器师？你会炼器？”

　　李燃刀再次愣住了。

　　剑奴再次傲然地笑了，缓缓点头道：

　　“剑魂是老主人的灵剑在他的本命真火中产生的，本命真火是剑魂的生命基础之一，而老主人每次炼器都需通过本命真火，因此以前无以计数的炼器经验，几乎都全息储存。我那么多年的寂寞中，将剑魂中的信息全部吸收消化，剑意没有增长，到是炼器的东西几乎都学全了。”

　　原来是这样。

　　听到这里，李燃刀缓缓点了点头。

　　他本身就是灵丹大师，百草道人将丹心术天赋传给他之后，他更是已经站在了行业之巅，眼光更高，对那些大师之类的人已经没有什么感觉了。

　　炼器师吗？应该能帮到自己炼器吧，不过，自己在出发之前，光中阶灵剑就搜寻了三十余柄，到是不缺灵器。

　　想到这里，也没有在意，微微一笑向前走去。

　　沿石阶一路向上，穿透重重云雾，前方眼看就要走到云雾尽头，就要走出荒冢，进入接引城中，就在这时，李燃刀头脑中一动，突然想起黑锋剑。

　　当年在万族大赛比赛时，第一关闯天魔世界，自己不是遇见过铁煞魔吗？猎获到了铁煞精，还与闪回回他们争抢来着。

　　那枚铁煞精可是金属异宝，炼入黑锋剑中，极有可能将黑锋剑这柄伪上品灵器炼成一件真正的上品灵器。

　　以锋锐为神通的上品灵器啊，对李燃刀的帮助可太大了。

　　后来问询了许多炼器大师，却均摇头，表示无能为力。

　　上品灵器，非那些在炼器中有极高造诣的炼器大师是无法成就的。这些多年下来，这件事就搁置了。

　　今天突然想到这个想法，心中热切地一动：剑奴能不能将黑锋剑帮我炼成上品灵器呢？若是能够成功的话，将来用这柄上品灵器，再加上九劫银电剑术，猎杀鬼车妖应该可以做到秒杀吧。

　　到那时，无需毒剑自己也可以痛快地赚钱了吧。

　　想到这里心中火热，转头向剑奴看去，小心翼翼地问道：“剑奴，你说你是炼器大师，那么你能炼制出上品灵器吗？”

　　剑奴回头看来。

　　李燃刀赶紧自嘲地笑了笑接着说道：“当然，我知道上品灵器炼制极难，我问的是，如果在材料都齐备的情况下，你炼制上品灵器，有多少成功的可能？”

　　剑奴撇了撇嘴笑了，缓缓说道：“上品灵器？如果在材料齐全的情况下，我能炼制出法器来。”

　　说完，再不理李燃刀，加速向前飘去，一步飘出了云雾的范围，从石阶上向上升起，终于看到了处处硝烟的接引城，眼睛缓缓亮了，这方天地是那么寥廓，比自己日日仰望，只有巴掌大小的一片天空可广阔的太多了。

　　而后边，李燃刀却完全愣在了那里，咕噜一声咽了一口水。

　　“法器？”

　　李燃刀被完全震住了。


第0275章 再寻一千柄中品灵器

　　李燃刀在后边张口结舌地看着剑奴。

　　法器是什么概念呀？

　　上品灵器之后是极品灵器。

　　迄今为止，李燃刀拥有的灵器中，也就那套灭魔剑印勉强可以称为极品灵器吧，但是以他现在的力量，还仅能发挥出灭魔剑印五枚手印的手量，离极品灵器的级别还差的太远。

　　而法器是什么？

　　那是远超灵器所在，比极品灵器还要强悍的法宝啊。在原来的冥海世界，法器仅是传说中的东西，那样的极品法宝，根本都没有人看到过。

　　一想到这里，李燃刀眼中的火焰就雄雄燃烧了起来，看向前方剑奴的背影，眼中全是灿烂的星星。李燃刀突然发现，他捡到宝了。

　　如果剑奴所说的是真的，那么他可发大了。

　　在剑冢之中，学会了长河流光与九劫银电两式剑术，还意外获得了剑奴这位炼器师的跟随。到时将材料收集齐全，炼出一柄法器来，就凭现在的自己，在婴变期修者中就足以无敌了吧。

　　心中的火焰热切地蒸腾着，一步迈上走出荒冢，重新走入处处残垣断壁的接引城中，眼神远眺，豪气缓缓燃起。

　　自己来到真灵世界中，已经有近一年的时间了，想想等侯在家乡的爱人，内心总会一阵一阵地揪紧，希望啊，希望在哪里？

　　而现在，心里总算充实一点了。

　　下一步和剑奴商量，如何帮自己炼制出一件法器，自己再利用丹心术神通，多炼出一些奇丹来，实力变强了，在接引城这里，猎获够了一万枚灵核就出发前往东方界。

　　接引城这虽然赚钱容易，但是，毕竟东方界那里才是修者文化汇聚之处，据迂回长老离开时留下的玉简介绍，在东方界中只要有钱，就可以买到大道修行之术，还可以买到奇罕的法宝灵器。

　　李燃刀相信，只有到了那里，自己才能更快地提升修行，修行提高了，也才能让赚钱的效率更强。

　　长街处处可见残缺的山石，剑奴傲然地扬着下巴，看向隐于山石中的那些修者修行，微微不屑地摇头。

　　在剑奴的记忆中，自己前主人接触的，哪一个不是气息凝如天的大道者，接引城这里，满脸风尘，艰苦挣扎的这些低阶修者，他是真心看不上的，以前一年一次开放剑冢也仅是利用那些人而以。

　　对于李燃刀这位低阶修者，他也仅是感激，再加上一丝窥觎之心罢了，除此之外并未怎么看在眼中。

　　跟着这个修者，绝不是因为剑奴离不开剑魂，而是，他要跟在这个修者身边，在以后修行中，一点一点地从李燃刀的神念中，将剑魂中的生命物质以游离能量的形态，悄然夺回到自己的身体中。

　　到那时，他就真正自由了，他就可以成就一个真正的生命了。

　　微微侧头看向李燃刀，嘴角边一丝傲意，再次悄然哼了一声。随在李燃刀身边，沿着长街一路向西城走去，拐过一道街角，迎面那条小坊市再次映入眼帘。

　　街上，不少修者面前的石案上摆放着各色各样的法宝灵器，明显比上次繁华了一些。

　　如猴孙一般模样的丁药师冷着脸，抱着肩站在石案后，这次他外出发现一处不同寻常的地裂峡谷之处，灵气浓郁，生长的灵药格外的多。

　　采回了百余株药草，石案前围上来不少修者，同丁药师讨价还价着。

　　就在这时，一些人愕然看到李燃刀的身影从街角边拐过来，整条街突然就一下子静了下来，那些背转身体还不知发生了什么事的修者们诧异地赶紧转头，看到李燃刀，也一下子大张着嘴，愣住了。

　　上次和迈洪之战，李燃刀狠辣干脆的手段，在西城这里闯出了诺大的名气。在没有约定俗成的规则，以实力为尊的接引城中，这样的修者是最让人惧怕的。

　　而这还不算什么，更让人骇然的是，李燃刀身边竟然飘行着那个剑冢中的剑奴。

　　一身火红色，如燃烧着的火焰，目光中有一丝淡淡的不屑，冷眼看向四周。

　　丁药师眼睛都瞪圆了：剑奴？剑奴怎么出来了？并且看起来和那个五剑杀手还走的如此之近？

　　几年前丁药师曾进入剑冢参加过测试，最后没有通过而淘汰了出来，原本准再修行几年再进去试一试，但是现在，剑奴竟然出来了？

　　丁药师还未从吃惊中回过神，就看到李燃刀眼光在坊市中淡淡扫过，突然径直向自己这处石案前走来。

　　这位猴孙一般的药师一颗心顿时就提了起来，紧张的呼吸都有些紧了：“他要干什么？莫非听说了我与迈洪的关系，要来算帐不成？”

　　药摊前的众人悄然中向旁边退去，让出好大一片空地。

　　李燃刀仍然是那付淡淡的表情，走到药摊前边，眼神缓缓扫去，这里又陈列了不少新药，有几味还沾着露水，清鲜的药香隐隐地飘了过来。

　　随手将一株灵药拿在手中，然后在药摊上挑挑选选，又挑选出十余味出来，扬着手向丁药师问道：“这些我买了，多少钱？”

　　丁药师后背都悄然湿了，强压住心中的紧张，哪里还敢加价，缓缓点头道：“一共两枚晶核，你全拿去吧。”

　　“两枚晶核？好。”

　　随手支付了，将十余味草药兴冲冲地收入纳戒里边，招呼剑奴一声，率先向街外走去。

　　剑奴在旁边看着李燃刀买下的这些草药，感觉脸上微微发烧，赧然的不愿抬头。

　　剑奴的记忆中，他的原主人何等身份，买东西何曾在乎过钱财，买什么不是挑最好的买。剑奴吸收剑魂的记忆成长，潜移默化中也养成了上位者的心境与眼光。

　　自己是跟着李燃刀出来的，而这个修者都买了些什么？都是最便宜的灵药，无阶无品的那种，两个晶核就买了十余株，这种药买来干什么，吃了强身健体吗？剑奴感觉极没面子。

　　默然地向前走去，两人再次走出几条长街，而直到这时坊市中才嗡地一声议论起来。

　　惊诧与疑惑让每个人都有些茫然了。

　　剑奴出世？那代表了什么？今后剑冢就算荒废了吗？

　　李燃刀回到自己过去修行之处，在那处倒塌的房屋里边坐了下来。剑奴悬浮在对面，看着这位低阶修者，心中突然有些无奈。

　　要想将剑魂悄然中吸收回来，恐怕需要好长时间，那么，就要随在这个低阶修者身边好久了？

　　突然开口问道：“下一步你有什么打算？在接引城这里准备呆多久？”

　　李燃刀摇了摇头，叹了一口气道：“我也不知道，我想猎获够一万枚晶核之后就出发去东方界那里。不过，要想攒那么多钱，怎么也要几年时间吧。”

　　“几年？”

　　剑奴无力地苦笑。

　　他“记得”，他的前主人哪次买东西不都是成千上万的花钱，而现在，他跟着的这个修者，要挣一万晶核还要几年时间。

　　李燃刀悄然抬起头，眼中一丝火热，问道：“不过，你若是能帮我炼一柄法器的话，说不定这个时间会缩短很多哦。”

　　剑奴的脸上一下子露出鄙夷之色，淡淡的撇着嘴说道：

　　“想法是不错，我也有那个实力，不过，你可知要想炼制一件法器都需要怎样的材料吗？珍罕的能吓死你。你身上连一万晶核都没有，想将炼制法器的材料弄齐，对于你来说是太遥远的一件事情。”

　　李燃刀愣了愣，知道剑奴所说不错，苦笑着摇了摇头，将黑锋剑与那枚铁煞精取了出来递过去：“那你先看看这两种材料，能帮我炼成上品灵器吗？”

　　剑奴随手接过，眼睛微微一亮，点了点头道：“不错，这是好东西，成就上品灵器不成问题……”

　　话还未说完，李燃刀一扬手，空中突兀飘出一连串如紫檀莲花一样的精巧物件，一共十三件，每一件上都散发着紫幽幽的毫光，细看上去，又不似莲花，到似一枚枚形状各异的手印，就如大道者入定中通过神通打出来的玄妙天机。

　　晶莹剔透，与剑奴的剑意体竟然有的一拼。

　　随口问道：“如果将这十三枚灭魔剑印也融入剑中呢，那么这柄剑能达到什么层次？”

　　“咦？”

　　剑奴一下子就不淡定了，身体呼地向前一抢，一把将十三枚灭魔剑印接在手中细细把玩，脸上的神色越来越郑重，看了好半晌，将头抬起来，目光火热地看向李燃刀缓缓点头道：

　　“没有想到，你身上竟然有如此奇宝。这十三枚剑印若是能够完全发挥出它的威力来，堪比伪法器级别，炼制法器有望啊。”

　　李燃刀也大喜，兴奋地问道：“真的吗？我就觉得这套法宝不会让我失望，那么若想炼制出一件法器还需什么材料吗？”

　　当年从迂回长老手中得到灭魔剑印这套灵器，那时自己还猜，也许这是一套极品灵器呢，但是没有想到，灭魔剑印的真正品阶竟然这样高，直达伪法器的层次。

　　剑奴沉吟了片刻，沉声说道：“你的这柄黑锋剑吗，可以为原胚雏形，另外，你再寻找一千柄中品灵器吧，再加上铁煞精，再融化了这套剑印，应该就可以炼出一柄法器来了。”


第0276章 极品灵器

　　李燃刀的表情一下子愕住，咕噜一声咽了一口口水。

　　“需一千柄中品灵器？”

　　那是多么庞大的一笔财富。从冥海世界出来，随身也带上了不少好东西，光中品灵剑就带上了三十口以备不时之需，那时自己感觉已经很富有了，哪里想到，和剑奴提出的这个目标还差上了十万八千里。

　　剑奴笑吟吟地看着李燃刀，就见对面这个低阶修者的拳缓缓攥紧了，沉声说道：“一千柄中品灵器？好，我会努力寻找的，先帮我将黑锋剑与铁煞精融合了，炼成一柄以锋锐为主的上品灵器吧。”

　　剑奴淡淡点了点头，将黑锋剑与铁煞精接了过去。

　　成就上品灵器，对于他来说仅是一件小事而以。

　　火红色的身影缓缓落到了山石上，两只手各擎一件材料，细细摩挲，默默构思要如何更好融合，而就在这时，突然看到对面的李燃刀抖手间，取出十余种灵药出来，有几株是在丁药师的摊上新买的，还有几株一看就是陈药，药性甚至还不及药摊上买到的那几株。

　　指间的三昧真火嗤地一声燃起，向那些灵药上灼烧过去。

　　剑奴一愕，讥笑问道：“你要炼丹？”

　　李燃刀点头。

　　剑奴嘴角边再露不屑问道：“就凭这几味药？最强的药性都不过十晶？”

　　李燃刀再次微微点了占头。

　　剑奴摇了摇头，脸上讥色更盛，低阶修者的生活就是如此艰难，那样的低阶灵丹就是费力炼出来又有什么效用吗？

　　方要不理对面，低头继续自己的炼器工作，突然见到李燃刀的双手灵动地一扬，指尖的火焰如穿花拂柳般烧了过去，空灵妙曼的不着一丝烟火气息，十余味灵药的药性以一种罕见的速度缠绕打结着。

　　整个人低眉顺目，身上竟然有一种渊停岳峙般的气度油然而生。

　　“咦？”

　　剑奴一下子变色，不仅是因为李燃刀的炼丹手法太过圆融流畅，更是因为，他明显感受到了一股浓郁的丹药能量正在以可以感知的速度增长着。

　　剑奴可是剑意体生命啊，虽然无法看到药性能量，但是感知能力却比别人强的太多了，他感受到，在李燃刀的双掌中央，那些无形的药性能量纠缠累加，药性能量在呈几何倍数增长着。

　　就仿佛从一滴水中释放出了整整一条大河，到后来，那几味普通到不能再普通的灵药，释放出了让人耸然动容的能量波动。

　　几缕如乳雾飘绕的能量丝线完全凝结于一点，最中央的那道亮点越来越清亮，香气越来越浓郁，砰地一声轻响，一粒滴溜溜转动的灵丹就此成形。

　　剑奴体会着灵丹中的能量波动，深深地动容了，将眼睛瞪起来，目光缓缓从灵丹处移到李燃刀的脸上，暗咽了一口口水：

　　“这、这是什么丹？”

　　李燃刀双手一扬，药沫残渣如灰尘一般随风散去，双指伸出，将那粒灵丹捏在手中，微笑说道：“最普通的益气丹罢了，服食了能够增长能量的。”

　　剑奴声音中有些不淡定了，再次问道：“现在，这枚灵丹大约能有多少晶药性？”

　　李燃刀笑了笑：“七百多晶吧，对了，我不了解你们剑意体生命是如何修行的，你需不需要灵丹辅助啊？若是需要的话，我也帮你炼几枚出来。”

　　剑奴犹未能从惊讶中回过神，苦笑着摇了摇头：“不用，我修炼无需积累能量，只要能提升意境就行。”

　　剑奴突然发现，自己小看眼前这个低阶修者了。

　　那手神乎奇迹的炼丹术是普通人能够做到的？主药才不到十晶的一炉灵药，竟然硬生生地被他将能量提升到了七百多晶？

　　那是多么恐怖的一个能量数字啊，以前的老主人及他身边的朋友，买的高阶灵药，药性也不可如此吧。

　　七百多晶能量，对于一个婴变低阶的修者来说，几乎可以达到立竿见影的增长功力效果吧。

　　剑奴突然感觉，自己在这个修者面前的骄傲全无理由，人家不仅在剑意上打败了他，炼丹术等级也不照他的炼器水平差上多少。自己除了有一些记忆中的见识以外，还比人家强什么吗？

　　心中突然有些赧然了，嘴角边的傲意也收敛了许多，缓缓说道：“你手中现在还有多余的中品灵器吗？给我两柄、不、三柄吧。”

　　李燃刀一怔，抖手间，从纳戒里边，将那三柄五彩玄金剑取了出来，这是当年在万族大赛之前迂回长老赠给他的，三柄五彩玄金剑用十三种极为珍罕的金属融冶到一处炼成，里边封存了千年珊瑚精魄，是一套颇为顺手的灵器。

　　疑惑地将三柄灵剑递了过去问道：

　　“这三柄剑可以吗？你要用来做什么？”

　　剑奴接过五彩玄金剑，手轻轻在上面摩挲，剑身突然暴发出璀璨的光泽，耀人眼目，满意地点了点头：“行，这三柄剑勉强够用了，要做什么吗？等会你就会知道了。对了，你有金属性的妖灵晶核吗？若实在没有，金属性灵石也可以。”

　　李燃刀一下子明白过来，这定是炼器所需，心中欢喜，在自己的纳戒中仔细寻找。

　　鬼车妖的晶核大多都是土属性的，最终只找出了两枚金属性的晶核出来，到是有着金铁之色的中品灵石找出七八枚来递了过去。

　　除此之外，其它属性的灵石也寻出不少，全都摆放在剑奴面前的山石上。

　　剑奴微微点头，凝神盘坐，周身如火焰蒸腾，双手间突然喷射出淡紫色的火焰，将黑锋剑与铁煞精包裹在里边锻烧。

　　双手转成“疏”字决，将黑锋剑里边晦涩的能量全部疏通开，然后再转成“流”字决，铁煞精及三柄玄金剑炼化后的能量缓缓流进黑锋剑中，布上凝锋阵，整柄灵剑突然嗡地一声响亮，剑身中的锋锐之意看上去让人耸然动容，仿佛都能轻易将人的神识斩断。

　　李燃刀在旁边看的心中火热，感觉大开眼界。

　　剑奴的炼器手法他以前闻所未闻，从未想到炼器还可以如此神奇，就在眼前，那柄灵剑就在起着脱胎换骨一般的变化。

　　这时，那些灵石与晶核也派上了用场，一颗又一颗地炼化了杂质，化成气雾状投注入黑锋剑中，一颗水属性灵石用其柔，起到疏导灵阵自然流淌的作用，七枚金属性灵石固其锐，融进铁煞精中使其即韧且锋，还有两颗火属性灵石用其暴，让真元能量在里边更迅速地到达。

　　剑奴双手上的紫焰在黑锋剑的剑身上不间断地流转，一遍又一遍地炼化掉杂质，精益求精地完善这柄灵剑的每一个细节。

　　再次一溜火焰烧过，铮地一声，剑气不经意间喷薄而出，吞吐三尺。

　　整柄黑锋剑如暗夜的星空一般深沉幽静，剑身上寒芒闪烁，逼人眼目。

　　李燃刀情不自禁大喊一声：“好剑。”

　　伸手从剑奴手中接过，爱不释手地抚摸，剑中的寒意让他下意识地打了个冷战，眼睛刹那间就变得晶亮起来。

　　修行剑仙之道啊，对剑的喜爱发自骨子里。这柄黑锋剑炼完之后，简直与以前有了一个质的飞跃，李燃刀都有些不敢相信自己的眼睛，这真是自己的灵剑吗？这可是他契今为止，用过的最好的灵剑了。

　　剑奴缓缓地从山石上又飘了起来，淡淡说道：

　　“幸不辱命，加入了那么多材料，黑锋剑应该勉强达到了极品灵器的级别了。”

　　“什么？极品灵器？”

　　李燃刀大吃一惊，一下子从山石上跳了起来，手握着黑锋剑都有些懵了。

　　剑奴的手段神乎奇迹啊，硬生生的将这柄剑的品阶提升到如此地步。灭魔剑印品阶虽高，但是现阶段的李燃刀根本就发挥不出全部威力来。

　　而黑锋剑却不同，那可是真真正正能够把握的到的法宝啊。

　　握着这柄暗黑如夜的灵剑，心中真有一种立即找一大群鬼车妖大杀一阵的冲动。学会了九劫银电剑术，再掌握了黑锋剑这柄极品灵器，还愁赚钱吗？

　　剑奴看着李燃刀脸上现出那么激动的表情，脸角边的笑容也显得极为欣慰。他突然感觉，在这个人面前，能够让他这样吃惊一下，自己颇有成就感呢。

　　李燃刀的双指贴着剑身轻轻向前一划，有一股锋锐刺骨的杀意从剑尖隐隐散发。

　　以锋锐为主神通的极品灵器，到底可以锋到何种程度？

　　心中充满了极度的好奇，想要寻一件物事来试验，而就在这时，心中警兆突生，霍然抬头向远处看去。

　　剑奴也感应到了危机，唰地凌空转身，眼睛眯紧了看向远处，发现三道身影分别从三个方向，踩着房顶的山石，一步一步迫来。

　　中间之人不正是那个迈洪。

　　三人眼中全是怨毒的杀意，一身气息凛然如沸，见李燃刀已经发现了他们，刹那间速度暴增，在接引城上空凭空掠出音暴一样的威势，三道残影唰地横掠出数百丈，悬停在了李燃刀的上空，将他完全包围了。


第0277章 黑锋剑的秒杀

　　迈洪在过去的几个月中，不知动用了怎样的奇术与灵药，断掉的左臂在这么短的时间内竟然完好如初，看向下方的那个仇人，恨的脸上肌肉都在情不自禁地狰狞着。转头向另两侧的两人遥遥喊道：

　　“揪风师兄，毒眼师弟，我们找的就是这人，这小子一心可御五剑，你们帮我分担三剑我就不怕他了，待我将他除掉，迈洪将来必有重谢。”

　　那两人狞笑道：“何必客气，咱们从一个世界出来，敢欺到我们头上，理应要让他付出代价。”

　　三人一身杀气，从上空缓缓向下方压了下来。

　　李燃刀一下子听明白了，目光看向上首，脸色变的极为凝重：

　　那两人应该是接引城其它地方的强者，与迈洪从同一个世界出来，迈洪上次被自己打残了，心怀怨恨，这次寻到帮手准备来报仇呢。

　　想到迈洪在变身后会暴涨的力量，李燃刀心中更有压力了，这两人与迈洪来自一处，他们是否也会变身？

　　远远地，丁药师等其他修者们感应到了这里的杀机，悄然踩着屋顶从四周围了上来，目光中即有紧张又有火热的期待。

　　李燃刀上次的灵剑风暴他们都看到了，知道这是一个狠人，但是，今天围过来的，可是三个迈洪一样的强者啊，注定了将是一场激烈之极的厮杀。

　　这次，谁会是最终的胜者？

　　迈洪立在半空中，遥遥地冲下边的剑奴拱手道：

　　“剑奴前辈，我不知你与那个修者有何渊源，今天我寻他报仇，希望您不要介入其中。晚辈感激不尽。”

　　剑奴哼一声，一拂袖自行飘向一边，冷冷说道：“俗世之争，与我何干。”

　　竟然是报着一付事不关已的态度避开了。

　　半空中的迈洪大喜，长吁了一口气，剑冢在接引城这里有好大的声威，剑奴能够两不相帮，对于他来说简直是太过庆幸的一件事情。

　　李燃刀看到迈洪的脸色，心中暗暗冷笑，别人不知剑奴的真正实力，他却知道，在今天这样的场合，剑奴有心无力。装出一付高人的态度吓唬人，实则他根本就帮不上什么忙而以。

　　迈洪三人缓缓从半空降落，分三面包围，慢慢向中间挤了过来。李燃刀警惕地将全身力量缓缓运转，黑锋剑擎在手中盯向围过来的三人。

　　注意到远处悄然张望的那些修者，迈洪阴沉着脸，厉声对李燃刀说道：

　　“我知道，我的实力不如你，但是，惹我迈洪者，必死。今天你已无路可逃，你看到吗，我们有三位强者，你的实力再强，也难敌我们三人……”

　　迈洪是在警告周围众人，他即使打败了，权威也不容亵渎挑衅。

　　李燃刀用力一皱眉，三人已经越走越近，显然是要形成合围之势，如果最终让他们三人围上，自己一拳难敌六手，可就麻烦了，为今之计，唯有先下手为强，将他们各个击破。

　　趁着迈洪的话还未说完，突然一扬手，斩空剑与绿剑唰地一声疾射出去，如两道流光疾射向迈洪与那个揪风师兄的面门，而自己则一个健步就冲向三人中实力最弱的那个毒眼师弟方向。

　　哪有那么多废话，都到了这样的形式了，最终不还是要以武力解决，那就打吧！灵剑出，犀利的剑风将迈洪的话狠狠堵在口中。

　　迈洪一句话未说完，就看到一道淡紫色流光激射过来，凶狠的杀机让迈洪霍然吃了一惊。

　　“咦？好干脆的出手。”

　　眼眉皱紧了，心中也暗暗佩服李燃刀的果断狠辣，玄金枪旋转着刺了出去，当地一声挡在斩空剑上，然后瞬间回抖，又将从背后旋转回来的斩空剑一枪挑飞。

　　迈洪与那个揪风师兄的长枪斜挑攒刺，将空中灵剑打的火星灿烂，仅仅面对着一柄剑的攻击，二人的玄金枪大战上风，几乎是压着灵剑打，同时一步一步向毒眼师弟那里靠近着。

　　三人准备最终形成合围之势，将李燃刀包围在里边蹂躏。

　　趁此余瑕，迈洪向那边的毒眼师弟高喊道：

　　“师弟小心，他要从你那个方向逃走，务必拦住他不让他得偿。”

　　毒眼师弟眼中带着狞笑，背后的双翼砰地一声展开，然后紧接着黑光绕身一旋，双翼化为神秘的符纹完全附于手臂之上。

　　变身之后，毒眼的实力暴涨，掌中的长枪顿时就有了惊天动地的力量，轻轻一旋直向李燃刀迎去，朗喝道：

　　“师兄放心，这小子若是能从我这里逃走，你拿我是问。”

　　而就在这时，毒眼的一句话还未喊完，李燃刀一步窜到了离他不足数十丈的位置，手向前一扬，黑锋剑脱手而飞。

　　唰地一道暗夜般的暗芒闪烁，黑锋剑就如落日下舒缓的长河，缓慢流淌中却有着电一般的速度，磅礴大气，优雅从容，刹那间杀气如前仆后继的大浪，一浪接着一浪地扑向对面的毒眼。

　　“咦？什么剑法？”

　　毒眼师弟脸上的狞笑还未消散，掌中枪犹在前挑，脸色一下子变了，黑锋剑中凌厉的杀机让他顿时激灵灵地打了个冷战。

　　长河流光剑术，足以承截七分剑意，威力强的惊人。

　　毒眼师弟想到李燃刀的五剑合壁会极强，但是没有想到，人家单剑之力也强横到如此啊。

　　手中玄金枪抡圆了向前一点，自己的身体则强行甩向一边，耳边就听嗤地一声响，黑锋剑贴着他的肋下划过，上边的锋锐之意将他吓出了一身冷汗。

　　“好强，看来我轻敌了，须拿出全身力量来才行。”

　　毒眼一下子郑重起来，玄金枪一抖。

　　突然心中一股寒意直冲头顶，背后的寒毛都炸了起来，就感觉后边一道沸腾的杀机比先前更快了数倍的速度冲杀过来。

　　“怎么回事？”

　　毒眼都吓懵了，神识外放向后边感应过去，看到一道眩目的闪电，就如将数万道沸腾的闪电全都融于一处，那种狂啸的杀机喷薄而出，仿佛让整片大地都在闪电脚下颤栗。

　　唰地一声利闪，黑锋剑划破长空直奔而下。

　　这一剑可太快了。

　　九劫银电这一式剑术终于大开利市，以最强的杀机杀向敌人。承载了李燃刀现阶段完整的四层玄奥的天地之境，这一剑强大的让远处的修者齐齐哗然。

　　迈洪当年也进入过剑冢第二层，一下子就认出了这一剑的来历，玄金枪将斩空剑一枪架飞，骇然喊道：

　　“九劫银电？他将九劫银电炼成了？”

　　远处的修者们听到这里轰地一声震动，所有人全都骇然了。

　　剑冢数百年间，流传了太多神秘的传说，有许多人说，剑冢里边的剑术是无法修成的，而现在，那完完整整的一式剑术不正展现在眼前吗？

　　怪不得剑奴都出世了，有人炼成了那一剑，剑奴以后就不开放剑冢了吗？

　　不过现在，那个毒眼师弟已经来不及想那么多了，背后沸腾的杀机让他吓的魂都快要飞了。

　　太快了，真正堪比利闪，比度劫时的劫雷都要强上太多啊。

　　李燃刀先用长河流光那式剑术，让人产生实力只是那样的错觉，然后再突然将九劫银电亮出，实力刹那间倍增，就要打对手一个措手不及。毒眼眼看身体根本就来不及闪开，心中声嘶力竭地呐喊：“不。”

　　从长袍之中，一方淡银色的炼甲光芒呼地一声浮现出来。

　　炼甲上神秘的符纹缭绕旋转，银光凝练的令人发指，仿佛是一方无尽的世界，如此炼甲，将毒眼师弟完全防护其中，这是毒眼最强的防御手段了，李燃刀的一记九劫银电，就将他最终的手段逼的拿了出来。

　　毒眼睛中全是狰狞之色：“拼吧，度劫时劫雷都拿我炼银甲毫无办法，你的一剑又能对我怎样！”

　　心中方想到这里，黑锋剑就如流光一样噗地一声，从空中直扎了下去，将炼银甲一剑穿透，剑尖从毒眼心脏处凭空冒了出来。

　　一篷鲜血激溅了出去，毒眼低头望着胸前的剑尖，满眼不敢置信的神色，双眼一直，肉体失去所有力量，扑通一声载倒在地，丹田处，一个亮银色的小人惊慌飞逃。

　　满眼恐惧与怨毒之色瞪了李燃刀一眼，一道流光飞远了。

　　远处的修者们看到这一幕，再次一片哗然，脸上全都变色，丁药师紧贴着一方山石站立，心中寒意隐隐地直冲头顶。

　　一剑秒杀了一个婴变中阶的强者？并且是在人家变身之后的最强实力状态下一剑秒杀的啊。那个修者到底有多强的实力？

　　想到几个月前，自己还有心与迈洪联手杀了这个修者，然后将他的财物归自己所有，丁药师心中有一阵深深的后怕，一阵风吹过，他的背后一片冰寒。

　　毒眼的元婴体逃出去了，李燃刀来不及去追，不过在接引城这里，光剩下元婴体，下场将极为悲惨，也无心去追，唰地转身看向迈洪两人方向。

　　迈洪的脸顿时就铁青了。

　　仅仅一转眼的时间，三个强者就死掉了一个，甚至三人连合围都未来的及。毒眼师弟的炼银甲是怎样的宝物他最清楚了，而那样的防御极品，竟然连人家一剑都挡不住？

　　那个修者手中的那柄黑剑到底是怎样的灵器？难道是传说中的极品灵器？


第0278章 积少成多

　　黑锋剑的锋锐简直有着惊世骇俗般的力量，让迈洪极度惊恐起来，突然感觉，自己再次来寻仇，是不是一个极大的错误？

　　看到这里，那边的揪风师兄脸色也顿时变的极为难看，心中又惊又怒，满腹怨毒地瞪了迈洪一眼。

　　若不是因为帮他报仇，毒眼怎会死掉？自己又怎会惹到这么强的修者？

　　和迈洪也仅是同乡的交情，怎么会甘心为他卖命。

　　心中顿时萌生退意，身体上淡黑色的能量唰地一旋，仿佛刮起了一阵旋风，背后砰地一声张开两扇丈余宽的双翼，脸色苍白，獠牙外露，玄金枪向那柄绿剑上一点将其荡开，就准备闪身飞远。

　　就在这时，李燃刀眼睛一眯，一只手向前一扬，三道颜色各异的流光吞吐不定，唰地一声奔泻出去。

　　在空中一下子绽放出耀眼的电芒。

　　每一柄灵剑上都凝聚了数万道闪电的磅礴气象，加上那柄绿剑，四柄灵剑掠出万千风华，将揪风团团围在中央。

　　四式九劫银电剑术，就仿佛漫天电闪雷鸣，揪风被四剑围在里边胆都吓寒了，想跑都跑不掉，倾刻间后背的汗将衣服都湿透。

　　“这他妈什么手段？怎么比我度天劫还恐怖？”

　　玄金枪徒劳地抵挡着，但是那些灵剑都太快太狠，嗤地一声轻响，黑锋剑不知从哪个角度钻了出来，横着抹过玄金枪，将那柄百炼灵器轻轻一折而断。

　　黑锋剑的锋锐让揪风眼睛都瞪圆了，双手间一轻，力量使岔了，空中一个踉跄，绿剑不知从哪里钻了出来，铮地一声直刺到胸前。

　　揪风胸前一层玄金甲浮现出厚重如山的光泽，强行将绿剑挡住，但是那一剑的力量仍然透胸而入，喀地一声，胸前不知碎了多少根肋骨，五脏六腑仿佛全都移位，一口鲜血喷了出去。

　　其它灵剑再次要命一般地飞上来。

　　四柄灵剑就如四位精通九劫银电剑术的剑仙，将揪风围在中央疯狂攒刺斩杀，揪风又急又怒，牙都快咬碎了，他看的出来，那个李燃刀是真狠，看出自己要逃，就用四剑将自己围住。人家今天就是打算着将三个人一个也不放过。

　　先将自己除去，最后斩杀迈洪那个大仇人。

　　四柄灵剑，还都是那么强的绝世剑术，自己真真无力抵挡啊。

　　霍然转头冲迈洪方向喊道：“迈洪，快过来助我。再不过来，咱俩都他妈完蛋。”

　　迈洪怎不知这个道理，一柄玄金枪与斩空剑拼了个火星四溅，拼尽全力地向揪风那里靠去，而就在这时，李燃刀霍然向背后一扬手，一枚指甲大小的淡银色灵丹凌空激活，喀喇一声，一道灿烂的闪电当空射去。

　　迈洪眼前，一道电芒以无法闪避的速度无限放大，激灵灵地吓了一大跳：

　　这个修者是玩电的祖宗吗？怎么闪电一道接着一道，没完没了，这又是从哪里发出来的？

　　来不及多想了，一枪抖出向闪电迎去，长枪中沸腾的能量强行将闪电之力抵消，自己在空中被迫退数十丈远。

　　那枚灵丹，正是李燃刀闲着没事的时候，用银电草炼制出来的，百晶能量的闪电，纵然无法对婴变修者造成什么伤害，但是促不及防下，也有出其不意的效果，果然灵丹激活，一道闪电就将迈洪迫退。

　　迈洪一个冲刺后，反而离揪风师兄那边更远了，脸上顿时就狰狞起来，心中恨的滴血。背后双翼呼地一声张开，玄金枪上顿时力量大增，再次狠狠地冲了过去。

　　一定要和揪风师兄汇合不可。

　　斩空剑划过一道灿烂的流痕，将迈洪强行阻在半空。

　　迈洪咬着牙正准备再次将斩空剑一枪挑飞，突然又一枚银电丹划破数十丈的距离向他电射过去，喀喇一声，一道闪电径直射到他的身上。

　　顿时被这道强力再次凭空劈退数十丈远，头发都冒烟了，浑身散发着一股焦臭的味道。

　　虽然所受伤害不大，但是，这个面子丢的可太大了。

　　就好比当着众人的面重重扇了一记耳光，比上次断他一臂还要让他下不来台呢。迈洪急怒中，强压着心中的情绪，眼睛眯紧了，再次一挺玄金枪，契而不舍地再向揪风师兄那里冲去。

　　他知道，现在唯一的活路与翻盘的机会，就是他与揪风师兄两人汇合，不让李燃刀各个击破。

　　他到要看看，李燃刀手中的银电丹到底还有多少，到底还能阻挡住他多长时间。

　　而这次，李燃刀果然再没有银电丹可以抛出了，只让斩空剑顽强激烈地阻挡着，空中斩空剑与玄金枪打了个杀机冲天，迈洪几乎是一步一步地冲过去的，一点一点地强硬挪移到揪风师兄旁边的。

　　眼看还有三十丈左右的距离，只要再飞上一步，就可以实现两人的双枪合壁，迈洪心中火热，狠劲再次上来了。

　　玄金枪抡圆了与斩空剑击到一处，将那柄灵剑荡飞到一边，心中刹那间大喜，唰地一纵身，如一道残影一般向揪风师兄那里扑了过去。

　　李燃刀终于没有拦的住他，迈洪在空中兴奋地大喊：“揪风师兄，咱们双枪合壁。”

　　而就在这时，看到空中沸腾的闪电中，三柄灵剑玄奇地一错，揪风师兄在战团中顿时手忙脚乱，应付不瑕，而黑锋剑仿佛早就隐在暗处多时，从一个不可思议的角度激射而出，剑中蕴含着万千闪电意象，快的令人发指，噗地一声就从揪风的背后射了进去。

　　这一剑李燃刀早就铺垫酝酿多时，终于竞功。

　　揪风师兄那件护甲也半分作用未起，被锋锐的极品灵器——黑锋剑如穿软泥般一剑刺透。

　　揪风师兄身体顿时就僵直在空中，眼中全是不甘与不愤，元神再也驾驭不了这具失去生命的躯体了。从丹田中浮现出一尊淡银色的元婴来，满眼怨毒之色一道流光逃远。

　　就在这时，迈洪终于一路无阻地急冲到揪风师兄旁边，正看到他的揪风师兄被一剑贯穿的惨状。

　　揪风满眼恨色瞪着他，肉身失去控制，重重地向地上落去。

　　迈洪一下子吓的脸色煞白，突然感觉身边杀机漫空纵横，唰地一声，加上斩空剑，五柄灵剑将他团团围在中央。

　　“不！”

　　迈洪绝望地一声喊。

　　自己费尽九牛二虎之力冲了进来，却正好冲进人家的埋伏圈。人家连剑都未移动，就正好将他围在了中央，这下子，他连逃跑的机会都一点也没有了。

　　想想刚才拼命向里冲的那股劲头，迈洪简直将自己都恨死了。

　　为什么这样傻，毒眼死的那一瞬，自己就应该第一时间逃跑才是啊，怎么反而冲了进来？五柄灵剑啊，还有一柄锋锐无比的极品灵器，再加上五剑演化出的九劫银电剑术，我拿什么抵挡？

　　迈洪都快要悔死了，肠子都悔的一阵阵揪结地痛，但是，他知道他与李燃刀的仇，绝不是求饶就可以放过他的。

　　在接引城这种环境下，争的就是你死我活，绝没有宽恕这种美德存在。

　　即使明知不敌，也要拼命。

　　不过，远处围过来的那些修者们全都看的有些不忍，那还是战斗吗？简直是一边倒的杀戮啊。玄金枪在五剑围杀下，简直失去了抵抗的力量，就看着一剑又一剑在迈洪身上划出触目惊心的伤痕。

　　不一会的功夫，那个曾经的西城最强者，身上就如血葫芦一般。

　　五剑齐齐向中央一绞，砰地一声，迈洪的身体被绞杀的暴炸开来，血肉横飞，一个淡银色的元婴满眼惊恐，眼珠骨碌碌转动，唰地一闪身就准备从剑光中逃飞出去。

　　“你的元婴还想逃出去？你以为我会为自己留下后患吗？”

　　地上的李燃刀脸上全是冰冷之色，飞在空中的五剑再次齐动，那个元婴体也被绞杀着砰然散去。虚空中啊地一声惨叫，紧接着一片虚无。迈洪的魂魄转入轮回之中了。

　　战斗结束了，周围死一般的寂静。

　　围观的那些修者们脸色发白，心中发紧。

　　一人围杀三个？仅凭一人之力将三个强者一个不放过，完全灭杀在战斗之中？这个修者的手段让周围的那些人连大气都不敢喘，悄然着向远处退去了。

　　西城这里，李燃刀的最强者身份再也无人敢于置疑。

　　不过对于李燃刀来说，什么最强者名头，这其实不是他想要的，他想要的东西现在还都散落在地上呢。

　　看着地上那三具尸体，长吁了一口气，眼睛火热，快步走过去，将三人手上的纳戒用力撸了下来。

　　三枚纳戒啊，迈洪三人在接引城这里都打拼多久了，他们手中会积攒下多少财富？这个问题光想想就让李燃刀心中的兴奋无法压抑。

　　一转身，将地上揪风那枚断裂掉的玄金枪也捡了起来。再将揪风与毒眼身上穿着的护甲也扒了下来。

　　纵然坏掉了，可那些也是中品灵器啊。

　　一千件中品灵器融入黑锋剑中，才能成就一柄真正的法器出来，现在积少成多，每一件中品灵器他都不愿错过。


第0279章 凑够人数

　　看着李燃刀如守败奴一般收集那些坏掉的灵器，剑奴在旁边暗笑，从空中飘下来落到山石上。

　　被黑锋剑摧毁的灵器护甲，里边的灵阵已被破坏，不修复是无法使用了，但是，做为炼器材料却全然无碍。

　　李燃刀走到剑奴对面坐下，长吁了一口气。三个婴变期的强者就这样陨落，无数年的修行毁于一旦，不过，不还是他们主动寻仇，一切都是咎由自取吗。相信凭那一战立威，估计在接引城这里，应该好长时间没有人敢来挑衅寻仇了吧。

　　向四周望了望，周围安静之极，那些修者们早就远远地离开了，不敢在百丈范围内停留。

　　李燃刀淡淡哼了一声，安下心来，战斗结束了，该看看那三个强者手中都有什么好东西了。将心神沉入抢来的三枚纳戒之中，突然间，脸上就愕然着愣住了。

　　剑奴看着李燃刀突变的脸色，疑惑地问道：“怎么了？”

　　李燃刀脸上的喜色越来越浓，突然哈哈大笑起来，睁开双眼，满眼喜色对剑奴说道：

　　“看来，我们的计划有变啊，如果阔剑舟可以出发的话，我们现在就可以离开前往东方界了。在这三人的纳戒中，晶核加在一起竟然足足有八千多枚，离一万没差多少啊，这下子我可发啦。”

　　李燃刀都有些手舞足蹈了。

　　从一名不文到一下子财富暴涨到八千多，那种惊喜与痛快怎可为外人道。八千多枚晶核啊，虽然离在东方界中买固定住所还差的远，但是，暂时的安身立命足够了。

　　李燃刀甚至都没有想到，这三人的财富加起来会有这么多。

　　迈洪来到接引城时间不长，但是那个揪风与毒眼在这里却呆了几年的时间，年深日久，二人所积攒的晶核就已颇为可观了，却没有想到最终全都便宜了李燃刀。

　　剑奴嘴角边露出一丝戏谑的笑意，缓缓摇了摇头。

　　“八千多枚晶核就把你欢喜成那个样子？”

　　李燃刀不理会剑奴的戏谑，心神再次侵入那三枚纳戒里边仔细寻找，嘴角边的笑意逐渐的越露越大。

　　看李燃刀这付样子，剑奴感到有趣之极，再次问道：“又发现什么好东西了？”

　　李燃刀睁开眼睛，再次笑了起来，长吁了一口气说道：“灵器，灵器啊，这三人手中的中品灵器，加在一起竟然足有五十余件，想来有许多是他们杀了人之后抢到手的吧。

　　我手中可以拿出富余的二十柄灵器，加上他们这些，就可以凑够七十柄中品灵器，离一千柄的目标更近了啊。”

　　剑奴这次都笑出声来，微微点头道：“嗯，努力吧，都七十柄了，离一千柄不远了。”

　　在一边笑吟吟地看着李燃刀清点战利物品，剑奴突然感觉，与这样一个低阶修者呆在一起也颇不寂寞，虽然他与老主人的实力还差的太远，但是身边总有一些出乎意料的事情发生，每一天也过的多姿多彩。

　　正想到这里，两人同时听到远处传来的脚步声，转头看去，就见那个负责阔剑舟接引的胖子脸上都笑成了一朵花，几乎是连跑带颠地跑了过来。

　　在不远处停下脚步，向剑奴讶然地看上一眼，咕噜一声咽了一口口水，首先向剑奴见礼道：

　　“见过剑奴前辈。”

　　剑奴面无表情，微微点头。

　　胖子哈哈笑着走向李燃刀，伸出大拇指由衷地赞道：“兄弟，真有你的，这么狠，将迈洪三个全都杀了？你可知现在全城都传开了，说西城有个狠人，大家都不要招惹。还说、还说你将剑奴前辈不知如何也骗了出来，哈哈，兄弟，接引城里你可出名了。”

　　胖子自来熟般顺势就坐了下来。

　　李燃刀微微一笑，上次胖子告诉自己剑冢开放的事，自己确实是要感谢他的。不管是互相利用还是怎地，这也算自己在异界的一个朋友吧。拱了拱手道：

　　“还要感谢师兄上次的指点，否则我还不知剑冢之事呢。对了师兄，阔剑舟一般什么时候出发？如果方便的话，我想现在就去东方界。”

　　胖子听了一愕，不过紧接着了然地点头，笑咪咪地说道：“当然，你杀了迈洪三人，手头可就很宽余了，可以去东方界了。

　　不过兄弟你也知道，从接引城这里到东方界，一路上危险重重，咱们阔剑舟一般情况下都是等齐了至少三十人再一起出发的，因为人多了路上的危险也就相应的少一点吧。遇到危险之事也可齐心协力共度难关。

　　但是，现在有意向要走的人，加上你一共才十多个，所以要出发还得再等一段时日。”

　　李燃刀一怔，心中有些失望。

　　一般的修者只有感觉手中的钱大约够用了，才会选择离开的，而要等其他人有意向了，得等多长时间？十几轮妖潮之后吗？那不还得等一年甚至几年时间啊。

　　胖子看出李燃刀的失望之色，站起身拍了拍李燃刀的肩膀说道：

　　“兄弟勿急，我回去也在城中多宣传宣传，就说阔剑舟就要出发，看看能不能鼓动起一些人来同行，争取在两三个月内凑上一凑人数，到时哪管只凑够二十多人呢咱也出发，谁让是咱自家兄弟之事了。”

　　胖子看到李燃刀的实力与潜力，更加大力结交了。

　　这些话说的人心里暖乎乎的，李燃刀明知那只是胖子一种笼络人心的手段，却也颇为感激。

　　缓缓站起身抱拳谢道：“那就多谢师兄了。”

　　胖子笑嘻嘻地离去了，剑奴早就坐在一边闭目入定，体味天心自然进入修行之中。李燃刀缓缓坐下，心中暗暗沉思：

　　如果两三个月内就能够出发，那么这些时间里自己可以继续勤加修行，再多炼出几枚七百晶药性以上的益气丹来，争取一鼓作气将婴变中阶冲过去。

　　七百晶药性的灵丹啊，对于婴变期的修者来说，提升功力有着立竿见影一般的效果。

　　到时进入东方界之后，在那个繁华的世界中，就会寻到大批更珍罕的灵药，到时又可以炼制出更高等级的灵丹。

　　一千晶药性的，两千晶药性的……

　　利用那些灵丹，自己就会更快地提升功力层次了。而功力提升之后，就有力量猎获更多的鬼车妖，更多地赚钱，形成良性循环，争取早日将素素接到真灵世界这里边来。

　　心中转着赚钱大计，嘴角边犹带着笑容，不知不觉进入入定之中，一天时间悄然过去，正在体悟着冥冥境界中的玄玄之意，突然，耳边再次听到脚步声急匆匆跑了过来。

　　“咦？那个胖子又过来干什么？”

　　李燃刀一愣，缓缓睁开眼睛，看到胖子一脸兴奋之色，从长街那一头一边跑一边向他挥着手：

　　“兄弟，收拾收拾，要是没有什么事的话，咱们一会儿就出发。”

　　“嗯？”

　　李燃刀听到这里又惊又喜，一下子站起身，就连剑奴都有些愣住了，睁开眼凌空飘了起来，两人全都讶然地看向胖子。

　　昨天他不还说至少需要两三个月时间呢吗？怎么一天的时间就将三十人都凑齐了？不能吧，难道胖子想十多个人就出发吗？他不怕路上危险吗？

　　两人心中全都惊疑，李燃刀向前迎上几步，疑惑地问道：

　　“师兄，怎么回事？人凑够了吗？”

　　胖子满脸喜色跑到近前，用力点头道：

　　“凑够了，凑够了……”

　　这次就连剑奴都诧异了，从半空中飘了过来，讶然问道：“怎么可能，你是怎么蛊弄别人的？”

　　胖子哈哈大笑，得意地说道：“剑奴前辈，我哪用蛊弄别人什么啊，我只和别人说，那个秒杀了迈洪三人的李燃刀，准备乘这趟阔剑舟去东方界，结果你们猜怎么的？跑到我这里来报名的简直都快挤暴了。

　　一下子来了七十多个，还是我强行剔除一部分人，最终只留下四十人，否则，阔剑舟也容纳不下啊。

　　剔除掉的那些人现在对我还有意见呢。”

　　李燃刀与剑奴听的目瞪口呆。

　　愕然半晌，剑奴突然微笑着看向李燃刀说道：“一战闯出好大的名头，没有想到还有这样的好处，这回好啊，省了我的许多等待时间。”

　　李燃刀也一下子笑了出来。

　　知道自己的强者形象已经深入人心了，乘阔剑舟飞往东方界总是有一定风险的，早走晚走都是走，如果路上能和李燃刀这样的强者一同出发，至少在心里也是一个安慰。

　　李燃刀心中欢喜，点头笑道：“那还等什么，我们这就走吧。”

　　一想到就要见到那繁华富庶的东方界，再加上身上有八千多的晶核，底气还算有一点，心中的兴奋就有些压抑不住，当先迈步向前走去。

　　三人穿行过残垣断壁与处处硝烟，在城中走出好远，李燃刀想想在接引城这些日子，恍若梦中。就要离去了，不过也没有什么可留恋的，三人再次转过一条街角，突然看到前边有四十多人分散坐在各处等在那里。

　　看到三人的身影过来，不少人下意识地站了起来。


第0280章 胖子的收入

　　李燃刀细看去，那个丁药师，还有风十三竟然都在，其他还有一些看起来见过的面孔，不过却不知叫什么名字。

　　这些人看向李燃刀的眼神中还有一些畏惧之色，不过却争先恐后地想要与李燃刀一同出发。

　　李燃刀笑了笑。

　　胖子一边向前走一边喊道：“人到齐了，大家准备好，我们这就要离开接引城喽。”

　　胖子手向空中一扬，一道暗金色的剑芒打向天空，急剧放大，众人眼前就见一道金光闪过，半空中就像压下来一座雄山一样，阔剑在天空中投下的阴影，让人都有一种窒息感。

　　一柄剑竟然放大到数十丈方圆，整体就如一幢三层高的楼宇殿堂，雄奇地悬浮在半空中。

　　“这就是阔剑舟？”

　　李燃刀的眼睛一下子亮了，如此庞大的飞行灵器他还是平生仅见，其他众人的眼中也露出惊喜的神色。

　　对于大部分人来说，乘坐阔剑舟都是第一次经历。

　　在胖子的指引下，四十多人一起飞向天空，站在了阔剑之上。李燃刀站在上边用力踩了踩，铮然之声，确是金铁灵器。四十多人分坐四周，竟然犹显的颇为宽松。

　　胖子飞过去，坐在了后边的剑柄上，双手按住上边一座界碑样突起的控制枢纽，体内能量轻吐。

　　阔剑舟的边缘浅绿色的光墙凭空生长，就如一层透明的硅晶，生长成梭形合拢，阔剑上边变成了剑舱一样的空间。

　　胖子在后边再次催动能量，整柄阔剑从静静悬浮状态中悄然加速，缓缓地划过一道绿光向城外飞去。

　　雄奇庞大的剑影在接引城上空横贯而过，就如一座飞行的城堡。

　　李燃刀眼睛亮了，站在上边，感觉飞的稳稳的，一点都没有晃动感，透过浅绿色的结界向外看去，外边狂风呼啸，荒野一片萧索，云雾在周围流幻，而众人坐在阔剑舟里边，空气平缓宁静，整个人就如站在室内欣赏外界不断变幻的风景。

　　这样平稳的飞行，可比御剑飞行享受的多了。

　　李燃刀看罢多时，摇了摇头笑着走向后边，在胖子旁边坐了下来。胖子卖弄一般兴奋地高声介绍道：

　　“兄弟，看到那个梭形结界吧，在外边向里边进攻，它坚硬的就如铜墙铁壁，而我们从里边向外射出灵器却毫无阻碍，这可是东方界接引府秘而不传的结界之术，一路上，我们的安全就要全靠它喽。”

　　李燃刀心中赞叹，笑着点了点头，知道这样的飞行还要飞好久，左右无事，随意地聊道：“师兄，御剑舟往来接引，一定也很辛苦吧，路上那么多危险……”

　　胖子顿时一脸苦色，用力叹了一口气说道：

　　“唉，兄弟你有所不知啊，东方界那里看似繁华富庶，但是咱们婴变期在那里要想生存下来有多难。消费太高了，婴变大圆满层次的修者，应该在保证生存之外还有盈余，像我这样的婴变高阶，基本上只能持平而以。

　　不过我这份差事虽然辛苦与危险，你不知有多少人还在眼气我呢。和他们总要冒着生命危险出去狩猎赚钱相比，我这差事轻省多了。”

　　聊到了东方界，李燃刀一下子感兴趣起来，身体坐直了倾听。

　　胖子打开了话匣子，涛涛不绝起来。脸上现出一丝得意之色问道：

　　“兄弟你猜我一次接引之后可以赚到多少钱？”

　　李燃刀沉吟，暗中计算后说道：“每个人要交二十三个晶核，这四十多人，你不是要收入九百多吗？”

　　胖子嘻笑着摇头道：“不止，我这御剑舟接引的差事是受命于接引府，每接引往返一次，我收了多少晶核，接引府还要给我补上两倍，所以，这一趟我等于赚了两千七百多。

　　大约一、两年的时间能往返一趟，也就是说，一、两年的时间，我就可以赚两千七，这个收入在婴变期的修者中，算是中等靠前的了，所以呀，我挺满足的，这次回去，有了这两千七百枚晶核，我就可以将眼馋了好久的蛟潭石浆买回二十滴，借石浆努力修行，争取早日能将实力冲到婴变大圆满层次，到那时我的日子就会更好过一些了。”

　　看着这个胖子津津有味地计算着收入与购物计划，李燃刀感觉颇为有趣。

　　如果在这些修者原来的世界，他们可全是老祖级别的存在，统御好大一方天地，掌控着太多的生命。

　　而在真灵世界这里，生计所迫，却不得不沦落为锱铢必较的小人物，两千七百枚晶核就要计算的这样认真。

　　不过，这其实也是一种生存的智慧，细分析起来，还是颇为精彩的。李燃刀笑了笑，有些疑惑地问道：

　　“师兄，你一、两年收入两千七百枚晶核，而东方界那里住上一天就要七枚晶核，算下来，你哪还有闲钱买什么蛟潭石浆……”

　　两人的谈话将其他的人也全都吸引了，想更多地了解一下东方界那里的生活方式，所有人都支愣着耳朵细听起来。

　　胖子听到这里，脸上顿时露出得色，笑嘻嘻地说道：

　　“这就是哥哥的高明之处了。

　　在东方界，其他婴变期生存是颇有些艰难的，基本上每天的狩猎都花在那七枚晶核的住留费上了，甚至还有许多人，在东方界里住了一段时间之后，再也没有能力住下去，又不得不随我的阔剑舟返回接引城。

　　可是，我在东方界里居住，却无需交那每天的七枚晶核的……”

　　李燃刀一愣，若省去那笔钱，一年就可省去两千多晶核，对于他们这个层次的修者来说，这可是一大笔开支啊，胖子是如何做到的？

　　赶紧问道：“师兄，难道你在东方界那里买下固定住所了？”

　　胖子飞快地摇头苦笑道：“怎么可能，几十万几百万啊，把我卖了也不值那些钱，在我这个层次上，怎么可能做到。

　　不过兄弟你知道吗？在接引城里，还有一种方式可以无需交每天的住留费的，就是如果你被哪个府的哪位主管看中了，发给你一份执事令牌，你就等于是那个府的势力了，就可住在那个府的馆绎之中，住留就可一切免费了。

　　哥哥就是想千方设百计，与接引府的大道者——李牵机主管弄好了关系，才得到阔剑舟接引这个差事，还可以从此不用交七晶核的住留费用，哈哈，这就是交朋友的好处，兄弟以后还需和哥哥多学一学啊。”

　　阔剑舟还在平稳地向前飞行，地上如铁一般颜色的荒野急速掠过，而在舟中，那些听到这句话的众修者们心中全都不能淡定了，一个个目光火热地看向胖子，心中羡慕之极。

　　与那些有实权的主管弄好关系就有这般大的好处？

　　从此再无每天为了七个晶核奔波的生存压力，省下的那些钱还可以买下更多的修行资源提升实力，让自己赚钱速度更快，一切形成良性循环。

　　胖子身上的这种好事，自己能不能够复制呢？

　　不少人暗咽着口水，心中盘算着这个念头。

　　听到这里，李燃刀心中的火热也有些忍耐不住了，飞快地问道：“师兄，如何才能得到什么府的那些主管的好感啊？你看我们有没有机会像你一样，弄个执事令牌什么的？”

　　李燃刀的这句话让阔剑舟中倏忽间一静，所有人都摒息倾听。

　　胖子嘻嘻笑着摇头道：“极难，极难。你知道东方界那里的婴变期修者有多少吗？四方接引城每天都有阔剑舟往返飞行，到现在东方界中，婴变修者数以百万计。

　　而在东方界中，可称为府的势力一共就那么几个，有特权的婴变执事吗，我粗粗的估计了一下，不超过五千吧。

　　那些有实权的主管是那么好见的？一个执事令牌是那么好得的？”

　　众修者听到这里无不失望丧气，情绪有些低落了。

　　数百万婴变仙啊，他们混入其中就显的太过普通了，如果没有什么大手段大神通，凭什么在众修者当中脱颖而出，得到那些大势力的承认？

　　李燃刀也苦笑了笑，摇了摇头，暗暗盘算着，手中有八千多的晶核呢，就是自己终日无所事事，也足够三年多的消耗，借这段时间好好了解一下东方界，再想赚钱大计。

　　正想到这里，阔剑舟最前的剑尖部位，一个盘坐在那里的修者一下子惊恐地喊道：“快看，是风翼妖，大群风翼妖……”

　　这个修者的声音都有些变了。

　　阔剑舟上顿时轰地一声乱了起来，所有人都向前看去，李燃刀也急抬头，就见天边极远处，好大一条黑线，能量运到双眸中，将极远处的画面勉强拉近一些，能看到黑线中，无计其数的硕大妖灵，双翼如刀，张开有数丈长短，尖喙就像玄铁色的铁钩，身体却如一只灵猴一般，速度极快，铺天盖地从天边飞了过来。

　　如此一大群风翼妖，怕至少都得有数千只。

　　这里是荒野，不是接引城，没有城墙，没有禁空阵法，修者也仅有他们四十多人。

　　不少人脸都白了，跳起身铮地抽出灵剑，眼露惊恐之色，手抖抖着。

　　那么多风翼妖，数千个婴变级别的妖灵啊，他们这些人将被咬的连骨头都剩不下。


第0281章 一剑双杀

　　李燃刀急转头喊道：“师兄……”

　　胖子脸色也变了，沉声喊道：“大家别急，全都沉住气坐下。”

　　体内能量轻吐，灌注到如石碑一般的突起中，阔剑舟从剑尖开始，一道透明色的流光向剑尾唰地一声直掠了过来。

　　整柄阔剑舟一下子变成了透明，就连里边的四十多名修者，都仿佛全都隐于空气中消失不见。

　　“咦？”

　　看到这样的变色，李燃刀吃了一惊，暗暗点头，这才知道阔剑舟可以有惊无险地担任接引之职，是有道理的。

　　隐形结界，将那么多修者的气息全都敛去了，那得是多么神奇的禁制阵法。

　　胖子沉声喊道：“阔剑舟开启了隐形结界，至少可以维持半个时辰，大家全都尽力敛息，不要弄出声音，我们到下边的山谷中去躲避。”

　　这柄庞大的阔剑呈俯冲之势一头向下扎了下去。

　　地面哪有太高的山峰，全是低洼不平的如生铁色的山石起伏而以。

　　胖子操纵着阔剑舟缓缓停在了一道高耸的石丘之后，轰地一声响，阔剑撞到了石丘上，山石震荡晃动，阔剑舟方才缓缓停了下来，借助石丘将这么庞大的灵器隐藏，四十多人心惊肉跳地坐在里边，看着那群风翼妖从低空中俯冲过来。

　　明明早就看到这个方向有猎物出没，到了近前却没了。风翼妖们在半空中聒噪着长啼，混乱地四处乱飞乱撞。

　　大地上飞沙走石，甚至有些风翼妖在空中发生了翻翻滚滚的恶斗，互相咬的羽毛纷飞，在空中几度跌撞着差点掉下来。

　　这次，就连胖子脸色都变的惨白。

　　阔剑舟隐形了，只是让风翼妖看不到而以，如果哪个风翼妖一不小心撞到上边，那么这些人可就全露馅了，到时数千妖灵一拥而上，他们可就太危险了。

　　所有人都将功力提到极致，灵器紧紧擎在手中，随时准备应付突发的危险。

　　外边吵杂声铺天盖地，阔剑舟里边，却如死一般地寂静。

　　不过幸亏胖子停的位置极其巧妙，正是那处石丘的凹陷地带，一只又一只的风翼妖从石丘边上掠过，为了躲避坚石，没有一只妖灵的翅膀刮到阔剑舟。

　　一次又一次地险之又险，众人吓的脸色苍白，大气都不敢出。

　　不知过去了多久，数千风翼妖盘旋着始终没有找到猎物的踪影，不耐烦地长啼着渐渐飞走。

　　空中只留下纷飞的羽毛与腥骚之气。

　　而就在这时，空中仅剩下的两只正在战斗的风翼妖终于决出胜负，一只利钩无情，凶狠地啄在另一只的翅膀上，撕裂开一道血淋淋的伤口。

　　受伤的妖灵再也无力飞行，从空中直跌下来，却正是阔剑舟的上空。

　　另一只在空中紧追不放，俯冲着就向下扑过来。

　　看到这一幕，众修者们心都吓的几乎不跳了，胖子霍然将阔剑舟的控制石碑攥紧了，脸色铁青着看向天空。

　　如果那只受伤的风翼妖掉到阔剑舟上，那么再隐形也没有用了，未受伤的那只就会用长啼将飞远的众妖灵全都召唤回来，到时仍然又是一场灾劫。

　　胖子愤怒地暗骂了一声：“妈的，怎么会这么巧……”

　　看着两只妖灵直直地落下，胖子眼睛都直了，体内能量提到极致，就准备暴露的那一刻紧急启动，冒死冲出去。

　　砰地一声，受伤的那只妖灵砸到隐形的阔剑舟上，那只追下来的风翼妖看到这里霍然一愣，而就在这时，李燃刀一扬手，黑锋剑脱手而飞，剑身中刹那间泛起万千闪电的气象，仿佛漫空银电全都汇于一剑之中，快到令人目眩神迷。

　　一道流光从结界中射了出去，噗地一声将那只受伤的风翼妖一剑贯喉着秒杀，黑锋剑向上空继续激射。

　　上空那只追下来的风翼妖在看到那只受伤的同伴砸到隐形结界上时，就已经霍然警醒了，双翼急向上鼓动，尖喙一张就准备用力长啼。

　　嗤地一声轻响，黑锋剑快的间不容发，一剑刺入风翼妖的咽喉处，将这只风翼妖也一剑贯喉着秒杀。

　　两妖在发现阔剑舟之后，甚至都出声示警的机会都没有，就打着滚地从空中跌落下来。

　　砰地一声滚落到地面上。

　　阔剑舟中一片寂静。

　　众人骇然地看向李燃刀，又惊又喜，就连胖子都用力喘息着，一阵后怕。

　　一剑秒双妖，秒杀啊，那可是两个婴变期妖灵，他们正面战斗，不知要多少回合才能打败那些妖灵，可是，李燃刀竟然一剑秒两个。

　　抢在了两妖出声示警之前，将两妖一剑斩杀，一举将众人从万险中救了回来。

　　以前都知道这个修者很强，但是，一剑秒双妖的场画还是太过震撼，强的让人难以置信。

　　虽说李燃刀是借助了天时地利才实现这一奇迹的，不过，那也太过让人吃惊了。

　　就凭这样的手段，以后赚钱还有何难？拿剑出去秒一大堆回来不就成了。

　　在众人惊喜的眼神中，李燃刀也暗暗庆幸不以，一扬手将黑锋剑召了回来。

　　方才实在太险，他在紧张之下，将一身最强实力完全融于一剑之中，而黑锋剑的锋锐也确实没有让他失望。

　　极品灵器啊，一切阻碍在这柄剑下竟然全然无视，摧枯拉朽，一路势如破竹，杀完两妖，黑锋剑上竟然犹有余力。

　　胖子转头向飞远了的风翼妖看去，又将头转了回来，用力咽了一口口水，拍了拍李燃刀的肩膀说道：“兄弟，我终于知道那些人为何抢着要在这一趟走了，有你这，这他妈的确实安全不少啊。”

　　阔剑舟坐在远处的众修者们压低了声音轰地一声笑了出来。

　　大地上风声怒吼，远处的风翼妖群渐渐的消失在了天的尽头，再也看不到踪影，所有人到这里方才长出了一口气。

　　终于安全了，胖子将手贴在了控制枢纽上，准备启动阔剑舟继续飞往东方界，就在这时，在众人的目光中，突然看到一道淡紫色的风呼地一声在外边掠过，地上那两具妖尸凭空消失不见。

　　一个样子颇有些妩媚明艳的女修显现出来。

　　一身淡紫色纱裙，有一种雍容的气度，胸前一枚三叶草胸章散发着一种晶莹的光泽，修长的黛眉轻簇，脸色颇有些焦急，转头寻找，朗声喝道：

　　“是哪位师兄隐于此斩杀风翼妖？我是灵药府灵野药七堂主管仙墨雪，请求赐见。”

　　阔剑舟中一下子静了下来。

　　在妖灵荒野上，竟然出现一个独身行走的女修？那是一个大道者吗？是合道期还是度虚期的？

　　而这时胖子突然大喜起来，眼睛一下子就变的火热，再次向外仔细看去，依稀辨出模样，在东方界呆了那么多年了，还记得在一次偶然中见过这位仙墨雪主管。

　　欢喜中转头冲阔剑舟里边的人喊道：

　　“兄弟们，是灵药府的总管，没有想到，竟然让我们在荒野中遇到这样的上位者，如果能巴结上这样的贵人，以后就有可能获得执事令牌啊，你们有福气喽，一会好好表现吧……”

　　是一位主管？

　　众修者心中齐齐震动，全都动容了，同时站起身。

　　胖子说过，能得到执事令牌，就可以免去住留费，一年可省下两千多呢。而眼前，不就是一位有权利赐予令牌的上位者吗？

　　“是灵药府的上位者？”

　　丁药师的心一下子就燃烧了起来，如猴孙一般的脸上顿时热情洋溢。他就是一位药师，与灵药府的主管不正能聊到一起去，自己能巴结上这位上位者的机会可要比别人大多了。

　　胖子说完兴冲冲地将体内能量再次输送进控制界碑中，隐形结界从剑尖到剑尾，唰地一声重新变成透明的浅绿色，整方灵器显露在外，第一个跑了出去，远远地向那个女仙施礼：

　　“接引府执事萧珂拜见仙主管。”

　　那个女修见阔剑舟突兀显现，脸上一愕，紧接着就流露出颇为失望的神色，叹了一口气摇头道：

　　“原来是阔剑舟，我还以为是哪位独自在荒野中狩猎的师兄呢。”

　　接着再摇头挥手道：“你们无用，唉，你们快走、快走吧……”

　　胖子对于那些权贵者无事还要想办法接近巴结呢，这次在荒野中巧遇怎会放过，极为热情地说道：

　　“仙主管，不知你是否也要回东方界？不如坐我的剑舟吧，萧珂实力虽低，但是剑舟灵器飞的可极快……”

　　说到这里，怕这位主管不感兴趣，转头向后边的丁药师指道：

　　“并且咱们剑舟中还有一位精通灵野药的药师，途中闷了还可以让他陪您说说话……”

　　丁药师听到胖子介绍自己呢，脸上一下子堆出“灿烂”的笑容，急走几步走到胖子旁边向前恭恭敬敬地施了一礼：

　　“见过仙主管，在下姓丁，也是一位药师，对辨识野药杂药浅有研究，今日能在荒野偶遇灵野药堂主管真是三生有幸。”

　　丁药师一付猴孙般的面容，但是这几句说的不卑不亢，颇有气度，并且还第一时间表明自己与这位主管有着相同的职业爱好，想第一时间得到这位上位者的注目与赏识。

　　如果仙主管能与他深入聊上几句，丁药师自信可以用自己“渊博”的灵药知识将这位主管打动。

　　到那时……

　　丁药师心中燃起火热的情绪。

　　旁边的人全都用又羡又妒的目光看向丁药师。


第0282章 药毒煞

　　那位大道女仙眼眉微簇，焦急中暗暗沉思：

　　“我已沾染上煞气，药毒煞就快追上了，荒野之中上哪里找其他的大道师兄帮我……

　　并且，那些沾染上煞气的风翼妖方才飞过，恐怕这艘阔剑舟上也染上煞气了，唉，我就是让他们速走，恐怕他们也逃不过药毒煞闻煞而至的追赶。那么也好，正好借助阔剑舟之力，看看能不能帮我逃的回去……”

　　看着前边众人，突然点头道：“也好，就借你们阔剑舟一用。”

　　身影一晃，唰地一声消失在原地，径直出现在剑舟之内。

　　胖子大喜，也飞快地飞到里边，坐在剑柄位置，手按界碑枢纽，能量结界重新启动，一层如梭形的浅绿色结界将阔剑完全笼罩。

　　阔剑舟缓缓升空，一道加速从低空中向远方飞去。

　　剑舟里边突然多了一个大道女仙，还是一位位高权重的灵药府主管，所有人都强行收敛自己的兴奋，眼中又情不自禁露出火热的情绪，众人都站在那里，等着这位上位者先坐，都在期待她能够坐到自己附近。

　　仙墨雪微簇双眉，脸上再现焦急之色，紧走几步到胖子面前，凝眸向剑舟外看去，然后转头低声命令道：“萧珂，快，让剑舟转左，你知道白骨岭吧，咱们从那里绕行……

　　转弯之后全速前进，不要怕浪费功力，有多快就飞多快，等回到东方界，我会另外给你奖赏的。”

　　“咦？”

　　胖子听到这里一下子有些懵了。

　　从白骨岭那里绕一大圈，那么这一程会多行出去极远，要在路上多耽误一个月之久。

　　况且那不是阔剑舟以前常飞的路径，对那么远的地方有什么妖灵群出没心中也没有底。

　　胖子脸色有些发白，惊诧地问道：“仙主管，为什么要绕那么远的路？很危险的……”

　　仙墨雪一下子不耐烦起来，皱眉说道：

　　“快，没有时间了，马上转向。

　　最近有一群药毒煞过境，我专门从东方界出来巡查，据我分析，方才那批风翼妖就是染上药毒煞之毒才会发疯的，你们没看到当时它们疯狂地互相攻击吗？

　　据我分析，现在我与你们的阔剑舟上边都带上了煞气，用不了多久，那种东西就会闻煞气追上来，绕道白骨岭，可能是绕开药毒煞最安全的一条路……”

　　“药毒煞？”

　　久在真灵世界的一些修者听到这里，脸色顿时就变的极为难看。

　　那是一种由剧毒药谷衍生出的吸血生灵，每只药毒煞仅有指甲大小，生命力极为顽强，吸附到生命身上，触角就深种生命体内疯了一般生长，吸食生命体内的精血。

　　一个药毒煞并不可怕，但是，每当这种东西出现，就是无计其数的大潮，形成一道煞劫。

　　胖子听说先前飞过的那些风翼妖就有可能传播了煞气，将会吸引药毒煞大潮追来，脸都吓白了。

　　哪还再敢废话，唰地一声调转方向，拼命地御剑飞行，阔剑舟一快再快，结界之外到后来全是虚影。

　　剑舟内，气氛陡然凝重起来，不过，剑舟这般飞行速度，让他们多少还有一些安全感。

　　仙墨雪缓缓在剑柄处坐下，转头看向结界内的这些修者，开口问道：“方才射杀两只风翼妖的是哪位？”

　　听到这里，众人同时转头向李燃刀看去，眼中全是羡慕与眼气的神色。

　　那一剑之力想必让人家仙主管相中了吧，没有想到，最先让这位上位女仙关注的，到底还是人家李燃刀。

　　丁药师眼中隐隐流露出妒忌之色，眼角微微眯紧了。

　　李燃刀走上前一步，抱了抱拳：“是我。”

　　仙墨雪转头细看去，留意到这个修者仅是婴变初阶的功力，摇了摇头，最终叹了一口气道：“唉，剑法不错，就是功力太低了，无甚大用，一会若是药毒煞真的追上来，你能帮到的地方有限……”

　　意兴阑珊，又将头转了回来。

　　李燃刀与坐在上首的胖子相视了一眼，摇头苦笑了笑。婴变四阶之后，就进入合道境界修行，这个仙墨雪至少也是合道期的修者，在她的眼中，婴变初阶的功力当然远远不够看。

　　下首的丁药师看到这里，眼睛再次缓缓变亮，察觉到自己的机会又来了。

　　沉吟片刻，暗中点了点头，站起身向上首走去，一直走到离仙墨雪不远之处，恭敬地施礼，沉声道：

　　“仙主管，我记得药经中记载，有一付酥麻丹丹方是可以对付药毒煞的，酥麻丹化水为液后，淋到药毒煞身上，就会令那种生物在倾刻间失去全部生命力，抽搐而死。若有此灵丹，我们还何须这样慌然奔逃……”

　　“嗯？”

　　仙墨雪转头看向丁药师，一双杏眼缓缓变亮，这个长的如猴孙一般的药师竟然有这样渊博的见识，一口将克制药毒煞的最佳方法道出，仙墨雪也吃惊不小，缓缓笑了，点了点头道：

　　“你说的不错，确实是有那样一付酥麻丹的丹方，你能够如此博闻强记，那样荒僻的丹方都能了解，确实不错，你还记得丹方中的具体配药吗？”

　　阔剑舟中，不知是谁咕噜一声咽了一口口水，丁药师在这位上位者面前一再优异的表现，让他们又羡又妒。

　　至少现在丁药师已得那位主管的赏识了，而仙墨雪追问丹方细节，难道是开始在考验他了吗？

　　丁药师的一颗心也一下子提了起来。

　　考验啊，考验自己的时候到了，如果仙主管的这个问题自己也能出色回答出来，是不是就会讨得她的认同与好感？

　　头脑中飞转，努力地回忆着记忆中那个荒僻的丹方，沉吟着慢慢说道：

　　“我记得，其中有苦麻散，三茎纬，酥麻风，矢菊，流黄，五味草为辅，外加溶岩浆为引，最终，好像是以龙魂草为主药，我有些记不太清了，应该大约就是这些，不过，具体丹火几转，几蒸几熟的炼丹过程我可就全不记得了，毕竟我不是丹师……”

　　仙墨雪听到这里抚掌而叹，笑道：

　　“好、很好，你所记丹方竟然半分不差，真难为你了，你叫什么？”

　　丁药师心中一时狂喜，强忍住兴奋的情绪，恭敬地低头说道：“在下丁满川，一生浸淫灵野药的采集辨识，对灵药有一种发自骨子里的热爱。”

　　仙墨雪微笑，缓缓点头道：“好，是个人才……”

　　摇了摇头微叹了一口气继续说道：“我在听说药毒煞的消息之后，为了彻底将这些毒物消除，就想进入荒野寻找酥麻丹的主药龙魂草。可惜啊，那味灵药太过难寻，无数时日都没有寻得，一不小心间，被药毒煞的外围煞气沾染上。

　　药毒煞潮感应着我身上的煞气一路追来，我才逃到这里……”

　　说到这些，神色间有些黯然。

　　丁药师马上高声赞道：

　　“仙主管仁心高义，在下佩服之至。为保更多修者的平安，您孤身一人冒万险进入荒野寻药，我替将来那些免于药毒煞之劫的修者们向您拜谢了。”

　　说完恭恭敬敬地深施了一礼。

　　仙墨雪这样的上位者，原本是不太在意这些低阶修者的态度的，不过，丁药师赞到了她心里，微笑着冲丁药师点头。

　　丁药师眼神更加火热了，再次走上一步离那位主管更近，鼻中满是那种馨香，情不自禁有些陶然，紧接着说道：

　　“仙主管，不瞒您说，在下惯于在野外寻药，这龙魂草吗？几年前就被我碰到，采下一株，我知这是一味珍奇之药，说不定会在什么时候奇货可居，所以一直没有卖出，现在还留在手中……”

　　“什么……”

　　丁药师的这句话让仙墨雪再也不能淡定了，呼地一声站了起来，杏眼微眯成一条线，又惊又喜地看着这个猴孙一般的药师，讶然问道：

　　“你有龙魂草？”

　　丁药师微笑，也不废话，心神沉潜入纳戒里边，寻了一番，一翻手间，一株枯黄稻穗一般的灵药突兀出现，一抹淡淡的药香扑鼻而来。

　　仙墨雪看到这里，眼睛更加亮了，黛眉轻挑，脸上有一种明艳的颜色，长吁了一口气。

　　丁药师手中拿的，确是龙魂草无疑了，并且看成色，还是一株年份颇为成实、药性浓郁之药，自己早就将酥麻丹其余配药准备齐全，今天龙魂草如此惊喜地出现在眼前，难道都是天意吗？

　　只要将其炼成灵丹，那么，身后尾随而至的药毒煞就全然无惧了啊。

　　仙墨雪缓缓点了点头，抬头看向丁药师，沉吟着问道：

　　“这株龙魂草，你准备用什么价钱出售？我买了，事情紧急，望你不要推辞才好。”

　　丁药师露出笑容，大有深意地摇了摇头：“不，仙主管，这株灵药我是不会卖的。”

　　仙墨雪一下子不悦，将眼眉皱紧了，药毒煞大潮不知什么时候就追上来，这个时候生死一线间，剑舟里边的人能否生还还是问题，怎么还记较这些小利？

　　方要想一个办法再劝，就听丁药师紧接着说道：

　　“与仙主管能在荒野偶遇，对于丁某来说真是三生有幸，这株灵药，全当我孝敬您的，就送给您了。”

　　“哦？”

　　仙墨雪又一次愣住了，怔怔地看着这个猴孙一般的药师，嘴角边渐渐露出一丝明艳的微笑来，缓缓点头，连声说道：

　　“好、好……”


第0283章 谁擅炼丹

　　后边的众修者看着这个“猴孙”欲擒故纵一般地表情，嫉妒的恨不的上去揍他一顿。不少人即羡慕又不愤，心中暗暗骂着：妈的，好人都让你做尽了，拿一味药就将一位堂堂的大主管给迷惑住了。

　　丁药师真他妈走了狗屎运，怎么人家急需的药，他手中就恰好有呢？为什么不让老子从纳戒里边掏出那味龙魂草来送给仙主管，让人家对我也另眼相看呢。

　　完了，风头全让丁药师出尽，我们没戏喽。

　　李燃刀与旁边的胖子再次互相对视了一眼，即诧异又好笑，同时摇头。

　　李燃刀心中也羡慕之极，胖子却又气又乐：这个丁药师打蛇随棍上，自己费了半天劲请上来的大人物，却让他巴结上去了。不过这位仙主管既然坐上了自己的剑舟，到时好处奖励什么的也不会少了自己的吧。

　　仙墨雪微笑着向前伸手准备接过龙魂草，就在这时，剑舟中的众人突然心中一凛，就感觉外边光线陡然一暗，一股阴测测的煞气凭空笼上心头。

　　到他们这个层次，几乎都能体悟天地之道了，心中的警兆让所有人同时一惊，霍然转头向外看去，就见剑舟后边，不知什么时候起，黑压压笼上一道悄无声息的黑云。

　　铺天盖地，如沸腾的海潮，细看去，黑云中飞行着无以计数的、密密麻麻的虫状生物，八足蠕动，细小的眼中充满了邪恶的光芒，满身长满了恶心的绒毛，让人看了寒毛倒竖，隔夜饭都要吐出来。

　　最诡异的是，数以百万、千万计的这些生物，飞在一起竟然悄然无息。

　　速度奇快，衔尾追至。

　　不知是谁喊了一声：“是药毒煞，天啊，药毒煞果真追上来了。”

　　胖子回头看到这一幕，脸唰地一下子就变的惨白，拼了命地将体内能量灌入界碑内，阔剑舟的速度再次暴增。

　　方才仙墨雪说阔剑舟也沾染上煞气，有可能被药毒煞追踪，那时他心中还是有些不以为然的，荒野之大，无边无际，一艘剑舟在里边，比大海中的一滴水还要渺小。怎么就会那么巧地遇到煞劫。

　　哪里想到，一转眼，那批恐怖的煞虫就追到了。

　　药毒煞的速度太快了。

　　铺天盖地的黑云眨眼间就追了上去，将阔剑舟一下子裹在里边，结界之外，啪啪的碰击声不绝于耳。

　　里边的修者们目瞪口呆地看着外边，不一会，梭形的结界上就爬满了小虫，八足齐伸，用力扎入结界里边，贪婪地吮吸着。

　　阔剑舟结界的能量顿时狂降，胖子一下子脸变的煞白，仿佛呼吸都困难了，结界不断传来喀喀地碎裂响声。

　　“不好！”

　　仙墨雪脸色顿时变了，唰地一扬手，一团金光飞出阔剑舟外，在黑压压的药毒煞群中全力绞杀，扑簌簌的虫尸体如雨般落下去。

　　但是，太多了，药毒煞群中的虫状生灵如山如海，根本就不是一个人能够对付的。既然她是合道期的修者也力有未逮。

　　剑舟中所有人都一下子陷入绝境般的恐慌中。

　　以前都仅是听到传闻，哪里想到，真正见到药毒煞竟然比传说还要可怕无数倍。

　　阔剑舟的结界还能坚持多久？

　　丁药师大吼道：“仙主管，来不及了，必须现在就炼出酥麻丹来，我们才有一丝希望……”

　　说着就将那株龙魂草递了过去。

　　仙墨雪全力操纵那团金光，感觉自己的神识就如陷入到了沉重的泥沼中，移动一步都是艰难的，厚密的虫子形成了顽强的阻碍。

　　一抖手，几株灵药飘浮在半空中，朗声喊道：“好，丁药师，这些就是酥麻丹的全部配药，你来开炉炼制吧。”

　　“我……”

　　丁药师听到这里都有些懵了，茫然地喊道：“仙主管，我不擅炼丹，成丹率极低，况且，酥麻丹的独门炼制手法，我也不记得了啊，还是您来炼吧。”

　　仙墨雪脸色再次变了，手霍然停在了半空中，怔怔地看向丁药师，茫然地说道：“我对炼丹也不精深，让我炼，我怕难以成功，龙魂草却只有一株……”

　　仙墨雪原本是想将所有灵药配齐，回到东方界寻高等阶丹师炼丹呢。

　　丁药师也傻眼了，与仙墨雪面面相觑，突然转头吼道：“剑舟里的兄弟，谁擅炼丹的喊一声啊，生死一线了，大家的命就全拜托啦。”

　　剑舟后边的所有人全都愣在那里，大眼瞪小眼地转头看来看去。

　　几乎每一个修者都会些炼器炼丹术，但是，如果细分起来，那可是博大精深的一种专业，没有过人的天赋与明师传授，你就是自行悟上数千年恐怕也还是二吊子水平。

　　修者更重在自身实力的修行，肯花上无数时间访明师，学奇术的人何其少。

　　剑舟中，不乏有几个炼丹术还算过的去的修者，但是，生死一线间啊，谁敢大包大揽地出手，万一就炸丹了呢，责任谁背。

　　况且，酥麻丹一听就是一味奇丹，就是正常情况下炼制，十炉能炼成一炉都是幸运了，谁敢保证一炉就成。

　　仙墨雪急的有些凌乱了，有力一跺脚，就在这时，上首李燃刀喊道：“把药给我吧，我来炼。”

　　“你……”

　　丁药师与仙墨雪霍然转头看去，同时一愣。

　　李燃刀急走几步，在空中一抹，将悬浮着的几味灵药全都收入掌中，眼中紫芒隐隐闪烁，几味灵药的药性如彩光一般在眼前燃起。

　　那味龙魂草的药性呈一种泛着枯黄的褐麻色，整团光芒竟然有一种放射性结构。

　　如此结构的药性让李燃刀眼睛顿时就一亮。

　　奇药，竟然又见到一株奇药。

　　丁药师看李燃刀如此大包大揽地将炼丹的责任接了过去，眼眉都皱在了一起，谨慎地沉声问道：

　　“事关几十人的性命，你可知若是炸丹，龙魂草就没了，我们就全完了，你若炼丹可有把握？”

　　李燃刀淡淡看了他一眼，问道：“这么说，你有把握？”

　　“我……”

　　丁药师顿时就面红耳赤。

　　李燃刀摇了摇头：“大家都没把握，反正是死，就由我来一试吧。”

　　剑奴在一边扬着脸看着这一幕，嘴角边突然流露出一丝笑意。

　　“你……”

　　丁药师一脸恚怒，怔然了片刻，低低哼了一声，再次扬手，取出一尊古拙的小鼎，冷冷说道：“这是我偶然间从一古地得到的奇物，里边灵阵流畅顺滑，成丹几率更大一些，你用这尊灵器吧，也许会增加一些成丹几率……”

　　李燃刀眼眸中泛着隐隐的紫芒，心神沉浸于药性的分析之中，心无旁鹜，随手一摆拒绝道：“不用，我用心炼就成。”

　　“心炼？你疯了？”

　　丁药师一下子就有些冲动起来，猴孙一般的脸色胀的通红，大吼道：

　　“这个时候你还不用最稳妥的鼎炼？还选择风险那么高的心炼术？你……”

　　听丁药师在一边如此聒噪，李燃刀抬头，冷冷喝道：“给嘴闭嘴！安静一点。”

　　声音中的森寒与威严之意让丁药师一下子就激灵灵地打了个冷战，他这才想起来，眼前可是那个杀了迈洪三人的煞仙啊，而自己刚才与仙主管交流的虽然成功，自己感觉极为良好，但是，现在毕竟还不是主管手下的执事呢，还未拿到免死金牌呢。

　　这李燃刀，他现在还远远不敢得罪啊。

　　丁药师脸胀的通红，却一句话都不敢说了。

　　李燃刀缓缓摇头，眼睛再从手中灵药上抬起，看向丁药师说道：“你把身上所有灵药全都拿出来，我还要寻一味辅药才行。”

　　丁药师一下子愕然。

　　李燃刀冷喝道：“别磨蹭，快点。”

　　丁药师再次吓的一激灵，李燃刀积威甚深，这句话无异于将他堵到无法逃走的一角，喊了一声打劫。

　　再不愿露出私藏，在李燃刀冰冷的目光下，却不敢说半个不字。

　　委屈地看向那位仙主管，就见仙主管正极为好奇地看向他们二人，也不知李燃刀葫芦中卖的什么药，这是闹的哪一出。

　　她已经按丹经上所载，将酥麻丹的所有辅药配齐了啊，还需什么药？

　　丁药师最终无奈，委委屈屈地将纳戒中专门储存灵药的一枚小纳戒取了出来递过去，李燃刀飞快接过，神识进入里边仔细搜寻，越看眼睛越亮，没有想到，这个丁药师竟然有那么多奇罕的私家珍藏，自己从冥海世界出来时，身上已经尽力多储备灵药了，却还不及他的十分之一。

　　找了好半晌，突然低呼一声：“找到了。”

　　一味茎叶枯黄，药性清淡的半截灵药取了出来，然后将纳戒递还给丁药师。

　　丁药师如坠梦中，怔怔地接过，确信李燃刀没有多抢他的灵药，真的只是寻出那一味看似毫无用处的废药而以。

　　李燃刀一扬手，所有的灵药全都飘浮在空，双手一抖，指间三昧真火嗤地一声燃起，就准备向那些灵药烧灼过去。

　　丁药师再次狠狠地打了个冷战，用力喊道：

　　“不要，李燃刀，你多加了一味废药干什么，丹经中的酥麻丹配方可不是这么写的，你画蛇添足，这炉丹不得让你炼废了……”

　　李燃刀冷冷地转头，淡淡地问道：“丁药师，你炼还是我炼？一再聒噪，你找死吗？”

　　丁药师的脸一下子唰地一声惨白。

　　不提一人杀死迈洪三人之事，就说方才人家一剑秒两个风翼妖的杀气，要杀自己恐怕就是几招之间吧，脸色难看之极，却再也不敢说话了。


第0284章 消灭毒煞虫

　　剑舟里边无比的寂静，所有人都怔怔地看着，只听的结界上啪啪的撞击声。

　　仙墨雪满眼凝重地看着李燃刀，她隐隐地看出了一些门道，心中惊讶之极，没有阻止，任凭三昧真火将几味灵药烧灼炼化。

　　嗤嗤声中，李燃刀双手妙曼如飞，穿花拂柳一般缠绕，将几味灵药的味性精巧地打结，娴熟流畅的手法让仙墨雪越看眼睛越亮，嘴都微微张开，心中的惊喜到后来都有些无法形容了。

　　如此神乎其神的炼丹术，看着简直是一种享受，举重若轻，履险如夷，明明看着艰难之极的药性提升，却瞬间如绕梁一般轻易旋转了上去，并且犹有余力在空中再次拨高转折。

　　仅仅片刻时间，丹香就逐渐地在剑舟中弥漫开来，空中烧成灰的药粉簌簌落下，仅留下无形的药性光芒，极速地向最中央的一点上汇聚过去，灵丹的光芒越来越亮。

　　仙墨雪心中有一股酣畅淋漓的痛快感，仿佛看的不是炼丹，而是一种精美剑术的表演，在她眼前展示了一付天道般美纶美幻的画面。

　　所有的技艺到了极高处，都是一种境界的展现。

　　仙墨雪看的心旷神怡，真的惊讶不以，她哪里想到，竟然在荒野中偶遇的剑舟中，会遇到这样一位神奇的丹师。

　　砰地一声，所有药性全部凝聚成形，温热的丹香扑鼻而至。

　　灵丹晶芒跃动，表面上有着神秘的灰褐色流纹，亚麻般的质感看上去有一种高雅的气息。

　　李燃刀收去三昧真火，伸出两指将灵丹拈在指间，向仙墨雪递了过去：“仙主管，你看看这是不是你所提到的酥麻丹？”

　　仙墨雪惊喜中接过来，神识释放悄然侵入，连连点头，脸色绽放出明艳的笑意，深吸了一口气用力赞道：

　　“不错，绝对不错，正是酥麻丹，成色十足，药性浓郁，半分不错。”

　　剑舟中的其他人全都看呆了，神奇的炼丹术让他们有一种目眩神迷之感，一种传说中的奇罕灵丹，竟然被李燃刀玩似的炼了出来，一点风险都没有，简直可以说是完美把握。

　　他们自问，谁也无法做到这一点啊。

　　丁药师眼睛也瞪圆了，凑上一步，以便将灵丹看的更清楚，狐疑地问道：

　　“不对呀，明明照丹经上所说的多添加了一味废药，怎么反而能炼制出最正宗的酥麻丹来？”

　　仙墨雪也不得其解，抬头向李燃刀看去。

　　李燃刀哼了一声，淡淡说道：“丹经？丹经中六成以上的丹方都是错漏的，只按丹经一成不变地学，只能学出猪脑一般的炼丹师来。”

　　丁药师脸色顿时再次变的通红。

　　仙墨雪嘴角边缓缓露出一丝玩味的笑意来，李燃刀说这句话时，身上有一种渊停岳峙一般的气度，丁药师与其相形对照，高下立判。

　　不过心中仍然暗暗称奇，这个修者怎么知道用那样一种废药加入里边，就可以完美成丹呢？酥麻丹是一种多么奇罕的丹方，他怎么会这么熟悉？

　　仙墨雪却不知道，李燃刀哪是熟悉丹方，而是他有一双可以看到药性能量的丹心之眼。

　　药性都是有结构的，李燃刀不需要做太精深的对比，他仅需将药性结构如搭机木一般拼凑，就能找出多了哪些，缺了哪些。到最后，唯有将所有灵药结构完整地拼搭交织成一体，才是成丹之道啊。

　　阔剑舟之外喀喀的碎裂声更急，胖子在剑柄处苦苦支撑，将全身能量如溪流倾泻一般灌注入界碑枢纽之中，激活庞大的灵阵结界，与外边的药毒煞拼着消耗。

　　阔剑舟上的结界灵阵，可是接引府秘而不传的灵阵之术，威力强的不可思议，方可让胖子可以在这样的大劫中坚持这么久。

　　不过，结界上已经糊住厚厚一层煞虫，胖子也感觉越来越艰难了，在后边用力喊道：

　　“老大们，若是有办法了就快一些，我快要挺不住了。”

　　仙墨雪头也不回快速应道：“好。”

　　随手取出一只玉净瓶来，将瓶塞打开，里边一股液体的清寒之气扑鼻而至，咚地一声将酥麻丹扔入瓶内，将灵丹化开用力摇匀，一只素手向前一挥，几滴灵液飞出结界，在真元能量的催动下，唰地一声散化为漫天水雾。

　　众人紧张地看着，就感觉外边陡然一亮，几滴液体化出数十丈的雨雾淋洒过去，空中密密麻麻的煞虫一大片一大片地往下掉着。

　　雨雾过处，那里的煞虫倾刻间就消散一空。就如一大片浓云被阳光强行撕裂开，外边的光线灿烂地洒了进来。

　　扑簌簌的虫尸就如下了一场豪华的暴雨，地上顿时全是黑压压的恶心的虫尸。

　　剑舟内一下子响起震天的欢呼声。

　　看着如此神奇的一幕，所有人都知道，他们得救了，酥麻丹有效，药毒煞之险再也不惧。

　　丁药师长吁了一口气，笑的嘴都合不拢，这一刻他才感觉到后背已经全都湿透，方才的惊险与担心让他腿都有些吓软了，偷眼向李燃刀那里看去，也不禁极度的庆幸。

　　怎么能想到，这个五剑杀仙不仅实力强的变态，还有这么一手神奇的炼丹术，若非今日他在剑舟中，恐怕就是将灵药配齐，那灵丹也炼不出来吧。

　　正在这时，李燃刀也正将头转过来，丁药师看到恰好看向他的目光，心砰地一跳，慌乱地将头转开，不禁忖忖地暗思：方才事情紧急，我那样置疑他，他会不会怀恨在心……

　　李燃刀的“心狠手辣”，早就给丁药师心中留下了浓重的阴影。

　　虫尸成片成片地向下掉，远处的胖子顿时浑身一轻，深深喘了一口气眉开眼笑，高喊道：

　　“仙主管，好痛快，再洒出一些，让这些该死的煞虫全他妈的去死吧。”

　　仙墨雪也无暇记较这些弟子辈的语气了，嘴角边泛起微笑，素手再次轻轻向前一挥，唰地一大片雨雾再次淋洒了出去，又一大片虫尸扑簌簌地从空中跌落。

　　素手不停，药毒煞潮就如阴暗的雾霾，被大片大片驱散。

　　玉净瓶中的丹液仅用去半瓶，整片煞潮就完全清除干净了，结界之外霍然开朗，呼啸的狂风将仅剩的几只小虫摇摇晃晃地吹散。

　　眼前，再也看不到一只煞虫，一片寥廓的荒野雄奇地展现在众人的目光中。

　　嗷地一声，所有人同时欢呼。

　　绝处逢生，那种庆幸与欢喜，这些修者们全都忍不住发泄一下自己的情绪了。胖子任阔剑舟在空中自行疾飞，快步从上首走了下来，向仙墨雪用力一揖，朗声喊道：

　　“仙主管，若非路上遇见您，我们这艘剑舟恐怕就要全军覆没，萧珂代剑舟上的所有人感谢您。”

　　众修者全都目光火热地看来。

　　仙墨雪微笑，淡淡摇头：“不全是我的功劳，还有你御剑舟时的坚持，还有这两位的手段。”

　　胖子咧着嘴看着这位主管笑着，仙墨雪顿了顿接着说道：

　　“好了，药毒煞之事已了，我就不和你们同行，先走一步，萧珂，回到东方界之后，你领他们两个人到灵药府去一趟，到时，我会命人给你们应有的奖赏。”

　　明艳地微笑着，身体轻轻一晃，倏忽间就从剑舟中消失，众人的目光中，就看到天边极远处，一道淡紫色的剑光一道急加速，遥遥向天边飞远了。

　　众修者的目光霍然收回，看向丁药师与李燃刀、胖子三人，不知是谁咕噜一声咽了一口口水，所有人的目光全都是又羡又妒的火热。

　　和那位仙主管接触一次，只有这三个人把握住了机会，成功赢得了那位主管的好感。那位主管会奖励什么？

　　这三人从此就发达了吗？

　　丁药师悄然退到后边坐下，乐的嘴都合不上了。假装向结界之外看风景，一颗心却早就悠悠飞到了东方界之中。

　　李燃刀与胖子相视一眼，同时笑了出来。

　　胖子回到上首，重新较正方向，从低空中小心翼翼地飞行，绕过已知的一些妖灵群，尽捡一些安全的小路，一路上再也没有遇到危险。

　　结界之外，放眼皆是荒凉的生铁色，没有起伏的山峰，全是一望无际的原野，偶尔会出现一道深不可测的万仞大峡谷，就如将地面硬生生地撕裂开口子，峡谷之中云雾缭绕，只有在这里，才有满目葱茏的生机。

　　悬涯峭壁上长满了灵气充郁的植被，灵果、灵药入目可寻。

　　还有那山壁上不知名的野洞，会让人情不自禁地想到传说中的野仙奇遇之类的故事，不过，真正了解这些峡谷的丁药师知道，那些野洞中，十有八九会有凶猛的独行妖灵隐藏，说不定什么时候，你在采药时一个不小心就被哪种强大给吃掉。

　　这一路低空飞行，李燃刀看的啧啧称奇。

　　如果你不飞到附近，从地面绝无法看到，就在那里还有一片满眼生机的大峡谷存在。所有的峡谷都隐藏在地面之下，只有走到近前，才能看到这里竟然别有天地。

　　真灵世界的地貌让他大开眼界。


第0285章 东方界

　　胖子有时御剑舟飞累了，需要调息修行几天，就将阔剑舟停下收起，放这些修者们进入某处峡谷。

　　地下峡谷才是真灵世界的宝藏。万仞深的峡谷常常会带给人出乎意料地奇遇与收获。但是，荒野之中有大队妖灵出没，没有阔剑舟，这些婴变修者是不敢在荒野中走入太深的。

　　今天有这样的机会，这些修者们难得其便，兴致勃勃地飞入，或收集灵果灵药，或合力猎杀一些妖灵，或在妖灵洞中寻天材地宝，或下到谷底收些寒潭水，潜入寒潭中捕杀一些奇鱼，收获鱼骨明珠……

　　李燃刀在悬涯某处灵树丛中，采了好大一堆红红的灵浆果。

　　灵果灵气浓郁，每一枚都有十几晶的能量。

　　李燃刀兴奋地暗思：将来到东方界之后，再寻一些佐药熬成药汁，与灵浆果放到一起酿出果酒。

　　经过他手配置的果酒，会让药性能量狠狠地提升，每喝上一口都有上百晶能量，带在身边，没事的时候就喝上一口，炼化了修行，将会让自己的功力更快地提升。

　　也只有具有丹心天眼的神通，才可以轻易配置出上百晶能量的灵果酒吧。

　　而上百晶能量的灵果酒，对于婴变期的修者来说可是大补，提升功力有着显著的效果。

　　李燃刀御剑在峡谷中飞行，又在一处寒潭中捕杀了一条凶狠的鱼妖，挖出鱼眼，竟然是两颗避寒珠，握在手中温暖的感觉漾到全身，寒潭底部传过来的能将婴变修者冻僵的寒气顿时就变得温暖了起来。

　　握着两颗避寒珠继续下潜，在无人深入的寒潭最底部，竟然发现一枚半人高的寒铁矿石。

　　破水而出飞到潭水边上，轻轻伸手抚去寒铁矿石上的浅绿色水藻，里边隐隐露出瑞彩千条。

　　一直跟在旁边的剑奴眼晴也亮了。

　　剑奴如一团火焰般悬浮，老气横秋地点头道：“小子，这回你可捡到宝了，这枚寒铁矿石提炼之后，光从材料上来说，至少可以打造出二、三十柄中品灵器。”

　　“真的？”

　　李燃刀顿时大喜，眼睛笑的都眯了起来。

　　有了这枚矿石，自己积攒的中品灵器的材料，岂不达到了一百柄之多，离一千柄那个目标更近了一步啊。

　　怎会想到，随意的下来游玩还能寻到如此珍罕之宝，如果出售出去，这枚寒铁矿石一定值不少钱吧。

　　几天时间眨眼就过去了，峡谷最上方，胖子弹剑相啸，众修者意犹未尽，纷纷御起剑光直冲涯顶，从眼中的兴奋之色可以看出，每个人的收获都不小。

　　阔剑舟继续在荒野中前行，月余过后，荒野最前方，终于看到一方庞大之极的世界，一片瑞彩远远地冲天而起，从极远处看去，就如一片晚霞横陈，将荒野拦腰斩断。

　　李燃刀霍然站起，透过梭形结界，眼睛直直地看向前方，被这一壮观气象震惊到了。

　　阔剑舟越飞越近，那方城池在眼前越发清晰，就越能看出建筑的极尽奢华。

　　城墙高可及天，全用泛着彩芒的花岗岩砌就，远远看去，如一方巍峨的洪荒巨人，用捭阖的目光昂扬看向地面上的蝼蚁。

　　城池越近，就越能看出它的洪大，里边无限生灵繁荣地栖息，到离城池不及数里远时，从空中看去，这方城池竟然一眼望不到尽头。

　　到了这里，胖子方才长吁了一口气，眉开眼笑地收去阔剑舟，数十人唰地一声，全都悬浮于空，胖子喊道：

　　“兄弟们，前方就是东方界，这回安全了，我们进城啊。”

　　众修者大喜，一路有惊无险，终于到达目的地了，同时纵身飞向城门方向。

　　胖子笑嘻嘻地将李燃刀与丁药师两人拽到身边，低声说道：“咱们后行，慢慢入城，一会我领你们俩个去灵药府领奖。”

　　丁药师眼睛都亮了，低下声音悄然问道：“师兄，你说仙主管会给我们怎样的奖励，你说她会给我一份执事弟子的差事吗？若是能得到那样一份令牌，一年我就可省下近三千灵核，我就再也不用为生存发愁了。”

　　李燃刀也暗暗点头。

　　对于婴变修者来说，东方界中，一天七枚晶核的消耗是最让人无力的，许多修者拼了命地猎杀赚钱，最终却达不到一天七枚晶核的消耗速度，无奈重返接引城。

　　那些看似生活的不错的，也仅是收支平衡，微有剩余罢了，扣除住留费后也全囊中羞涩，看着好东西没钱去买。

　　而如果能得到执事令牌，那么可就全一样了。

　　胖子微微摇头道：“我怎么知道仙主管会奖励什么？不过，无论奖励什么，对于我们来说都是偏得的。

　　我们走……”

　　三人兴冲冲地向城门那里飞去，剑奴撇了撇嘴，缓缓地飞在李燃刀身后。

　　说是城门，竟然足有数十丈高，巍可及天，四人落到地上向上看去，上边好大三个大字：东方界，字体上边金芒闪烁，有一股雄奇的压迫之意。

　　城门边，两个修为高深的修者身着银甲，慢慢为入城的众人办理手续。

　　终于轮到李燃刀他们了，胖子率先走过去，将手腕一亮，上边一付淡紫色玄金牌上写着“接引”二字，正是接引府执事令。

　　守门修者微微点头，冲胖子笑了笑，挥手让其进入，然后将李燃刀叫到面前问道：

　　“你是新来的？可有城中住留令牌？”

　　李燃刀摇头。

　　守城修者点了点头，一翻手取出一枚暗红色玄金令来，递过去嘱咐道：

　　“这是东方界住留令，里边有小型传送阵，每天你需向里边投注七枚晶核，晶核传送到城府，就可激活令牌上的住留二字，你就拥有了在城中留住一天的资格。第二日仍如此。

　　如果哪一天你没有用晶核激活令牌，那么护城军卫就会感应到，就会过来请你出城，可听懂了？”

　　“原来所谓的住留费是这么回事。”

　　李燃刀这才明白过来，缓缓点了点头，接过令牌戴在手腕上，随手取出七枚鬼车妖的晶核一颗一颗地按到令牌里边。

　　看到令牌里仿佛旋转成一方虚空小世界，呼地一道光芒，晶核就被光芒移走不知去向，而这时，令牌之上，两个住留字体的紫芒缓缓漾起，用衣袖遮住都能隐隐看到紫色光泽。

　　“我就这算拥有在东方界里留住一天的资格了？”

　　李燃刀笑了，守城修者挥手向他进去，下一个轮到剑奴，那个守城修者也取出一枚住留令递了过去。

　　李燃刀愕然回头，见剑奴也不得以将住留令接了过来，李燃刀一下子吃了一惊。

　　转身走回向那个守城修者诧异地解释道：“这位师兄，这是我的剑奴，他只是剑意体的生命，是随我而来的，他就无需住留令了吧……”

　　那个守城修者笑了，摇头道：

　　“剑意体生命？兄弟，在东方界这里，有从底下无以计数的小世界中穿越过来的，生命的种类无计其数，剑意体的生命有什么稀奇，凡是入城的，就必须激活住留令才行。”

　　李燃刀的心顿时就苦甚，转头看向剑奴，剑奴向上扬着脸，嘴角边露着笑容，向李燃刀一扬手腕上的住留令，明摆着就是我无晶核，你来付钱的意思。

　　李燃刀长叹了一口气，一路之上，他想到的就是自己的住留费，而现在看来，这住留费要成倍地增长喽。

　　两个令牌，一天要吃掉十四枚晶核，一年要吃掉五千多。

　　自己手中的钱，不够两年住留的。

　　苦着脸走过来，在剑奴手腕上的令牌中按入七枚晶核，激活住留令，这一下子十四枚晶核就没了，养活一个炼器师容易吗……

　　胖子有趣地看着这一切，待几人全都办完手续，一行人向城中走去。

　　放眼繁华富庶，街路上人流如织，在这里，最多的就是婴变修者，偶然可见大道者昂然而过，也有很大一部分丹升期以及凡人存在，想来是那些大道者们携过来的家人吧。

　　街路宽的可以并行数百人，两侧的建筑也全都一付雄浑大气，有的建筑牌子上写着真灵商会，有的写着天意剑馆，还有什么幻灵古屋，重力沼……竟然还有一幢庞大的场馆，牌子上写着生死擂。

　　胖子一路走，一路给两人介绍，李燃刀听到津津有味，异地奇俗让他大开眼界。

　　一直走出数个时辰，到最后看的眼都花了，丁药师有些焦急，小心地向胖子问道：“师兄，灵药府还有多久才到啊？我们可都走了大半天了，七枚晶核都快消耗完了……”

　　胖子哈哈大笑，说道：“急什么，东方界太大了，我们这才走上多久，不过也快到了，看到没，前边那幢最大的建筑就是杀仙府，再从那里向前，还有七条街，就能看到灵药府了。”

　　三人转过街角，迎面一幢如山一般的建筑雄奇地压了下来。

　　李燃刀与丁药师同时抬头仰望，都有些惊呆了，太高了，看到一座山不会惊奇，但是看到一幢建筑就有这般的气魄与威势，却会让人震惊了。

　　胖子脸上现出悠悠的崇敬神色说道：“这就是杀仙府了，东方界里边，最高的几幢建筑之一，这也代表着杀仙们的地位与特权啊。”


第0286章 两种选择

　　丁药师好奇地问道：

　　“师兄，接引府与灵药府都好理解，杀仙府是干什么的，是在东方界执掌刑罚所在吗？”

　　李燃刀也好奇地看过去。

　　胖子有些失笑，缓缓摇头道：

　　“不，杀仙不掌城中刑罚，杀仙执掌与外族以及南方界，西方界，北方界的战争。咱们城中，修者共有两种，一种是普通修者，身份平庸，一种就是拥有尊贵身份的杀仙，杀仙等级越高，就享有更优越的特权。

　　比如说，如果你能成功进级到二阶杀仙，那么，你就拥有购买住所，以及带十名亲朋永久免费住留东方界的特权了。而普通仙人，就是有钱，也不允许你买房的。”

　　“什么……”

　　听到这里，李燃刀大吃一惊，眼睛一下子眯了起来，霍然转头看向胖子焦急地催问道：

　　“师兄，杀仙到底是怎么回事，快给我详细说一说……”

　　二阶杀仙的特权，与他的心愿完全的吻合，原来，只有达到二阶杀仙才有这样的特权，杀仙到底是怎么回事？

　　胖子笑嘻嘻地看了李燃刀一眼，缓缓摇头道：

　　“兄弟，杀仙是一种尊贵的身份，不是一般人能够成就的，就说一阶杀仙吧，有太多的婴变大圆满修者都无法通过，咱们啊，想取得那样的身份还早着呢。”

　　说着抖手间将一枚玉符递了过去：“这是杀仙的一些资料，你若有兴趣的话，自己详细看一看吧。”

　　李燃刀接了过来，一颗心急切地沉浸入资料玉简中，到后来，胖子给丁药师介绍了什么他几乎全都听不进去了，也不知是如何走过了七条街，最终来到了灵药府所在。

　　那是一幢优雅别致的建筑，通体就如一味药草繁荣地生长。从建筑大门处进进出出的修者，身上几乎都有一种隐隐的药香味道，每个人的脸上都有一种恬淡的气息。

　　胖子在前边领头迈上石阶向里走去，笑着向后边招呼道：

　　“灵药府到了，走，我们领奖赏去。”

　　丁药师听到这里，心中顿时就火热，不知会不会获得进入灵药府，成就执事弟子的机会，心中七上八下，忐忑不安，紧张的双拳都攥紧了，紧随在胖子身后，一行四人快速走入灵药府中。

　　建筑内别有洞天，上空全都笼罩在一层云雾中，从大厅里边穿出无数道九曲回廊，旋转着向上延伸，最后，径直延伸到云雾里边，仿佛回廊的尽头没在了异空间之中一样。

　　胖子嘴甜的很，脸上堆满了热切的笑容，拦住一位女修打听道：

　　“师姐，我问一下灵野药堂要怎么走啊？是仙墨雪主管召见我们的，我们走到这里寻不到路了……”

　　那个女修眼中全是有趣的神色看向这四个人，一个肥头大耳，胖的眼睛都眯成了一条缝，仿佛永远在向你笑，一个尖嘴猴腮，矮小瘦弱，女修都得低下头去看他，还有一个只有半人高，如一团燃烧着的火焰悬浮在半空中，偏偏脸上一付老气横秋的模样，对任何人都爱理不理的。

　　也只有最后边一人看着正常一点，身材修长，脸上一付淡淡的神色，但是眼眸中隐隐能看到让人心悸的英气。

　　女修微微摇头暗思：仙主管要召见这样一伙奇怪的人干什么？

　　笑着冲胖子点了点头道：“好，你们等一下，我去通传。”

　　胖子看着女修向远处走去的背影，热切地喊道：“有劳师姐了。”

　　沿着一条旋转回廊向上攀行，一直没入云雾中，穿过云雾，会让人感觉眼前顿时一亮，就仿佛挤进了另一方天地，四周布置的就如葱茏的山野，两侧墙壁上悬挂着山水幻阵，里边的灵药灵动的生长，一方大大的落地窗外，阳光明媚地照射进来。

　　一方古木桌案后，两个明艳的女修正手执一付古卷低声研究着什么。

　　其中一个正是那个仙墨雪。

　　就在这时，桌案右上角的一方莹白色古玉中，一团浅绿色的光芒砰地燃起，古玉中一个声音小心翼翼地请示道：

　　“仙主管，外边有四个人说您有召见，领头的是一个胖子，自称叫萧珂的……”

　　“哦？他们来了？”

　　仙墨雪与旁边的女修笑着转头相视，然后对着古玉说道：“让他们直接过来吧。”

　　古玉中的光芒散去，恢复了淡淡的莹润之色。

　　仙墨雪看向旁边的女修笑道：

　　“夕颜，我上次和你提到的那个李燃刀过来了，怎么样，你也见见他？”

　　那个女修微笑，点头道：“墨雪，这个人你都和我提了三次了，看来你对他的印象确实不错啊。”

　　仙墨雪微微坐直身体笑了：

　　“嫌我罗嗦了？我这还不是为你这丹香堂主管着想。你总和我报怨自己的心腹丹师不多，说那些老牌丹师不将你放在眼中，说话横行无忌，我这可是帮你推荐人才，如是这个人真的可堪塑造，你岂不是多了一个心腹。”

　　那个女修笑着摇头：

　　“如果能那样当然好，但是，我对你的描述心中可有保留，墨雪，你对炼丹所涉不深，在我们眼中看，你还是外行，极容易被一些眩目的手法唬弄住，有些人可能就精擅一种丹术，这在我们的叫法为三板斧，换了一种灵丹他就炼不出来了，这样的人不是很多吗。

　　而若想成为执事丹师，所需要的知识需极为广博，可比其它府的执事要求要高多了，所以呀，这个人若真想进丹香堂，我还要真得好好测试一下。”

　　仙墨雪笑着嗔道：

　　“谁不让你测试了，他又不是我的亲戚，又不是我硬要给你们丹香堂塞进去，和我拿公事公办的态度来？小心下回我克扣你的灵药……”

　　两女同时笑了。

　　就在这时，外边一阵脚步声传来，楼下的那个女修带着四个东张西望的人快步走了上来。

　　胖子与丁药师远远地看到坐在那里的两个大道女修眼睛顿时就亮了。

　　那两个女修身上有一种玄玄的波动，仿佛与天地融为了一体，每一颦一笑，都有一种浑然天成的韵味，说不尽的妩媚之感。

　　人修行到极高深层次，达到婴变大圆满之后，再想向上提升突破就不仅是功力的问题了，还需要大心性来顿悟天地，从生命最本质上融于自然，化身合道，才能实现质的变化。

　　这两位合道期女修早已进入返本归真的境界，身上竟然隐有一种少女的味道。

　　执事女修将四人领到桌案前，微施一礼道：

　　“仙主管，梵主管，他们四人带来了。”

　　仙墨雪挥手让女修退下，抬头看向胖子，笑着说道：“萧珂，咱们又见面了，这位是丹香堂的主管梵夕颜，你们也来见过。”

　　“又一位主管？竟然一次可以同时看到两位上位者？”

　　胖子大喜，听到丹香堂三个字时，眼睛微不可察地向李燃刀那个主向瞟了一眼，心中隐隐有些明白了，一位灵野药堂主管，一位丹香堂主管，而丁药师擅药，李燃刀擅丹，其中意味还用明言吗？

　　看来这两位主管是真心要抬举自己这几个人了。

　　胖子领着其他几人恭恭敬敬地向两位主管施礼拜见，然后坐在侧面的云椅上，故意提起话题，装出犹有余悸的模样说道：

　　“仙主管，萧珂现在想起路上的药毒煞之险还在后怕呢，若非您早就有酥麻丹的配药准备，恐怕萧珂再也无法御剑舟往来接引啦。不过，能由此而认识您，那场惊险也值了。”

　　仙墨雪与梵夕颜转头相对微笑，胖子的嘴甜她们再次有了领教。

　　仙墨雪再将头转回来看向胖子点头道：

　　“当时也幸亏有你的阔剑舟在，否则我独自一人面对药毒煞潮也要颇为狼狈。我说过的话就算数，奖励必不可少，不过这奖励吗，却还要你自己选择才行。萧珂，你到近前来。”

　　“要我自己选择？什么意思？”

　　胖子一愣，还未明白过来，站起身，在丁药师火热的目光中向桌案处走去。

　　仙墨雪轻轻地在桌案上摆放出一枚小小的纳戒，与一尊浅绿色的玉瓶，看向这个一脸茫然的胖子笑着说道：

　　“这枚纳戒里边是两千枚晶核，而这枚玉瓶里边，装的是梵主管亲自炼制出来的洗心丹，此灵丹乃是用七十九种名贵灵药配药，又采用一种秘而不传的奇门丹术丹方炼制而成，可洗心魔，凝心力，让你对天地之道的感悟更敏感，无形中提升你的境界领悟能力。

　　萧珂，这两种奖励，你可任选其一。”

　　听到这里，室内倏忽间就静了下来，就连后边的李燃刀目光都紧紧地看向胖子，仙墨雪与梵夕颜更是一脸感兴趣的神色，等着胖子做出选择。

　　胖子脸色一下子抽动起来，心中极度地挣扎，暗暗喊着：

　　“够狠，出这么一道难题给我选，我两个全想要啊。

　　两千枚晶核，快抵的上自己一年的收入了，这么大一笔意外横财，突然间到手，不知会眼气死多少人，如果用来买蛟潭石浆，又可以多买十滴，就是不买石浆，买其它灵器法宝，又可以买到怎样的好东西呢？自己的九劫枪已经收集到了五节，有了这笔钱，又可以将两节收入囊中……

　　不过，洗心丹也是极品啊，在市面上根本都买到，我也不想放弃啊。”

　　就这么一会，胖子的额头都有些见汗了，这样的选择题让他选的太过艰难。


第0287章 李燃刀的选择

　　仙墨雪再次催道：“萧珂，你选哪个？”

　　胖子最终狠了狠心，将手指向那尊玉瓶说道：“我选洗心丹。”

　　说完，整个人的精气神仿佛都泄去，有一种欲哭无泪之感，两千晶核啊，就那样凭空地不翼而飞了。

　　洗心丹绝对是有价无市的绝品，虽然不能马上看到效果，但是胜在可以提升修行潜力，将在今后的修行中，潜移默化地让胖子的修为更快一些。

　　仙墨雪转头与梵夕颜对视了一眼，两人同时极为满意地点头微笑，胖子的选择很明智，让她们极为赞赏，能看出这个看起来憨憨的修者有着颇为过人的心智与当断则断的勇气。

　　而只有这种修者，才是最有发展潜力，才是最让人欣赏的。

　　仙墨雪笑着将玉瓶推到了胖子面前：

　　“好，这枚洗心丹就送给你了，萧珂，也希望你能借此丹力修行日进。”

　　胖子长吁了一口气，脸上再次堆满了笑容，小心翼翼地接过丹瓶施礼道：

　　“感谢两位主管的厚赐，萧珂真是汗颜。”

　　心满意足地退了回去坐下，胖子知道，自己得到的洗心丹，价值比那两千晶核只高不低。

　　仙墨雪的目光又向下首看去，丁药师身上顿时一热，微不可察地将身体悄然挺直了一些，迎着上首两位主管的目光看去。

　　仙墨雪与梵夕颜转头相视，点了点头，再转回头向下首相召道：

　　“丁满川，你先过来吧。”

　　丁药师心中的忐忑期待顿进燃到极点，眼睛发亮，飞快站起走到桌案前微微施礼。

　　仙墨雪看出这个猴孙一般模样的修者那种热切之意，笑着点了点头道：

　　“丁药师，你博闻强记，对灵野药的见识远超常人，我对你颇为欣赏，有心召你入药堂，不过……”

　　丁药师听到这里心砰地重重一跳，又喜又忧，心一下子都提到了嗓子眼。

　　“果真给我机会成为执事药师？不过什么……”

　　仙墨雪将一枚纳戒放到桌案上接着说道：

　　“不过，若想成为我们灵野药堂的执事药师，可不是一件容易的事，你得果真有真才实学才行，因此，还需过一关颇为艰难的测试。所以我也给你两个选择：

　　其一，这是三千五百枚晶核，感谢你在阔剑舟中最危急的时刻，能够以你对灵药的知识分辨形势，拿药救人，或者，你放弃这笔晶核的奖励，接受我们药堂几位药师的严格考核。”

　　听到这样的选择题，室内更静了，丁药师的脸色也一下子变了。

　　一边是三千五百枚晶核啊，这可是好大一笔财富，如果选择了这个，可以用来做多少事情？

　　而另一边，却是一次机会，一个成为药堂执事药师的机会，只不过，这个机会中有好大的风险，若是考核失败，自己将人财两失，最终什么也得不到了。

　　这样的选择甚至比方才胖子的选择更要艰难。

　　至少胖子无论选择什么都会有一个看的到的东西到手呢。

　　仙墨雪没有催他，就那样静静地看着这个猴孙一般的修者，丁药师暗咽了一口口水，缓缓抬起头。

　　所有人的目光全都盯在他的身上。

　　丁药师深吸了一口气，将那枚纳戒缓缓地推了回去，语气中有一种坚定不移的味道：

　　“仙主管，我选择接受测试。”

　　“好！”

　　听丁药师这样说，仙墨雪的眼中一下子流露出欣喜之色，赞赏意味更浓，就连旁边的梵夕颜眼中都露出嘉许之色。

　　能抛开三千五百枚晶核的诱惑，而选择了一个不确定性，带有很大风险的道路，丁药师的明智让两位主管一时对他另眼相看。

　　仙墨雪微微点头：“好，你先到下边坐，一会我会叫人给你安排测试的，能否进入药堂成为一名执事药师，就全看你自己的能力了。”

　　丁药师脸上坚毅之色更重，深施一礼道：“多谢仙主管的赏识，一会我定会尽全力通过考核的。”

　　转身向下首走去，心中颇有些激荡起伏。

　　不敢怎样，自己取得了一个成就执事药师的机会，自己下一关再幸运一些，就有可能最终得到执事令牌了，那时，不仅可以固定从事自己喜爱的工作，而且还有丰厚的收入，还可以省下每天七枚晶核的住留费用。

　　想到这里，丁药师将双拳暗暗攥紧：下一关，自己一定要全力以付。

　　上首的两位女修再次相视而笑，仙墨雪努努嘴说道：

　　“夕颜，下一关是你们丹香堂的事，就交给你了。”

　　梵夕颜笑了，修长的黛眉斜挑，脸上有一种惊艳的颜色，向下首的李燃刀看去，那个被仙墨雪一再提及的修者，身上有一股淡淡的从容，以及令人动容的英气。

　　和其他几人比起来，看着要顺眼多了。

　　梵夕颜微笑着点头，轻声唤道：“李燃刀，你过来一下。”

　　李燃刀眼中也流露出热切之色，站起身快速走到桌案前边。

　　虽然那两位女修明媚若少女，但是，这可是两位高不可及的大道者，一身心境修为合天境于身，李燃刀面对这两人，有一种对待当年迂回长老那般的尊敬。

　　在她们面前，自己仅是后辈弟子而以。

　　恭敬地向前施了一礼。

　　梵夕颜满意地点了点头，接着说道：“我听仙主管提及过你的丹术，能在最危急时刻将酥麻丹炼出来，救下整整四十多人，这份功劳功不可没，仙主管说过奖励就绝不会少。”

　　顿了顿接着说道：

　　“仙主管向我推荐，说你有可能是一位难得的丹师人才，要我找机会将你收进丹香堂成为一名执事丹师，对于一位新入城的修者来说，这可是一件破例的事，不是随便什么人都能进入我们丹香堂的，执事丹师的考核将要更严，因此我也给你两个选择……”

　　说到这里，将纳戒向前推了一推说道：“你若参加执事丹师的考核，将会有一定的机率不能通过，因此望你考虑清楚，是选择一次考核的机会，还是选择这三千五百枚晶核。”

　　同样是一道两难的选择题。

　　两位大道者主管同时目光炯炯地看向李燃刀，静等他的选择。仙墨雪对这个丹师的印象极好，微笑着向他点了点头，以示嘉许。

　　李燃刀脸上的神色顿了一顿，眼眉微簇，陷入到思考当中。

　　梵夕颜脸上也有一抹淡淡的微笑，心中暗思：一会若这个李燃刀选择了参加考核，我要出哪方面的难题来问难他才好？务求将他的真正实力测试出来，看看他到底有没有墨雪说的那样有些手段。

　　哼，到底是三板斧还是真有实学，是逃不过我的慧眼的。不过若是果真能被我发现一个人才收为心腹，那当然是更好了。

　　梵夕颜修长的黛眉再次挑了挑，微微催促道：“李燃刀，你选一个吧。”

　　李燃刀最终长吁了一口气，心中计议已定，点了点头，缓缓伸出手去，将桌案上的纳戒拿了起来，向前微微施礼道：

　　“谢谢两位主管的厚赐，燃刀选择这些晶核。”

　　“什么？你选这个？”

　　两位大道女修同时诧异了，愕然转头相视，满眼不可置信的神色，梵夕颜方才心中的所有测试打算倾刻间消散，不解地抬头向前看去，就见李燃刀已经坚定地将晶核抓在手中，微微施礼谢过，向下退了下去。

　　这位丹香堂主管突然有一种羞怒感，自己那么热切地期待，竟然换来这样一个结果，人家选了那三千五百枚晶核。

　　仙墨雪更是讶然。

　　哪里想到，仅仅一个小小的风险，这个在她心中颇有些神奇的丹师就不愿承担，而选择了去收获一笔钱财。可惜她的大力推荐，可惜她曾经对以报着的莫大希望。

　　仙墨雪一下子失望之极。

　　在阔剑舟中，李燃刀无论是一剑秒双妖，还是临危而担责，将酥麻丹以一种眩目的方式炼了出来，都给她留下了深刻的印象，她千算万算，没有算到李燃刀会临阵退缩。就算那个丁药师打退堂鼓她都不会这样失望啊。

　　梵夕颜咬了咬嘴唇，眼中隐怒一闪而没，嘴角边撇过一丝淡淡的讥色。

　　眼光如此短浅之辈，贪图一点利益而放弃了更大机会的修者，在她眼中是没有大的作为的。这样的人，没有选择接受测试也好。

　　梵夕颜的脸色变的冷淡起来，缓缓站起身：“墨雪，这里没有我什么事了，我那里还有一些事情要处理，就不多留了。”

　　仙墨雪满脸无奈地苦笑，点了点头，目送这位丹堂主管离开。

　　她知道，梵夕颜心中也一定极为失望了吧。

　　仙墨雪再次向下首的李燃刀看了一眼，淡淡哼了一声，先前的热切一扫而空。

　　最终留下丁药师接受测试，李燃刀与胖子、剑奴三人拜谢了告辞离开。

　　三人走下旋转回廊，再向一楼大厅里的女修告辞来到街上，胖子终于忍不住了，一步走到李燃刀身边追问道：

　　“兄弟，你可知你方才失去的是什么吗？

　　咱们婴变期的修者，能成为一个府的执事弟子的机会，百万中只有五千啊，别人挤破了头地想进入，你却好，轻易给推辞了。

　　能成为执事丹师的机会你都不选，就拿了三千五百晶核，这些钱够什么用，都不够你和剑奴前辈两人一年的住留费用。你到底是怎么想的？”


第0288章 杀仙府

　　“怎么想的？”

　　李燃刀笑了，好长时间的心结一朝完全解开，身上突然有一种昂扬的气度，与坚毅的味道。

　　目光热切地穿过长街望向远方，淡淡说道：

　　“师兄，我不会参加执事丹师考核的，不是我怕失败，而是，一个执事丹师还无法成为我的目标，我的目标是——想成为一个杀仙。你现在有时间吗？若有时间的话，带我去杀仙府报名啊，我要参加杀仙的考核。”

　　“什么？杀仙……”

　　胖子顿时倒吸了一口冷气，眼睛都瞪圆了看向李燃刀，他这时才知道李燃刀的想法，不是李燃刀不敢冒那风险参加考核，而是，这位兄弟的心根本就没在那里啊。

　　别人挤破了脑袋都想得到的东西，他竟然轻松弃之，他的心竟然在更高处。

　　不过……

　　参加杀仙考核？

　　胖子脸上的肌肉都在抽动着，低下声音问道：

　　“兄弟，你可曾仔细看过我给你的那枚资料玉简了？”

　　李燃刀点了点头。

　　胖子苦笑起来：

　　“看过了你还要报名参加考核？两千晶核的报名费不说，兄弟，你可知一阶杀仙的考核有多变态，据我所知，我认识的一个强者，成就婴变大圆满层次都有二十多年的时间了，杀仙一阶考核他都参加三次了，可是，最终还不全都是惜差一线没有通过。

　　你还要去报名吗？”

　　李燃刀的目光中全是坚韧的味道，缓缓点头道：“我看玉简中的资料上说，离最近一次杀仙考核还有三个月的时间，我先报名，在这三个月里继续苦修，到时去争取一下。”

　　“三个月的苦修，就想去争取一下……”

　　胖子笑的更加无奈了，这个兄弟把这件事想的有些太天真了吧。

　　李燃刀在玉简中了解了更多的关于杀仙的资料，能成为一阶杀仙，就将拥有杀仙令，享有在东方界中的免费住留权，享有在杀仙府领取杀仙任务，从而在猎杀妖灵之后获得更多奖赏的特权，就拥有在各府创立的商会中，购物九折优惠的特权……

　　而只有成为二阶杀仙，才能享有在东方界中购买府邸的特权。购买府邸不仅是给修者提供一个可以安稳下来修行的地方，还会随你购买府邸的大小，赠送相应数量的府邸令。

　　比如赠送你十枚府邸令，就可以将家乡的亲人接过十人来，在府中免费住留。

　　而这，不正是李燃刀一直要努力的目标与方向吗。

　　执事丹师？成为执事丹师以后，所有的事情都要受灵药府管辖了，收入是丰厚了一些，生活是更安稳了一些，但是，靠什么才能将素素接到东方界来？

　　在灵药府中，李燃刀一直在心中飞速地消化着关于杀仙的知识，轮到他做选择时，他最终做下了收下晶核的那个选择。

　　当着胖子的面，笑吟吟地将那枚纳戒拿了出来，在手中把玩，三千五百枚晶核啊，这下子，他的身家就有一万二千之富了。

　　胖子眼睛火热地看着李燃刀手中的纳戒，咕噜一声咽了一口口水，眼馋的不得了。苦笑着故意赌气说道：“有什么好炫耀的，一会去杀仙府报名，一下子两千又没了。”

　　李燃刀情不自禁哈哈大笑起来。

　　阔剑舟往返一趟之后，胖子有充足的时间，左近无事，带着李燃刀向杀仙府走去。

　　参加杀仙的考核不限报名资格，谁都可以，但是，每年一次的考核，真正有勇气去报名的又有几个？胖子领着这位兄弟一边走，嘴里一边不知嘟囔着什么，李燃刀仔细听去，隐隐听到：

　　报名吧，报名吧，这下子两千没了……

　　李燃刀再次微笑。

　　转眼间，三个月的时间就那样静静流逝过去了。

　　东方界这座大城，每日都在以固有的频率维持着富庶繁华的气象，无以计数的高阶修者给这里带来了难以想像的文明。这里不仅有杀伐血腥之气，还有不同世界汇聚过来的修真文化，千奇百怪的奇门功法，难以尽数的奇风异俗，令人眼花缭乱的法宝灵器……

　　这一切的一切，令这座大城有一种奇异的魅力。

　　居住在这里的修者们每天都在辛苦忙碌着，或为了生存，或为了大道修行。

　　灵药府在东方界内是一个独具灵韵的建筑，外形如稻穗一般，就如在林立的岩石中生长出的一株清香灵药。

　　推开古香古色的木门走进大厅，沿着一个旋转回廊径直走入云雾，穿过云雾禁制，一下子看到一方如异世界一般的灵秀山谷。山崖上古洞林立，里边就是药师们工作的地方，山谷间种植的奇珍异草无数，时时可见白鹤悠闲地飞过，还有不少修者御剑光往来飞行。

　　在城中一幢玄岩建筑内，会出现这样一方天地，当时丁药师进入这里时都大吃了一惊呢。

　　仙墨雪与梵夕颜并肩走了进来。

　　一身杏黄色长裙的林夕颜转头惊叹道：“墨雪，那一百零八种奇药你居然能在这么短的时间内准备齐全，可真让我惊喜。”

　　仙墨雪一袭紫衣，脸上全是得意的笑容，摇头道：“怎么样，吃惊了吧，你的清虚丹若能成功炼出来，里边可有我的好大功劳，到时说不得要分我一枚。”

　　梵夕颜笑着哼了一声：“我连灵药都没有见到呢，你就讨要起灵丹来了，好不知羞，我算知道你是如何修到合道期的了。”

　　两女同时大笑，纵起身从山谷中横穿过去，径直落到山涯一处平台上，前面，一座干爽温暖的洞府，里边药香四溢。

　　两人并肩走入，里边木台前数个药师分药，整理，储存，将灵药硝制成最适宜使用的状态，再用一只只玉瓶储存起来，以防药性的混杂流失。

　　就在这时，梵夕颜眼眸霍然一凝，看到在木案尽头，以前见过的那个丁药师大马金刀地俯案而坐，用一只小鼎熬出药汤，再向里边小心翼翼地加入一种新药，不断地试验着药性，看着药汤的颜色变化。

　　随口招呼着别的药师帮他传递物品，竟然有了一些颐指气使的气度。

　　“咦……”

　　梵夕颜一下子有些愕然了，转头向仙墨雪看去，上次李燃刀选择晶核放弃了测试，这位丹香堂主管怒而离去，并没有看到丁药师的考核，没想到三个月不见，这个长的猴孙一般的修者不仅果真通过了考核，还像模像样地坐在那里，指使起了别的药师。

　　现在这个丁药师身份可有些不一般啊。

　　仙墨雪看出了梵夕颜的疑惑，脸上露出一付得意的笑容，炫耀般地低声说道：

　　“夕颜，没有想到吧，我在荒野上偶遇的一位药师，竟然在灵药领域有着颇深的成就，上次不仅顺利通过测试，在这三个月中，还连续试验出七种无法确定的新药出来，将七种新药的药种药性，属性相克一一注明，你这次炼清虚丹所需之药，有一种原本珍罕的我这里也寻不到，但是却可以用丁药师发现的新药来替代……”

　　仙墨雪说的这里，脸上一付自豪之色不经意间流露。

　　梵夕颜突然有些黯然，强笑着点头道：“那得恭喜仙主管喜获得力臂助啊。”

　　仙墨雪笑道：“全是因为丁药师把握住了这次机会，一举将自己的才华展示给我们，哪里像另外那个人，竟然临阵退缩，唉，当时我是真的看好他的丹术的，可惜他无福拥有执事令喽。”

　　梵夕颜脸色顿时变了，声音中有些不屑地说道：“提他干什么，是他自己不去把握，墨雪，给我提药吧……”

　　三个月已经过去，这三个月中，李燃刀租了一处古洞闭关苦修，自觉进步极大，三个月前顺利报名参加杀仙考核，今天终了到了正式考核的日子了。

　　长吁了一口气从入定中醒来，三月修行，深身清爽剔透，皮肤有一种玉质的光泽，里边隐隐流动着浩浩汤汤的能量。从石台上一跃而起，即期待又有些兴奋，从古洞出来，沿着长街向杀仙府方向走去。

　　一路上颇显繁华，往来者众，两侧商铺里林琅满目的东西让人眼花缭乱，不过离杀仙府越近，喧哗的声音越小，在那条街中，往来者看向那幢如山般的建筑，眼中都有一丝敬畏，自觉敛息而行。

　　杀仙府，代表着的就是一种不容挑衅的实力与威仪。看见那幢建筑中偶尔出入的胸前佩戴着古剑标识的杀仙们，路上的修者们眼中无不流露出狂热的羡慕。

　　李燃刀眼睛也亮了，迈步走上高高的石阶，走到那扇厚厚的玄金大门前，向门前两个身着乌雀滚金甲的修者出示了自己的报名令牌。

　　其中一个修者满眼古怪之色，上下打量了李燃刀几眼，似笑非笑地问道：“居然是考核令？你要参加这次的一阶杀仙考核？”

　　李燃刀点头。

　　那两人笑着对视了一眼，其中一人摇头说道：“什么时候杀仙的门槛这么低了，什么人都敢来杀仙府报名……”

　　这人转过头来，对李燃刀说道：“走吧，我领你进去，考核在第三重风华殿那里。”


第0289章 两个三阶杀仙

　　那个守卫修者领着李燃刀走进大门，宏大的大殿就如一处点兵杀场，有一股猎猎杀气。空旷的可以任剑仙御剑飞行。

　　径直穿过两重殿堂，前方，有一道身着淡青色长袍的身影正昂扬着从一侧殿中走出来。

　　那个守卫修者脸上一下子现出敬畏之色，远远地站住恭侯一旁，向后用力拉了李燃刀一把低声说道：“恭敬一些，这是杀仙考核的主考修士风浴血大人，还不见礼。”

　　守卫修者战战兢兢地深敛气息，其敬畏之态让李燃刀也一下子就有些紧张了，抬眼看去，见那个青衣身影胸前，竟然佩戴着整整三枚插在一起的古铜色古剑，浑身有一种凛然的剑气流动，双目如闪，向这个方向瞥来，仿佛一下子能看透虚空。

　　“竟然是一位三阶杀仙？”

　　李燃刀大吃了一惊。他知道，杀仙的考核太艰难了，全凭真正的战斗实力。能成功成为杀仙的，甚至可以秒杀同阶修者。

　　杀仙之间每一阶的差距都是巨大的。三阶杀仙，在他眼中看已经高高在上了，如那个仙墨雪般的大道者，在这位三阶杀仙手中，可能走不过一剑。

　　李燃刀也赶紧恭身退到后边。

　　待那位杀仙走到近前，守卫修者脸上全是崇敬之色，朗声禀报道：

　　“风浴血大人，我领的这个修者也是来参加这次杀仙考核的，报名资料上显示，他名叫李燃刀，是第一次进入杀仙府参加测试……”

　　那个三阶杀仙向李燃刀瞥了一眼，眼光连丝毫停顿都没有，径直掠了过去。一挥手打断守卫修者的话，声音中带着一丝热切地问道：

　　“罗修呢，他来了吗？去年他惜差一线，这个小子今年若是肯拼一拼，有极大的希望通过，他今年报名了没有？”

　　守卫修者的嘴角边也掠过一丝笑意，摇了摇头道：

　　“我还未见到他的人，不过我猜罗修师兄今年一定会来的，两千报名费？相对于他的通过希望来说，我敢肯定，他一定不会吝惜。”

　　风浴血哈哈笑着说道：“好，你见到罗修了让他快来见我。我和杨林可都打赌了，杨林就看好他的侄子杨中蚀，说今年就是有一个过的，也必是他侄子，我就赌罗修可以一定可以踩到他侄子头上，把那个杨林气的胡子都翘了起来。”

　　守卫修者脸上全是笑意。

　　风浴血与杨林可都是位高权重的三阶杀仙，平时铁血冷面，难得有这样一面，可见这次两位大人对他们的打赌都极为重视，发力要一较长短呢吧。

　　守卫修者恭身，小心翼翼地说道：

　　“大人，一会看到罗修师兄，我一定催他速速去风华殿见您，现在这个李燃刀，就让他跟着您进去？”

　　风浴血无所谓地一挥手，淡淡说道：“你去吧，风华殿就在前边，让他跟着我走就是了。”

　　就在这时，前边走廊处一道高壮的身影快步行来，看到这里的几人，远远地未到近前，就陡然加快了脚步疾速奔来，满脸堆笑纳头便拜：

　　“风师叔，罗修又来了，不冲进杀仙行列，罗修决不死心，今年又来烦风师叔了。”

　　风浴血与那个守卫修者眼睛同时亮了，那个高壮的修者一身蟒皮束身长袍，颇为豪迈，有一股堂堂之势，浑身的气息就是深深的收敛，也有一种压抑不住的沸腾之意。

　　守卫修者低笑着退后一步，退到罗修身边笑道：“罗师兄，今年怎么才到，风大人方才还在提到你，说今年极为看好你，让你努力呢，今年加油啊，不要辜负风大人的期望，争取一次赢得杀仙令。”

　　罗修笑嘻嘻地拍了拍守卫修者的肩膀，向前走到风浴血身边，恭敬中还透着一丝随意，热切地说道：“风师叔，这一年中我将您传的九转玄心术已悟到小成，实力大增，对于这场测试，我是颇有信心的。”

　　两人转身向里进走去，风浴血极为满意地点头，边走边说道：“有信心是好事，但是也千万不要大意，要知道战斗时还有许多突发情况，在一会的测试中，狮子搏兔也要尽全力。如果不出差错的话，那个杨中蚀，今年也一定不是你的对手。”

　　“杨中蚀？”

　　罗修嘴角傲然地撇了一撇，淡淡笑道：“今年我会给他留下一个深刻印象的。”

　　“哈哈哈，好……”

　　风浴血大笑起来。

　　两人并肩向第三重风华殿行去，李燃刀愕然，竟然没有人理他，在那个三阶杀仙的眼中，竟然视他如透明，从始至终都未好好看过他，想来人家一年主持一次杀仙考核，对实力一般、无法通过测试的修者见的太多了，浑不在意了吧。

　　苦笑着摇了摇头，无奈之下，只得坠在两人后头，随着向里走去。

　　走出好远，终于进入第三重大殿，空旷之中，四壁就如裸露的山涯，有一种古朴狰狞的气息，在一处殿角，有上百人围着山石站在那里低声谈论等待。

　　一部分是要参加考核的修者，还有一部分是过来给朋友熟人加油来的。

　　胖子今天早早就跑过来观战了，笑嘻嘻地站在那里，与一个一双三角眼，薄薄嘴唇的修者热切地说着什么。

　　那个修者身上有一股隐隐的杀气，整个人站在那里，明明在笑着，可是仍给人一种极为危险的感觉，就仿佛一柄出了鞘的长刀，如果暴起，决对就是一刀见血。

　　胖子低声说道：

　　“杨师兄，去年你与那个罗修难分伯仲，今年你的九幽刀已经步入明心之境，那个罗修还拿什么和你比，我感觉，今年你的目标，不是能不能进阶杀仙，而是要如何狠狠地将罗修踩在脚下。”

　　杨中蚀笑了笑，缓缓摇头，低声说道：

　　“萧珂，不要拿这种无聊的话题来烦我了，一个真正的杀仙，怎会执于一时一事的输赢上，将一场没有血腥的战斗看的那么重。

　　我的目标，仅在成就杀仙，和敌人的鲜血……”

　　胖子顿时就热切地低声喊道：“杨师兄，好境界，好心性，和你这样的胸襟相比，那个罗修拼命地想争得什么，一下子就落了下乘了。”

　　杨中蚀脸上露出傲然的笑意，就在这时，目光霍然顿住，一下子眯紧了向远处看去，在那里，风浴血与罗修正昂然着并肩走了进来。

　　罗修一脸豪色，脸上全是意气风发的笑容，向四周转头，正看到杨中蚀满眼杀气投过来的目光，罗修的眼神也顿时就凌厉起来，一身气场遥遥地与那面的对手对峙。

　　感应到这样的气场，杨中蚀周围的修者们同时心中泛起一股寒意，悄然让开好远。

　　整个大殿中，仿佛变成了这两个人的战场。

　　胖子笑嘻嘻地退后了几步，嘴角都撇到了一边：

　　“什么狗屁胸襟，一见到对手出现就什么都忘了，还不是当时说的好听，我交的朋友中，真是什么样的怪胎都有，不过，这个杨中蚀的实力是真强，这次考入杀仙至少有八成希望，将来能用到他帮忙的地方还多着呢。”

　　方想到这里，突然眼眉一跳，看到了苦笑着跟在罗修后边走进来的李燃刀。

　　一个人孤零零地站在那里，也无人招呼，也不认识什么人，茫然地转头向四周看着。

　　胖子八面玲珑，看出李燃刀这时的窘态，心思一动，悄然中快步向那里走去，走到一处墙角，向李燃刀用力招了招手。

　　李燃刀在接引城时，展现出来的那股狠辣果绝的手段，让胖子大为赞赏。在胖子心中，这是一个时间久了必会成长起来的强者，现在趁他实力还弱时，早早地结交上，将来就会收获到这位强者的帮助了。

　　看到胖子竟然也过来观战了，李燃刀眼睛也亮了，快步向那里走过去。

　　而就在这时，大殿另一侧的侧门中，又有一道紫袍身影缓缓行出，一身气息随意地波动，庞大的威压顿时让所有目光都向那里汇聚过去。

　　众人看到，那个紫袍身影一缕长须，面容矍铄，胸前同样三枚古铜色的古剑傲然地闪烁着光芒。

　　竟然也是一位三阶杀仙。

　　强大的气势就如剑意一般冲天而起。

　　刚进门就朗声笑道：“风师弟，原来你也到了，咱们一较劲，你这劲头可真足啊，这两个孩子你让他们把劲头用在一会的考核中多好，非得让他们在这里如斗鸡一般地对峙又有什么意义？”

　　风浴血哈哈大笑，拍了拍罗修的肩膀，罗修也笑了，气势散去，转身冲那边的三阶杀仙遥遥深施一礼：“罗修见过杨师叔。”

　　杨林迈步行来，脚下明明轻闲散淡，但是却如缩地成寸一般，几步就跨过数十丈的距离，走到杨中蚀的身边，冲那边的风浴血笑着点头，朗声说道：

　　“好了，我看要参加考核的修士们也都到齐，我们准备开始吧，你都和我顶了一年的牛，今年罗修和中蚀到底谁更强一些，到底哪个能成功获得杀仙令，也就要马上揭晓了。”


第0290章 能量测试

　　风浴血哈哈笑道：“杨师兄，若罗修胜了，你那柄秋水寒锋，以后可就要归我喽。”

　　杨林也笑了，手拈长须缓缓点头道：

　　“如果最终是中蚀胜了，那么你珍藏的那葫芦灵曲参液，我也要老实不客气地笑纳喽。”

　　二人同时大笑起来。

　　远处那数十名参加考核的修者们无不苦笑。

　　他们也全都是婴变大圆满的修者啊，今天在这样的场合，竟然集体沦为路人甲，完全成了罗修与杨中蚀二人的配角，被那两人的光芒所掩盖，不为主考官所见。

　　众人颇有些丧气，不过他们也知道，这里是婴变修者的考核测试，而对于婴变修者来说，成就杀仙太艰难了，能通过的几率极低，在人家主考官眼中，他们原本只是来体验一下考核艰难，外加成为陪衬的吧。

　　而罗修与杨中蚀，两人才华横溢，战斗手段狠辣无比，在婴变修者中，实已站到了最巅峰的境界，也考了数场，今天才见到一些通过的希望。

　　众人随在两位主考官身后向大殿深处走去，胖子拉着李燃刀快步走到那个杨中蚀的身边，笑着低声说道：

　　“杨师兄，我来介绍一下，我个是我在接引城新认识的好朋友，叫李燃刀，当时在接引城西城，燃刀兄弟可是西城最强者呢，今天也来参加杀仙考核，不过对这里的规矩都还不怎么懂，以后有机会了你多提携提携他……”

　　杨中蚀转头，淡淡看了李燃刀一眼，眼中有一丝不屑的笑意，微微诧异问道：

　　“是燃刀兄弟？好，以后多亲近，不过，兄弟可心急的很啊，这么低的功力就跑到杀仙测试场来见识？唉，见识见识也好，多了解一下杀仙考核的残酷，以后也好对杀仙更多一些敬畏。”

　　在杨中蚀心中，接引城只是低阶修者呆的地方，什么西城最强者，还不是矮子中长的稍高了一些而以。

　　李燃刀微微一笑，抱了抱拳道：“师兄说的是。”

　　说到这里，前边的人慢慢停了下来，李燃刀与杨中蚀也抬头向前看去，众人已来到了一处墙角，那里矗立着一方厚重的山岩，对着众人这一面，山岩上平整光滑，上边如蛛网一般的紫芒淡淡闪烁。

　　风浴血沉着脸，转身站在山岩前，身上有一股肃杀之气，冷冷开口道：

　　“成就杀仙第一关测试，先简单测试一下你们的最强力量，一会每个人都用自己最强击在这方山岩上，力量如果超过了五百晶，那么就可进入下一关继续考核，如果连五百晶都无法达到，那么，趁早就别站在这里，我们杀仙府可丢不起这个脸。”

　　听到这里，底下众人脸色都变的有些难看起来。

　　五百晶能量？真灵世界的测试尺度远远高于原来的小世界，这里的五百晶，可是大晶，那已经相当于婴变期的巅峰力量了。

　　他们已前都没有测试过，能否达到那个数值，心中真的没底。

　　杨林也走到了上首，两位三阶杀仙目光凛然如电，真正考核的时候，他们不再玩笑了，真正的气势散发出来，顿时让下边的众修者有一种心惊动魄的紧张感。

　　杨林随手向下一指，指向一个一头绿发，两颗獠牙外露的修者冷冷说道：“你先来。”

　　那个绿发修者一愕，不过紧接着目光就变的坚毅起来，婴变大圆满境的修行啊，无论是修为与心境均坚若磐石，迈步就向前走去，眼睛狠狠地盯着那方山岩，仿佛要将全身的杀气全都刺入里边。

　　再次向前迈出一步，突然一身的气势完全变了，就如一只出笼的猛兽，一柄流云枪如行云流水一般脱手扬出，一道炫目的光影，随着身体前冲之势向前刺去。

　　由一步之势，瞬间就将一身力量酝酿到最巅峰，气息的变化浑然天成，让人叹为观止。

　　后边围观的众人眼神全都火热了，如此境界，他们也不外如此吧，甚至还有一些人自问做不到这样。

　　铮地一声，绿发修者的长枪直刺到山岩的正中，一道沸腾的能量涟漪向外漾了出去。

　　绿发修者心中有一种痛快感油然而生，这一枪由发力到刺出，确实击出了他的最强力量，眼睛火热地向上首看去，那个风浴血冷冷地看了山岩一眼，沉声喝道：“四百七十晶能量，不合格，淘汰！”

　　“什么？”

　　绿发修者的脸色顿时就苍白起来，一下子愕然在那里。

　　我的最强一击，居然连入门槛的资格都没有？

　　后边的修者们脸色也一下子就难看起来。那样一枪都不合格，那么他们有许多人岂不是更没有希望了。

　　这一关还仅是一个入门的门槛，根本都不算正试考核呢，他们竟然连门槛都过不去，杀仙啊，究竟多强的实力才能达到杀仙的资格。

　　绿发修者垂头丧气地向下退去，他知道，就凭他的实力，不达到合道期恐怕无法问鼎杀仙令牌了。

　　又一个修者走了上去，仍然被淘汰了下去。

　　大殿中，气氛一时更加沉肃了。

　　一个接着一个，这样的入门测试速度颇快，不一会，已经有三十多人测试完了，其中仅有八人通过。

　　上首的风浴血悄然看向底下的罗修，微不可察地点了点头。

　　罗修会意，脸上露出豪迈的笑容，身体一挺，一股昂扬之气透体而出，大步向上走去，朗声说道：“下一个我来吧。”

　　大殿中所有人的目光都向罗修汇聚过去。

　　这个壮硕的修者身形一晃，原地加速，嗖地一声如流光一般射向山岩处，身在空中，掌中一柄淡金色长剑甩手抖出，一溜寒光向山岩最中央刺去。

　　从朗喝结束到剑刺石上，快到眩目，众人眼前一花，那一剑就已经让山岩漾起沸腾的光芒，涨势汹涌澎湃。

　　“好！”

　　风浴血一脸喜色大喝了一声：“六百三十晶，过关。”

　　“六百三十晶？”

　　下首的修者们大吃了一惊，看着站在那里缓缓收剑的罗修，人人心中佩服之极，这才知道盛名之下名符其实，一剑最强的力量竟然比别人多了那么多。

　　绿发修者满脸惭愧之色：罗修的力量比自己强上一百六十晶，那是一个多么恐怖的数值，如果真动起手来的话，人家一剑就可能将他的枪挑飞吧。

　　风浴血极为满意，去年测试，罗修还仅是五百九十晶而以，一年进步这么多，他心中甚慰，得意地笑着转头向那边的杨林看去，看出杨林脸上的不自在表情，笑道：“杨师兄，听说中蚀这一年的进步也颇为明显，下面就让中蚀上来一试如何？”

　　杨林缓缓点头向下首看去，杨中蚀薄薄的嘴唇紧抿，三角眼微眯在一起，大踏步向前走来。

　　一步、两步、三步，突然加速，嗖地一道寒光就扑向测试山岩，剑中光芒暴起，就如一道长虹横空直刺，铮地一道火花刺到了山岩之上，山岩上光芒一下子漾了出去。

　　“多少……”

　　所有人的心都提了起来，罗修眼眉也皱紧了，用力盯着山岩看去。

　　山岩上光芒散尽，风浴血站在那里一下子愣住了，旁边的杨林脸上顿时露出喜色，抢着宣布道：

　　“杨中蚀，测试能量六百四十晶，过关。”

　　杨林脸上都乐开了花，连连拈着长须，得意非常。他和风浴血顶了一年的牛，今天终于扬眉吐气怎不兴奋。去年杨中蚀测试时是五百八十晶，与罗修差了十晶，今年没有想到反追了上来。

　　这样的进步让杨林这个做叔父的欣慰之极。

　　杨中蚀转头，向苦笑着的罗修看去，眼中仿佛平淡如水，但是如果细看，还是能看出难以掩饰的得意之色。

　　这一关仅是入门测试，算不得什么，但是，至少在气势上先力压了那个对头一筹啊，狠狠了出了去年的那口“恶气”。

　　在底下众修者火热的目光中，两人都让到了一边，一直站在杨中蚀旁边的李燃刀见这时有些冷场，看看没有测试的已经不多了，一抖手，将斩空剑擎了出来，淡紫色流韵如一泓闪电一般在剑中流转，一步一步地向测试山岩那里走去。

　　该轮到他进行测试了。

　　可是上首的测试杀仙目光却根本没有注意到他。

　　杨林脸上喜色还未散去，转头看向风浴血笑吟吟地说道：“师弟，怎么样，我去年说的话如何？我说如果今年有一个能获得杀仙令牌，就非中蚀莫属，这回我的话应验了吧。”

　　风浴血脸色有些难看，淡淡哼了一声，摇头道：

　　“师兄，此言为时过早吧，入门测试又算的了什么，十晶之差，仅是伯仲之间，真正战斗起来还要看综合实力的，力量稍强了一些，可不代表你的战斗能力就强。”

　　杨林嘴角边有一丝有趣的笑意：“咦？师弟，去年你可不是这么说的呀，去年你不是说，基础力量决定一切，虽然十晶之差，但是力量更强一些，已经就立于不败之地了吗？”

　　风浴血脸有些红了，强笑道：“师兄，这一关的确中蚀稍强一些，不过，罗修可也不差啊，比别人高出那么多的力量，我看啊，今年这批人中，两人都有很大的希望获得杀仙令的……”

　　两人斗着嘴，根本就没有看到，又一个修者已经走到山岩近前了。


第0291章 七百二十晶

　　李燃刀深吸敛气，一步一步向前走去，全身的力量分毫不泄，全都凝聚于一剑之中，斩空剑里边，隐隐有一道淡紫色的闪电氤氲闪烁，劲力凝练到发指。

　　而这还不算，为了追求更极致的功力，李燃刀将隐于神念中的灭魔剑印也流幻一般向外祭出。

　　一枚、两枚……五枚、六枚。

　　竟然一连注入六枚灭魔剑印，斩空剑一下子就如要挣脱的鱼，狂热地跃动着欲冲出去。

　　手持斩空剑，李燃刀整个人就如一个引而待发的雷电之神。一步迈出，霍然一道流光就掠了出去。

　　九劫银电剑术一下子划出万千闪电的气象，就如雷神临世，大地都在无以计数的电闪雷鸣下颤抖。

　　剑芒划过虚空，万千闪电汇于一点，铮然点在了山岩之上，刹那间，沸腾的涟漪就狂猛地散了出去，强烈的光芒将大殿中众人的眼睛都晃的一亮。

　　不少人下意识地伸手遮挡在眼前。

　　“嗯？怎么回事……”

　　正在那里争风斗嘴的两位三阶杀仙一下子就愣住了，那一剑的威势让他们同时感应到一丝不同寻常，霍然转头齐向测试山岩上看去，脸色顿时就变了。

　　风浴血眼眸一下子眯紧，声音中透露出浓浓的诧异：“七百二十晶？是谁？”

　　急转头向李燃刀看去，脸色一下子就古怪之极。

　　李燃刀的剑还扬在手中，看着山岩脸上露出笑意，长吁了一口气向后退出几步，测试的结果还是颇让他满意的。

　　大殿中一阵难言的寂静，所有人都目瞪口呆地看着这个修者，都有些失神了。

　　“七百二十晶，他的最强力量击出了七百二十晶？怎么可能，他是怎么做到的，明明看他的功力还那么低，怎么可能实现那么强的力量？”

　　杨中蚀与罗修脸色同时变了，在他们争风斗势到最关键的时刻，一个不起眼的修者突然出手，一举将他们狠狠地超越，杨中蚀就在方才，还在嘲笑李燃刀的胆量大，敢这么早就跑到杀仙殿来测试。

　　而那个被他嘲笑的修者，竟然不声不响地取得七百二十晶的成绩，比他足足多了八十晶之多，这、这是真的吗？

　　杨中蚀的傲意顿时被狠狠地打击到了，脸上突然一阵难言的火热。

　　风浴血眼睛都眯紧了，紧紧地盯着下首，缓缓问道：

　　“你叫，李……李什么来着？”

　　他隐隐记得，当时那个守卫修者曾和他提到过这个修者的名字，可是，当时他根本就没有往心里去，这种路人甲的测试修者，他连记名字都懒得去记。

　　然而，就是这个默默跟在自己屁股后边进入风华殿的修者，竟然一举击出了七百二十晶的力量。

　　风浴血感觉心中一下子不淡定了。

　　方才李燃刀那一剑是当着他的面刺出去的，他敢肯定，那的的确确就是这个修者的真正实力，没有任何虚假，而这样的力量，那得是一个如何惊才艳艳的成绩，在婴变期实力中就实现了这样一个力量，那得是一个手段如何强横的人物？

　　李燃刀微微施礼道：“弟子李燃刀。”

　　“李燃刀、李燃刀……”

　　风浴血与杨林满脸讶色转头互相看了一眼，他们确信以前没有听到过这个名字，那么，这是从哪里突然冒出来的强者？

　　杨林神识如春夜丝雨，悄然无声地释放了出去，将下首的那个修者笼罩在里边，愕然发现，这个修者竟然仅有婴变中阶的功力而以。

　　杨林的脸色顿时就变了，耸然动容。

　　婴变中阶的功力，竟然实现了超越婴变巅峰的力量，竟然都隐隐有接近合道期的力量了。

　　那代表了什么？

　　杀仙杀仙，逆势而击，强硬的战斗风格，不正是杀仙最精髓的精神吗。

　　风浴血与杨林眼中同时燃起璀璨的亮芒，缓缓点了点头，杨林转过头说道：

　　“好，李燃刀，这一关通过，希望你做好准备，在下一关能发挥的更出色一些。”

　　底下的众修者们呼地一声长吁了一口气，望向李燃刀的眼色全都变了。

　　横空崛起的强者啊，有了那样一剑，李燃刀在这个大殿中的威势就完全的不一样了。

　　胖子惊讶的都有些不知所以了，愣了好半天方才跑了过来，悄然中拉住了李燃刀的胳膊，低下声音问道：

　　“兄弟，刚才那一剑真的是你自己发出来的？不会是你让剑奴前辈附身了吧？”

　　李燃刀哑然失笑，摇了摇头戏谑地说道：“我也想啊，可惜我们试过，剑奴还无法进入我的身体里，否则，我还要每天为他多花那七枚晶核干什么。”

　　听到这里，胖子眼中的火焰几乎雄雄燃起，脸上满是笑容，又惊又喜地低声说道：

　　“但是，你怎么会有这么强的力量的，竟然比杨中蚀都强那么多，你是怎么做到的？”

　　胖子怎么能够想到，一个从接引城新过来的修者，到杀仙府重地中竟然还能一鸣惊人，一举让所有人大惊失色呢。

　　李燃刀笑了，缓缓说道：“你怎么能想不到呢，在接引城里，我不是一个人就能将迈洪三人杀死吗？”

　　胖子一脸苦笑摇头：“那怎么相同，那也仅仅代表你有婴变大圆满的实力而以啊，可是，你方才展现的，可是都要超过婴变大圆满巅峰的力量了。”

　　胖子真的无法理解。

　　他不知道，就在过去的三个月里，李燃刀自己至少炼了十枚七百晶以上能量的益气丹服了下去。

　　七百晶能量的益气丹，对于婴变期修者增长功力有着立竿见影般的效果，李燃刀凭借着真灵世界浓郁的灵气，以及对上品灵丹毫不吝惜的消耗，在三个月内，一举将功力突破到了婴变中阶。

　　这对于李燃刀来说可是一次质的突变，随着功力层次的提高，久无突破的一心多分神通也再次进化，最终形成了一心六分。

　　在小剑虚空中，李燃刀的心力也一举将第五道玄奥丝线感悟透彻，实现了境界上顿悟般的提升。所有的这些加在一起，方才让他在今天的测试中大放异彩。

　　七百二十晶的成绩，让李燃刀心中也痛快之极，抬眼向上首看去，那个罗修与杨中蚀同时慌乱地将目光转向一边。

　　他们都赧然了。

　　方才他们两人气势太盛了，仿佛整间大殿里非他们俩人莫属，哪里想到，这些修者中藏龙卧虎，还隐藏着这个一个强者呢。

　　风浴血在上首有些尴尬地咳了一声，将众人的注意力重新吸引了回来，苦笑着摇了摇头，朗声说道：

　　“下一个，谁过来测试？”

　　虽然喊着这句话，可是他的眼睛却一直盯在李燃刀的那个方向。

　　在婴变层次就能成就杀仙的，绝对是杀仙中最精锐的一部分，发展潜力无以限量。将来达到合道期之后，这些人就有可能成为同阶杀仙中实力最强的存在。

　　做为主考官，他们对于能出现新的杀仙也极为期待，看向李燃刀，心中燃起了慎重的希望。

　　但是他们也知道，这种测试也就是一种实力的基本度量，与战斗能力还是完全不同的两回事。要讲最强的力量，荒野中的妖灵蛮力最强，而真正的杀仙，完全可以用强横的手段，在成群的妖灵中杀个几进几出，滴血不沾身。

　　罗修与杨中蚀都是在血腥中成长起来的，无尽的战斗早就将他们磨砺的锋芒内敛，杀气逼人，就如伸出利爪的恶狼，而同阶修者在他们眼中，就如软弱可欺的小羊。

　　在一关仅是淘汰那些完全没有希望的，而下一关众人究竟会取得怎样的成绩，还完全无法预料。

　　风浴血心中暗暗沉思：这个修士力量如此出众，真希望今年能给我一个希望，但是，唉，战斗能力如罗修与中蚀两人一般变态的人是那么容易寻到的？

　　默默地摇了摇头，测试一人接一人地进行了下去，最后，加上李燃刀，竟然仅有十二个人通过，剩下的那些人，全都在这一关过后沦为了站在后边的看客。

　　通过测试的十二人站在了前排，这些人在婴变修者中，已经站在了实力最巅峰境界，每个人都神魂内敛，英气逼人，有一股隐隐要冲破肉身束缚，融入天道中的玄意。

　　风浴血与杨林二人看着这十二人，满意地点了点头，遴选之后，剩下的就全是精锐了。

　　杨林走了出去，站在山岩前伸手轻轻一拍，山岩上，突然漾起一道强烈的光芒，一道光唰地一声向两侧散射了出去。

　　转眼间，这间大殿的东、北两墙齐齐被射出去的光芒点燃，狰狞的山壁一下子变成透明一般的虚空，里边云雾流转，隐隐露出无尽的广袤天地，仿佛在两座山壁中打开了另外一方世界。

　　以前未来过这里的修者们无不吃了一惊。

　　杨林沉着声音说道：“好了，下面进入晋级杀仙的真正考核，我点燃了十二方须弥天地，一会你们分别进入一个异空间中，在那里，将迎来你们最残酷的考验。”


第0292章 坚持一个时辰

　　旁边的风浴血接着说道：“异空间中，每一个里边都封存着九十九条婴变大圆满层次的战魂，无数年间，凭借天地灵气凝聚出了紫冥灵体，这些紫冥战魂战斗起来，将会有你们无法想像的血腥。

　　而测试的要求是，务必要在那里边坚持住一个时辰。若是不到时辰就捏碎传送符出来的，则算淘汰。”

　　听到这里，就连李燃刀都大吃了一惊。

　　九十九个紫冥灵体的婴变大圆满对手？这样的对手，恐怕每一个都有五百晶左右的战斗力量吧，并且那些战魂记忆中的战斗经验丰富的难以想像，手段奇诡非常，这样九十九个强者的围攻下，让人坚持一个时辰？

　　这就是杀仙的定义吗？

　　怪不得外界对获得杀仙身份的修者那般狂热地崇拜与敬畏，每一个能取得杀仙资格的人，在战斗实力上无不是万中选一啊。

　　风浴血站在上首朗喝了一声：“你们听明白了吗？”

　　李燃刀深吸了一口气，与其他人同时用力点头。

　　风浴血接着说道：“听明白了，就每人选一个空间进入吧。”

　　十二个人分散开来，分别向一面墙壁前走去。

　　罗修与杨中蚀故意走到了一起，来到紧邻着的两方须弥天地前，转头互相看了一眼，眼神中同时流露出疯狂的战意，罗修目光雄雄似火，突然哈哈笑道：

　　“杨中蚀，一会我会给你一个好看的。”

　　杨中蚀三角眼中全是冷笑，淡淡点头道：

　　“最好在我出来之前，你的屁股没有被战魂的刀戳的开了花就好。”

　　上次测试，罗修的屁股上留下一道伤口，蟒甲都被撕裂开，杨中蚀正是借那个典故来讽刺对手。

　　罗修舔了舔嘴唇笑道：“放心吧，我即使出来也会两脚着地的，不会四肢并用连滚带爬。”

　　罗修正是在讽刺杨中蚀上次传送出来时的狼狈。

　　风浴血与杨林二人在后边兴奋地看着这两人相互攻击较劲的场面，他们知道，这样的竞争，可以更加刺激起二人战斗的血性，会让他们在一会的测试中更多一些通过的机率。

　　杨林深吸了一口气，缓缓抬头向远处的李燃刀召手道：

　　“李燃刀，你到这边来。”

　　李燃刀一愣，不知那位主考官是何意，转过方向，向那位三阶杀仙走去，杨林指着杨中蚀旁边的那方须弥天地说道：“你进入那方空间里边吧，一会也便于我们观察。”

　　远处的胖子听到这里，顿时就狂热地激动了起来。

　　那个三阶杀仙主考官将李燃刀安排在了罗修与杨中蚀的旁边，显然他们将李刀视为了一个极有希望获得杀仙令的种子修者来对待了。

　　罗修、杨中蚀与李燃刀，三人的战场并排一处，可以让两位主考官将全部的注意力集中到那里啊。

　　胖子的一颗心顿时就忐忑起来：难道说，我偶然交下的两个朋友，今天都有望成就杀仙？哈哈，将来我出外行走，身边有两个杀仙朋友跟着，这下子我萧珂可威风极了。

　　李燃刀眼中也流露出热切的神色，冲杨林用力点了点头，向那个方向走去，走到杨林身边，这位三阶杀仙突然压低了声音，缓缓说道：“尽力、坚持！”

　　李燃刀一下子感受到了这位主考官心中的期待，心中火热，再次用力点头，快速向前迈出几步，从一道透明般的光幕中径直挤了进去，啵地一声，进入到了那方异空间里边。

　　十二个修者全都进去了，风浴血与杨林两人走到一起并肩而立，看向山壁中，突然同时叹了一口气。

　　风浴血压低了声音悄然问道：“师兄，你感觉罗修与中蚀二人今年通过的几率有多大？”

　　杨林有些默然，沉吟了片刻说道：“他们两人早就经历了数次这样的战斗，对于同时面对九十九个杀手的经验颇为熟悉，今年他们至少有六成希望可以获得杀仙令。”

　　风浴血脸色凝重，缓缓点了点头：“六成，不错了。师兄，那你如何看那个叫李燃刀的修者？”

　　杨林再次沉吟，缓缓分析道：

　　“那是一个真正杀仙的好苗子，将来一旦成长起来，必将名震一域。”

　　风浴血也赞同，连连点头。

　　婴变中阶的修者，就能一剑击出七百多晶的能量来，其手段与实力强横到让这两位三阶杀仙都动容啊。

　　杨林接着说道：“我极希望他能在这次测试中一举坚持过一个时辰，但是，对于一对九十九的战斗，他还完全不熟悉，所以，既便坚持不过一个时辰，也完全可以理解，明年，亦或后年，他一定会给我们带来惊喜的。”

　　风浴血也笑了，点头道：

　　“师兄，你说我们杀仙婴变堂中，突然一下子冒出来三个新晋杀仙，会不会让那些合道堂的人惊的眼睛都瞪圆了，在婴变期就可以成就杀仙的，将来步入合道期后，哪一个不是同阶的最强者，而这样强横的杀仙，我们堂突然增加了三个，其它堂不得好生眼气。”

　　杨林也笑了起来，向前努嘴道：

　　“快看吧，已经打起来了。”

　　在十二方须弥天地中，战斗在第一时间就如火如荼地展开。

　　九十九条战魂凝聚出的紫冥灵体，虽是人形，但是这样的灵体力量太强，速度太快，沸腾的杀机将那些进入的修者第一时间笼罩在里边。

　　群殴啊，各色灵器的流光铺天盖地，那些参加考核的修者们顿时就被打的四处逃窜，疯狂地展尽手段，在那样恐怖的战场中妄图生存下来。

　　风浴血与杨林二人看到这里，点了点头。

　　考核的确极为残酷，但是，不用如此手段，无法检验杀仙，真灵世界中，除了那些荒野中无以尽数的妖灵们，还有太多的战争烽火。

　　异族建立的世界无数，南方界、西方界、北方界修行体系与东方界这里完全不同，四界之间的战争每时每刻都在开展着。

　　杀仙做为那些战斗中最核心最精锐的修者，往往要执行太多艰难危险的任务，不在如此血雨腥风中历练，怎能称的上是杀仙。

　　就在这时，一个修者一不小心，被一群紫冥战魂堵住，各色灵器咆哮着向中央攒射，那个修者手中的灵器护罩被砰地一声击的粉碎，在绝望了的杀戮面前，那个修者再也顾不得考核了，霍然捏碎传送玉符，整个人一下子被甩了出来，在大殿中翻滚出好远，方才撞到一处壁角停了下来。

　　翻身坐起，嘴角边还有一丝血迹，脸吓的苍白，浑身都在瑟瑟发抖。

　　里边的战斗简直太恐怖了，恐怖到他今后好长一段时间都要做恶梦。那么多紫冥灵体围着他追杀，那种可以撕裂一切的锋锐感当时离他身体不过寸余啊，如果他捏玉符稍慢一刻，他就将在那方世界中被那些灵体们无情地撕裂。

　　杨林与风浴血脸上一付讥色，冷冷地哼了一声。

　　就这样的战斗能力还妄想成就杀仙？

　　杀仙二字的敬畏感是从何而来的？是随随便便一个人就能成就的吗？

　　二人再次转头看去，那边，杨中蚀如一个暗夜幽灵，身法快的如鬼如魅，将荒山野石利用的淋漓尽致，极速游走在山岭中，利用着一切地形摆脱着那些紫冥灵体的追杀。

　　众多的紫冥灵体脸上全带着愤怒之色，但是，就是无法对那个修者形成合围，杨中蚀往往诡异地几次转折中，就不知如何强行突出重围，游荡在战圈外围，抽冷击杀落单的灵体。

　　其身法飘忽诡异的让人叹为观止。

　　而再看罗修那里，那个壮硕的修者一进入须弥天地中，就纵起冲天的气势，强行在紫冥灵体群中撕裂开一道口子，左右冲杀。

　　但是细下去，会发现罗修这样的冲杀绝非莽撞，他每一次飞出的方向，每一个转折的角度都大有玄意，他的身边，从来没有聚集过超过四个紫冥灵体，而他的冲杀，却将那些灵体群撕裂的完全不成队形，散乱一片，徒劳地叫嚣着追在后边。

　　杨中蚀与罗修的战斗风格完全不同，一个冷酷的就如幽灵杀手，一个却让人有一种激情澎湃，大杀四方的冲动，但是，两人的战斗结果却有一种异曲同工之妙，就是，避其锋锐，各个击破。

　　风浴血与杨林连连点头。

　　风浴血欣慰赞道：“这两人在那么多次战斗中终于完全成熟起来了，悟到群杀之道，成功步入了杀仙这一门槛。”

　　罗修与杨中蚀一边暂时看不出危险，有很大的可能坚持过一个时辰去，两位主考官也放下了心，心中悬起期待向李燃刀那个方向看去，突然看到那方天地中的李燃刀急忙纵身，躲避开紫冥灵体大部队的场面。

　　双肩轻轻一晃，身体倏忽间就晃出极远，仿佛掠出的不是直线，而是一种玄奇的波动，紫冥战魂在后边疯狂地追杀，李燃刀慌不择路地向一处山坳里边奔行着。

　　看到这里，风浴血与杨林同时将眼眉狠狠皱紧了。

　　杨林低声说道：“身法不错，大有玄意，但是，战斗经验太过稚嫩，在群敌追杀中慌不择路，难道没有发现山坳里边还藏着七个紫冥战魂呢吗？

　　若不是能在数息之间闯过去，后边的大队合围上，恐怕这场考核也就要结束了。”


第0293章 杀仙意识

　　风浴血也叹了一口气，皱眉道：“战斗意识太弱，还需磨练啊。”

　　李燃刀身影唰地一道流光就疾飞了出去，一头闯进了那方山坳之中，就在这时，从山石后，七个紫冥战魂满脸狞笑，突兀地横空拦截了过来，将前路完全堵住，后边的数十个战魂顿时沸腾地欢呼，利啸声更加迅速地向这里冲了过来。

　　远处观战的胖子心中重重一顿：不好，自投罗网了，快从侧面冲过去，如果速度快一点还来的及……

　　心中还未喊完这句话，就见李燃刀的身法根本未停，径直向前边的七个战魂冲去，那七个紫冥灵体也恶狠狠地合围过来。

　　两方就要冲到一起的一刹那，李燃刀双手向空中一扬，刹那间流光大作，紫黄绿蓝褐，五彩光芒如彩虹一般刺了出去，又如繁花盛开，唰地一声分向五个战魂迎了过去，第一时间战到一处，各色灵器打了个火星四溅天崩地裂。

　　一人与一群，竟然打的不分上下。

　　“咦？”

　　大殿中观战的众人看到这一幕同时动容了：心念多分？是天赋神通？

　　风浴血与杨林转头相视，同时惊讶：

　　“这个李燃刀还有这样的手段？难道说，他方才不是误入险地，而是故意为之？”

　　杨林长叹了一声，伸手前指，沉声说道：“这个小子不是战斗意识太弱，他的战斗经验丰富的很啊，师弟，你看到没，如果他在后边合围之前，能闯过这七个战魂的堵截，冲向山坳后边，他就大有转圜之地了，后边大片的山野，要逃命的话，至少在一刻钟之内，后边的灵体们无法追的上他。”

　　风浴血摇头苦笑道：

　　“原来我还小看他了，这小子竟然在那么短的时间内就分析出如此一条有利的逃跑之路，他的杀仙意识让我都有些惊叹了，有一念多分的神通，分散了五个灵体的攻击力，自己单独承担两个，将有很大把握在最短时间内闯出去，这下子，坚持一个时辰大有希望啊。”

　　两人同时兴奋起来，再次转头向前方看去。

　　李燃刀分散开五个灵体的攻击，手持黑锋剑，剑中有一种侵人心魄的森寒之意，双肩一晃，如一道光一般冲向另一个紫冥战魂，手向前一扬，黑锋剑如一道利闪脱手而飞，唰地一声射了过去。

　　那个紫冥战魂也是婴变大圆满实力的灵体，力量强横，看到这一剑眼中全是冷笑，掌中一柄玄金长枪扑愣一拧，就向黑锋剑点去。

　　枪中全是无尽的锋锐之意。

　　黑锋剑与长枪击在一处，耳边就听嗤地一声轻响，黑锋剑就如撕裂布帛，一剑将长枪斩断成两截，去势未停，直向那个战魂灵体射去。

　　“什么？”

　　看着直射向胸前的锋锐黑剑，那个战魂灵体刹那间都快吓傻了。

　　“怎么会那么锋利，坚韧的玄金枪在那柄剑下，简直如麦秸一样脆弱，那剑上的锋锐杀气简直吹毛断发，一剑断枪轻枪的就如玩一样。那是什么灵器？”

　　战魂吓的魂飞天外，强行欲扭转身体躲过去，但是在促不及防下，两人距离还那么近，怎么来的及。

　　噗地一声，黑锋剑直射入紫冥战魂的身体中，将他一剑洞穿，锋锐的剑尖从背后直射了出去。

　　这个战魂的眼睛勿自睁的圆圆的，眼神中满是难以置信的神色，整个身体轰然化为一团轻烟散去。

　　李燃刀一个健步穿上前去，一把将黑锋剑抓在手中。

　　极品灵器啊，那种势如破竹般摧毁目标的霸道威力让他心中痛快之极，如果没有黑锋剑的极尽锋锐与促不及防，要想杀死一个婴变大圆满的灵体将有多么困难。

　　不及多想，剑入手中，一剑横陈着抹了过去，嗤地一声，另一个战魂掌中的长刀也被一剑斩断。

　　那个战魂激灵灵地打了个冷战，飞身暴掉，但是，他怎么知道，李燃刀现在可是一心六分的神通，他将黑锋剑抓在手中，另一边又一柄灵剑早就悄然祭起，从战魂的背后唰地一声暴射了过去。

　　感受背后的冷风，甫遇强敌，那个战魂都懵了，不知怎么那里又冒出一柄剑来，霍然转身，两手变成金芒闪烁的利爪，向身后的灵剑扬去，当地一声剧震，将那柄灵剑狠狠地荡飞了出去，一剑甩入山岩之中不动了。

　　这个战魂一爪竞功，心中方要大喜，突然听到身后再次传来犀利之极的利刃划空声。

　　脸上一狠，再次狠狠地回身，利爪向那道利刃上迎去。

　　突然，战魂的眼睛瞪圆了，他看见，这次飞过来的，可是那柄锋锐到变态的黑剑啊。

　　噗嗤一声，黑锋剑将这个战魂的双爪如穿软泥一般穿透，去势未止，再次直射了出去，噗地一声将战魂的胸膛扎透，一剑洞穿。

　　这个战魂同样满眼含恨，无奈地在空中化为灵烟散去。

　　李燃刀一连杀死两个战魂冲开前边逃跑之路，一时神威凛凛，手持黑锋剑霍然回身，竟然没有向前逃跑，反而向旁边被五剑缠住的五个战魂冲了回来。

　　外边的大殿中轰地一声响，众观战修者一下子哗然。

　　风浴血与杨林二人眼睛顿时就放射出雄雄的火焰，紧紧地盯着石壁后边那方世界中李燃刀的身影，两人又是激动又是兴奋。

　　他们现在才终于看出李燃刀的最终意图。

　　人家即不是当初的战斗意识薄弱，慌不择路，也不是一眼看到最佳的逃跑路线，背水一战，险中求生。

　　原来，这个修者竟然打的是沿途猎杀，一路流血伏尸的战略。

　　李燃刀原来竟然是要避开战魂的大部队，而利用间隙去猎杀那些落单的小股战魂。

　　须弥天地中的战魂数量少了，到后来自然就形成不了生存压力，李燃刀要一点一点地从有生力量上消灭这些敌人，为自己赢得生存空间。

　　风浴血感觉自己一下子激情澎湃，心中上下起伏。

　　低声赞道：“杀仙，这才是杀仙的杀戮之道。这小子是真狠，对敌人狠，对自己狠，竟然想出了这样的方法来进行杀仙测试，不可否认，这才是我们最终要寻找的那种杀意于心的天才。”

　　杨林眼中也全是火热之意，用力点头道：

　　“实力，加上极品灵器的手段，加上对战斗形态精准的判断，再加上这种狠辣的心态，这个修者日后必不是池中之物，迟早要在四方界中声名雀起，今天这场测试，我感觉对于他来说，已经没有太大的悬念了。”

　　远处的大队战魂灵体马上就要冲到近前，李燃刀发起狠来，黑锋剑凌空划过一道利闪，就如将万千闪电的气象全都汇于一剑之中，九劫银电之剑再次临世，剑的速度与力量顿时成倍地增长，唰地一道闪电划破长空，长剑那头，与五剑绞缠，被斩空剑缠住的那个战魂一声惨叫，看着胸前洞穿进去的剑影，满眼不甘轰然散去。

　　李燃刀这时双手向前一召，所有的灵剑倏忽间收回手中，一转身，就向身后更广袤的荒野中奔了出去，双肩轻轻一晃，就将后边的大队甩开了好远。

　　杀人之后，从容逸去。

　　外边大殿中，胖子看到这里，紧张的气都快喘不过来了。

　　当年在接引城中，李燃刀与迈洪之战他没有亲眼看到，今天这一战让他看的热血沸腾，心中痛快的无以复加。

　　那种剑法简直太犀利了，在无尽敌人的围杀中犹能秒杀着破开重围，那种摧枯拉朽一般的气势让人有多么畅快。

　　胖子哪里想到，自己在接引城结交下的这个朋友竟然是一位如此强者。

　　那边，杨中蚀与罗修还在以逃窜为乐，以躲开战魂追杀，坚持下来为荣，这里，李燃刀已经杀了三个了。

　　胖子想到将李燃刀介绍给杨中蚀时，那个强者那付略有些嘲笑的嘴脸，以及不得以不应付着说上两句话的表情，心中就有一种想要大笑的冲动。

　　在修者的世界，灵器就如一个人的手臂，同样是这个修者自身实力的一部分。

　　大殿中其他修者们满眼垂涎之色盯着李燃刀的那柄黑锋剑，眼中的欲火雄雄燃烧。

　　那是一柄怎样的灵剑啊，对手的灵器在他的剑下摧枯拉朽，所有东西都完全不构成阻挡，中宫直入势如破竹，在大队敌人的疯狂追杀中，秒杀婴变强者如探囊取物。

　　就在这时他们看到，李燃刀从一个斜侧的方向折身返冲，从战魂灵体队伍的一个侧角直切了进去，沿途杀开一条血路，再次有两个战魂饮恨死在了那柄利剑之下。

　　咕噜一声，不知是谁暗咽了一口口水。

　　那边的风浴血眼中一抹鄙夷之色，冷冷地向那边的修者们瞥了一眼，嘴角边全是讥色。

　　杨林也缓缓摇了摇头低声叹道：

　　“只看到人家剑利，全没有看到人家的杀气。就是让他们手持黑剑，让李燃刀拿一柄锈剑，李燃刀都能轻松杀死他们。杀仙，若无那种对杀气的敏感与战斗意识，永远也成长不起来。这些人，一生也注定了只配在杀仙的脚下颤栗。”

　　杨林说这话时，脸上那种透自骨子里的傲意情不自禁流露，在杀仙眼中，余者皆碌碌。在强者为尊的世界，除了杀仙，舍我其谁。

　　风浴血微笑，心中悄然火热。他知道，这个杨林师兄，已经从心里认同那个李燃刀了。


第0294章 时间到

　　时间一点一点过去，须弥天地里边的战斗越来越残酷。

　　噗通一声，又有一个修者被强行甩了出来，披头散发，浑身血迹，抬头看向四周，满脸颓然，心中隐隐有一股愤怒冲上头顶。

　　他已经尽全力了，奈何里边的测试简直狠到非人，太过艰难，不是人可以承受的。他这一刻真想大骂出声：

　　“这一关是他妈谁设计的，九十九个婴变大圆满的紫冥灵体追杀一人，那是婴变修者能过的去的？设计这一关的人脑袋是不是让驴踢了，如此艰难，这根本就是绝境吗，怎么可能过的去……”

　　眼中充血，愤怒地抬头，突然一下子愣在了那里，他看到，风浴血与杨林满脸欣喜之色站在那里点着头，而就在二人眼前的石壁中，一道身影纵横如电，飘忽如魄，荒野中全是流光幻影，一个人一柄黑锋，在战魂群中往复折返。

　　一溜光影划过，身边的一个战魂从脖颈处被划裂开来，整个头颅向后倒去，轰地一声散为一团青烟。

　　大殿中顿时就响起一片低低的欢呼声：

　　“第十七个了，杀死第十七个了。”

　　“什么？”

　　跌出来的那个修者脸色顿时就苍白，都有些懵了。

　　“第十七个是什么意思？难道说、难道说……”

　　他骇然着向石壁中的那些战魂数去，一眼望去，果然那里仅剩下了七十二个灵体了。围绕着那个身影追杀的压力要比别人处小了许多。

　　跌出来的修者一下子意识到什么，抬头向上望，认出正是那个一剑击出七百二十晶能量的李燃刀，心顿时就跳做一团。

　　“在这么艰难的测试中，果真有人可以支持下来？并且还可以在那样残酷的压力下，犹能猎杀敌人？”

　　这个修者额头上的冷汗都流了出来，他这时才知道，不是这一关设计的不近人情，而是，确实有那种天才惊艳，横空出世一般的强者能达到杀仙的标准。

　　自己提前退了出来，确实是技不如人啊。

　　这个修者满脸惭色，用力平复着胸中的气息，缓缓站了起来退向一边。

　　他服了，他认输了。

　　越来越多的修者跌了出来，在里边想坚持一个时辰简直太过艰难，每一个出来的身上无不带伤，疼的呲牙咧嘴，却又马上被石壁中的战斗场面所吸引。

　　到最后，大殿中站了百余人，全都满眼惊讶与不可置信的神色，紧紧盯着石壁。到现在为止，里边还仅剩下三道身影了。

　　计时沙漏无声地流逝，就在这一刻，唰地一声，最后一点沙砂完全流了下去，一个时辰终于到了，石壁里边三个修者手中的传送玉符也闪烁起提示的光芒。

　　风浴血与杨林二人霍然将双拳攥紧，一时脸上全是狂喜之色。

　　过了，今年的杀仙测试，竟然有三个修者同时过关，一举成就了三位杀仙，二人所期待的全都成为了现实，怎不让人心中振奋。

　　石壁之中，罗修与杨中蚀全都累惨了，在九十多个战魂强者的追杀下，他们拼尽了全部力量，一身手段用尽，将几年来杀仙考核失败后，总结出来的战术发挥的淋漓尽致，方才最终坚持了下来。

　　他们成功了，成功坚持过了一个时辰了。

　　罗修喜的都要雀跃，心中暗思，不知杨中蚀坚持了下来没有，不过，有此成绩，我已经不败给他了。

　　前后左右，这一刻全都被战魂给围住，罗修再无冲杀施展的空间，眼看着战魂手中的灵剑一道流光刺向面门，脸上肌肉狰狞中，毅然将掌中的传送玉符捏碎，呼地一声，罗修一个踉跄双脚落地，感觉腿都软了，不过最终还是强行站稳，站在了大殿之中。

　　急喘几口气，胸口如撕裂一般的疼痛。

　　就在这时，身边又一道光芒闪过。

　　罗修急转头看去，见正是杨中蚀满脸苍白之色，紧抿着嘴唇传送了出来，一个踉跄险些摔倒，不过，最终也站住了。

　　同是坚持了一个时辰，二人均成功晋级杀仙了，这一次，再次斗了个难分轩迹。

　　罗修心中痛快之极，手指着杨中蚀哈哈大笑道：“中蚀啊，你在里边见到鬼了吗？看看你的脸，都吓青了，亏你还争杀仙，就这胆量……”

　　杨中蚀薄薄的嘴唇上也露出戏谑的笑意，心中的兴奋让他看这个老对头也不那么可恶了，哼了一声说道：

　　“你得意什么，你的蟒甲下摆呢？难道是自己嫌碍事撕扯下去的？这次屁股没开花吗？”

　　二人看着对方狼狈的样子，同时哈哈大笑起来，多年的心愿一朝成就，他们的心一下子就放松，看向对方，眼神中都有一丝惺惺相惜之意，笑的越来越欢愉。

　　笑了片刻，两人突然感觉大殿中的气氛不对，完全没有那种火暴热切，所有人全都热烈簇拥过来的场面。

　　两人缓缓停下笑，感觉到了气氛的诡异，诧异地转头向四周看去，注意到其他人的目光根本就没有在他们身上，就连那个主考官风浴血与杨林都没有看他们，所有人的目光现在仍然盯着前方的那座石壁。

　　两人心中惊诧之极，不知道怎么回事，也随着众人的目光看去，突然脸上的笑容同时凝住，张口结舌着再也笑不出一声了。

　　他们看到，那方石壁中，围着李燃刀打转的战魂数量，竟然不足四十，稀稀落落地在空旷的荒野中根本就无法形成合围。

　　李燃刀的身法极快，轻轻一晃就是极远，寻到落单的战魂，六剑齐出，黑锋剑在其它灵剑的配合下，以一种强横的姿态中宫直入，蛮横霸道地强行杀人。

　　噗地一声，又一个战魂被斩于剑下，化为青烟散去。

　　扬手将黑锋剑收了起来，李燃刀转头向后边极远处的战魂们看了一眼，眼中一抹讥色缓缓摇了摇头。

　　战魂的确是婴变大圆满层次，但是，毕竟只是战场上收集到的残魂在这方空间中凝聚出的灵体，远远不如活着的生命修者灵活。如果聚到一起确实声势骇人，然而如果将他们分散开来，各个击破，那么就显的挺轻松了。

　　毕竟李燃刀可是六剑同出。

　　李燃刀再看向自己掌中的传送玉符，自言自语道：

　　“都过一个时辰了，我算过关了吧。”

　　再次犹豫了一下，方才轻轻捏碎玉符，一道光影晃动，紧接着，大殿中施施然出现一道身影。

　　罗修与杨中蚀看的眼睛都直了。

　　他们没有看到李燃刀先前的战斗，这一刻心中惊疑极了，怎么围杀李燃刀的战魂就那几个？让他在里边如此轻松自在浑无压力？

　　自己是拼了命地挣扎着才熬到时间的，一个时辰一到，几乎是在战魂的追杀下迫不及待地传送了出来。

　　而李燃刀是怎么回事？人家很怕出来早了不合格，还悠闲地在里边多呆了那么一会，才轻松传送了出来。

　　怎么回事，杀仙测试绝对是公平的啊，不可能出现错漏，那么难道是说，里边没有出现的那些战魂，都是被李燃刀杀死的？

　　两人想到这里，心里咯噔一下，就在这时，大殿中不知是谁带头，一下子响起了冲天的欢呼声，众多修者们热切地向前一围，将李燃刀三人围在中间，掌声如雷。

　　后半段的战斗他们全都看在眼中，正因为知道里边有多么艰难，所以对于能够最终成功的修者心中无限敬佩。

　　风浴血与杨林二人也缓缓地转身，脸上全是兴奋与喜悦，站在上首，互相看了一眼，杨林点了点头，将头转回来朗声宣布道：

　　“今年的杀仙测试，李燃刀，罗修，杨中蚀三人同时过关，我们一下子收获了三位婴变杀仙，可喜可贺。”

　　围过来的众修者中再次响起热烈的掌声。

　　胖子分过众人冲到李燃刀身边，重重一掌拍到他的肩膀上，大笑着说道：“兄弟，太狠了，在里边一下子杀了五十多个，我看啊，照这样下去，别说呆一个时辰，就是呆一天你也能呆下去。

　　哦对了，就怕一天过后，战魂要被你杀的一个不剩，到后来，你就只能闲的躺下睡大觉了。”

　　周围的众人同时哈哈大笑起来。

　　而罗修与杨中蚀听到这里，却感觉心中重重一跳，面面相觑地看了一眼：里边的战魂，果然都怕他杀了？

　　两人心中一阵凛然，感觉一股寒意从后背上直窜到头顶。

　　他们突然意识到李燃刀的可怕。

　　与这个修者一比，恐怕他们这个杀仙身份要缩水了许多吧。

　　李燃刀笑了，到这时他方才长吁了一口气，将悬着的心放下。

　　他身上的秘密太多了，如果没有那柄得自迷雾谷的小剑，他的剑心入玄焉能走到如今这般境界？在境界之道上，可以说他早已超越了一般的合道期。

　　再加上得自章族的一心六分神通，让他在群战中如鱼得水，六剑同时释放，群战中面对的压力要比别人小许多。

　　再加上那柄以锋锐为神通的极品灵器黑锋剑。

　　所有这些，成就杀仙也在预料之中。

　　杨林与风浴血二人互相对视了一眼，眼中的笑意难掩，同时向下走去，径直穿行过人群，头也不回地招呼道：

　　“好了，现在随我们去领取杀仙令。”


第0295章 还有一个

　　李燃刀三人同时兴奋起来，快步跟在后边，众修者们也一阵火热地议论声，闹哄哄地尾随着，成就杀仙如此不易，众人都想见识一下颁发杀仙令时的场面。

　　杨中蚀突然转头向旁边的李燃刀低声唤道：“燃刀兄弟……”

　　李燃刀转头看去。

　　杨中蚀脸上难得地露出笑容，悄然一伸大拇指道：“好样的，我没有想到你竟然是这样一个强者。先前的态度，多有得罪。”

　　这位强者在罗修面前都未如此态度过，紧跟在后边的胖子听到这里，脸上顿时笑逐颜开。

　　一行人浩浩荡荡地穿行过风华殿，向一偏殿走去。

　　推开殿门，一间优雅奢华的宽阔房间展现在眼前，几张玉石案台后，几个绿袍修者正在忙着什么，先前送李燃刀进殿的那个守卫竟然也在，站在案台前不知在办理什么手续，听到推门声同时抬头。

　　杨林与风浴血两人领头走了进去。

　　“是风、杨两位大人……”

　　玉石案台后那几个绿袍修者匆忙站起身，恭敬立于一旁。

　　其中一个身材修长的女修胸前别着一枚古剑，正是一阶杀仙的标识，一脸惊喜地迎了上来：

　　“风大人，杨大人，考核结束了吗？将这些人带入仙籍阁，难道说，这次考核产生杀仙了？”

　　风浴血笑吟吟地点了点头。

　　室内其他人同时热切起来，指着两位三阶杀仙身后的修者们低声议论，纷纷猜测着。

　　那个身材修长的女修眼眸流转，向两位大人身后的众修者身上瞥去，也在猜测不知是哪个强者有那样的运气，灿然一笑，向后一挥手喊道：

　　“快将杀仙令给两位大人准备好。”

　　一个绿袍修者快速跑了出去，在一玉台上玄奇地点了几下，玉台上顿时漾起沸腾的光华波动，悄无声息中，一道玉门向一侧洞开。

　　那个绿袍修者小心翼翼地从里边抱出一只玉盒来，走到杨林面前，双手递了上去。

　　玉盒莹润晶透，名贵的绿芒将人的脸都映亮。

　　杨林也小心翼翼地接过，轻轻打开盒子，伸出两指，从里边拈出一枚古铜色的古剑标识。

　　正是杀仙令。

　　看着那枚象征着实力与特权的令牌，室内所有人的眼睛全都亮了，后边不少修者的呼吸都紧了。

　　那不正是他们梦寐以求而求之不得之物吗？

　　先前领李燃刀进内殿的那个守卫修者满脸狂热的光芒，悄然走到了罗修的身边，低下声音问道：

　　“罗修师兄，这届真有成就杀仙的？是你吗？”

　　罗修笑着拍了拍他的肩膀，傲然点头。

　　守卫修者顿时大喜，低声说道：“我就说吗，这个荣誉非你莫属。”

　　杨林召唤道：“罗修，过来。”

　　在众人火热的目光中，罗修径直走了过去，杨林亲自将杀仙令戴在了他的胸前，一会待后边的绿袍修者们再给他备案身份之后，从此，一个新的杀仙就诞生了。

　　杨林朗声笑道：“罗修，恭喜你。”

　　罗修高声说道：“谢谢杨师叔。”

　　退出几步退到了后边站定，旁边的那个守卫修者一脸喜笑，将声音压低了悄然说道：“罗师兄，不怪风浴血大人那样看好你，我就说过，今年你一定会成功的，一定会力压那个杨中蚀一头的……”

　　罗修笑吟吟地转头看向他。

　　这句话还未说完，突然听到上首的杨林朗声喊道：

　　“杨中蚀，上来领杀仙令。”

　　“什么？”

　　守卫修者的笑容还凝结在脸上，一下子就愣住了，室内的那些绿袍修者们也一下子就愣住了。

　　那个身材修长的绿袍女修又惊又喜，霍然抬头。

　　今年的杀仙，竟然不是一个，而是两个？罗修与杨中蚀竟然并架齐驱，同时成就杀仙身份？

　　看着薄薄嘴唇的杨中蚀也傲然走上前去，绿袍女修眼中的惊喜之色更重。

　　而那个守卫修者站在后边一脸赧然的苦笑。

　　杨林将一枚古剑标识戴到了杨中蚀的胸前，轻声说道：“中蚀，也恭喜你。”

　　杨中蚀用力点头：“谢谢叔父。”再向旁边的风浴血深施了一礼：“也谢谢风师叔。”

　　上首的两位三阶杀仙同时欣慰点头微笑。

　　室内那些绿袍修者看到这里，同时热烈地鼓起掌来。

　　他们都听说过罗修与杨中蚀两人互不相让，互相斗势的轶事，今天两人再次并驾齐驱，同时步入杀仙行列，在杀仙府也将一时传为美谈。所有人都为他们高兴。

　　今天之事，也算一个大圆满的结局吧。

　　掌声经久不息，就在这时，在那些热烈的掌声中，杨林的声音再次朗朗地传了出去：“李燃刀，你过来。”

　　“什么？还有一个？”

　　掌声顿时就停了，那些绿袍修者们愕然着，看着后边又一个一身青衫的修长身影走上前来，全都大吃了一惊。

　　婴变层次的杀仙考核，都有多少年没有成就一个了。

　　今年罗修与杨中蚀两人同时成功，已经让所有人都惊喜了，哪里想到，除了他们二人，竟然还有一个人也通过了考核？

　　那个守卫修者大张着嘴，看着李燃刀一身淡泊之意走向前去，眼中全是不可置信的神色。

　　“那个李燃刀，也成功了？怎么可能……”

　　他犹记得自己领李燃刀进殿时的经过啊，那时谁在意这个修者了，那时风浴血大人几乎连正眼都没有他一眼吧。

　　就是这样一个人，竟然也成就杀仙了？

　　守卫修者激灵灵地打了个冷战，眼睛怔怔地盯着上首，看着杨林亲手将一枚杀仙令戴在了李燃刀的胸前，那就再不会有错了。

　　守卫修者长吁了一口气，一脸苦笑，用力摇了摇头。

　　人不可貌相，今天的结果太让人错愕了啊。

　　杨林与风浴血脸上同时带着欣慰的笑意，风浴血也走上一步，走到李燃刀身边，用力拍了拍李燃刀的肩膀，朗声笑道：“好样的，李燃刀，今年你给了我们一个惊喜啊，从此，你也步入杀仙行列了，恭喜你。”

　　这次，后面跟过来的那一百多修者同时鼓起掌来。

　　他们亲眼见证了李燃刀的考核，对这个修者的实力，有一种极为佩服的认同。听着那些发自内心的掌声，站在上首的那个身材修长的绿袍女修眼眸流转，好奇极了。

　　目光紧紧地盯着李燃刀，这个修者从此就与她同是一阶杀仙了，就有着相同的地位高度了，她到要看看这人到底有何不同，竟然在考核之后，能赢得那些人如此由衷的敬佩。

　　杨林也笑道：“李燃刀，恭喜。”

　　李燃刀笑了，小心翼翼地用手摸着胸前的那枚杀仙令，脸上全是珍惜之色，得此令牌，从此就向着他的心愿再进了一步。抬起头来用力点头道：“谢谢两位大人，对了，我现在就算是一阶杀仙了吧，那么，我现在可以报名参加二阶杀仙的考核吗？”

　　室内，所有的掌声霍然停止，所有的笑容顿时凝滞。

　　罗修与杨中蚀同时抬头，满脸惊色地看向李燃刀，两人都傻眼了。

　　在婴变层次，能成就一阶杀仙就已经是极为了不得的事情，这样的层次就想成就二阶杀仙，开玩笑呢吗。

　　但是，李燃刀是像那种得了失心疯，无缘无故哗众取宠的人吗？是那种拿自己的性命开玩笑，轻易涉险的人吗？

　　身材修长的绿袍女修眼睛都瞪的大大的，看着这个昂扬站在那里的修者。

　　杨林与风浴血脸上也带着又惊讶又茫然的神色。

　　杨林转过头来，苦笑着拈了拈长须问道：“李燃刀，你说什么？你要报名二阶杀仙的考核？”

　　李燃刀试探着问道：“以我现在的身份，应该允许报名吧？”

　　这下子连风浴血都苦笑了起来，点头道：“可以，当然可以，可是，你知道二阶杀仙要如何考核吗？你知道其间的难度吗？”

　　李燃刀有些沉吟了，顿了顿，缓缓说道：

　　“我在资料中见过，应该是进入彩虹通道的位面战场，猎杀敌方十名一阶杀仙，方才算考核过关吧。”

　　“你知道？”

　　风浴血眼睛微眯起来，里边精芒隐隐，紧紧地盯着这个修者，想从他脸上看出一丝端倪：

　　“你既然知道，还敢报名？你可知，敌方的一阶杀仙，绝大部分都是在合道期成就的，你可知，彩虹通道的位面战场，到处凶机密布，要想猎杀敌方的杀仙，就要深入敌后，险之又险……”

　　李燃刀郑重点头：“我都知道。”

　　看李燃刀如此模样，风浴血心中一凛，眼眉皱了起来，他没有想到，这些情况都知道，李燃刀竟然还有这样一付坚定的态度。

　　他凭什么对自己如此有信心？难道说，一阶杀仙的考核，他还未尽全力？

　　室内所有人的目光全都看向李燃刀。

　　风浴血凝眸半晌，最终长叹了一声，不知是欣慰还是怎样的情绪，只觉得眼前这个修者太过胆大包天，想法石破天惊，令人匪夷所思。

　　不过，如此胆量与杀气，不正是成就一个杀仙最可珍贵的吗。

　　如无雄雄战意，一柄剑只会在岁月的封尘下逐渐锈蚀，只有这种一往无前的勇气，才能将那柄绝世灵剑打磨的锋利逼人。

　　“好，我就允你报名。二阶杀仙的考核三年一次，你现在报名之后，离那次考核还有两年零八个月的准备时间。到那时，府中会通过杀仙令给你传讯。”

　　风浴血说完，转头看向那边那个身材修长的绿袍女仙喊道：

　　“灵铃，帮李燃刀报名。”


第0296章 罗修的挑战

　　风浴血情绪昂扬，大声召唤那个身材修长的绿袍女修，让她为李燃刀报名。

　　灵铃正是负责仙籍阁的主管，要想参加二阶杀仙的考核，必须经过她的批准与申报手续方才成行。

　　听到风浴血的命令，灵铃一下子就将眼眉皱紧了，满眼疑色地看向李燃刀，眼中还隐隐有一丝不以为然。

　　敌人的一阶杀仙，几乎都是合道期修士，这个李燃刀就是真有些手段，但是也骄蛮的有些太过份了吧。以他这个层次，参加二阶杀仙的任务不就是送死。

　　但既然是人家主动提出来的，灵铃又无法多说什么，暗中摇了摇头，无奈下唤道：“李燃刀，和我过来，我给你办手续。”

　　正在这时，旁边一人突然高声喝道：“慢。”

　　所有人都一愣，齐齐转头看去，就见罗修一脸傲气，缓缓从人群中走了出来，站在不远处冲李燃刀一抱拳，嘴角边露出一丝笑意，摇头说道：

　　“燃刀师弟，你疯了吗？现在就想做二阶杀仙的任务？你可真有种，我突然对你的最终实力极为好奇，想知道你凭什么就夸下这样的海口。要不，和我打上一场如何？我到要看看，你如何能在强者如林的敌营，成功地将十个我暗杀掉的。”

　　罗修没有看到李燃刀在须弥天地中的战斗，知道这个修者很强，但是，心中也极不以为然。

　　要做二阶杀仙的任务，就等于要猎杀十个如罗修一般的修者，敢于提出参加二阶考核，这本身就是对罗修这样的杀仙一种极深蔑视啊。

　　罗修早就忍不下那口气了。

　　那边一身绿袍的灵铃眼中也一下子流露出感兴趣的神色。

　　罗修的话说到她心里去了，她也是一个杀伐果断的杀仙出身，如果不是碍于身份，她早都要出手试探试探这个不知天高地厚的“师弟”了，罗修出头，灵铃感觉极为解气，停下脚步，满脸的跃跃欲试的神色。

　　“和你打？”

　　李燃刀脸上神色一顿，而那边，所有的修者全都轰地一声让开，不怕事小地将场地给空了出来。脸上全都是一付看热闹时的喜色。

　　山壁之中，李燃刀所取得的战果出乎人的意料，然而，总感觉看的不过瘾，总感觉没有这种两个杀仙对战，真刀实枪打的让人有一种信服感。

　　风浴血与杨林二人也微笑着退向一边，默许了这种挑战行为。

　　杀仙还怕战斗？杀仙府中，就是没有战争，这样的挑战也三天两头地发生，那些杀仙们，几天不打一场手都痒痒，更有许多人，完全将战斗当做了最快提升实力之道，一天不打一场仿佛都怕荒废了修行。

　　李燃刀转头看众人都是那种兴奋的表情，心中的战意也燃烧了起来，微微一笑，缓缓将黑锋剑擎在手中，冲对面的罗修点了点头，朗声说道：“好，那就打一场吧。”

　　罗修大喜，一柄颀长的灵剑举在胸前，朗声喝道：“好，小心了。”

　　一道流光就冲了上去，灵剑上刹那间绽放璀璨的光华，奇快如电，眨眼就刺到胸前。

　　李燃刀看到这一剑，心中一下子凝重了许多，这是契今为止，他所遇见的实力最强的一个对手，剑中隐隐的如凝聚着无尽的狂风，呈螺旋般的劲力能量四溢，李燃刀看的出来，如果双剑相击，一定会被那股力量将自己的剑强行弹开。

　　如此古怪强横的劲力让李燃刀耸然动容，知道对手太强了，必须全力以付才行。

　　黑锋剑如一道利闪般划出，唰地一声向罗修的长剑上迎去。

　　一剑迎向那道剑影，李燃刀突然感觉手中一空，双剑相击，竟然击中的是一道虚影。

　　眼前的剑影被黑锋剑一剑削散，李燃刀用力过猛却击在虚处，顿时胸中气血翻涌，难受之极。

　　而就在这时，侧面又一道劲风突兀袭来。

　　罗修不知如何旋到了他的侧面，一剑快的促不及防径直划下。

　　“咦？”

　　李燃刀大吃了一惊，这才知道能成就杀仙果然名不虚传，方才那道身法奇诡的他完全没有预料到，他都没有看清楚怎么回事，就被对手近身。

　　侧面那一剑简直有着无可比拟的犀利，快的让他都有一种惊心动魄之感。

　　李燃刀在无限危急中身体急拧，黑锋剑从空中奋力向侧面划去，身体险之毫厘地让过剑锋，眼看着那一剑贴着衣襟划了出去，黑锋剑及时刺到，一剑切到了罗修的剑上。

　　李燃刀的手腕突然感觉一轻，强劲的力量刺入空处，那柄剑影凭空消散，竟然又是一道虚影。

　　“什么？”

　　李燃刀顿时激灵灵地打了个冷战，心中暗叫不好。

　　一连两记绝杀竟然都只是虚影，那么，真正的那道剑影隐于何处？自己所有的剑势都已变老，根本无力回防了啊。

　　就在这时，身后传过来犀利的破风声。

　　罗修不知动用的是什么样诡异的身法，划出两道虚影之后，真身灌注全部力量，一剑绝杀。

　　嗤地一声，剑影离李燃刀的后背不及数寸。

　　犀利的剑芒锋锐逼人，一剑刺入，别说肉身，就是一座金矿也要给刺个对穿。

　　室内所有人都同时“啊”了一声。

　　那些参加杀仙考核却最终被淘汰了下来的人，这才知道罗修的成功绝非偶然。众人脸色都白了，他们自问，面对着罗修这三剑绝杀，他们绝对抵挡不下来。

　　那边的绿袍女修灵铃眼中全是兴奋，用力一攥拳，暗喝一声：“好！”她到要看看，那个李燃刀这回还要怎么办。

　　李燃刀也急了，后背杀机凛然，顿时就吓了个冷汗涔涔。

　　这个罗修可是他的假想敌，如果在这样的场合被罗修一剑刺中，纵使罗修会剑下留情，可是，自己的杀气与战意也必将在对方一剑下锋芒顿挫，对失败的恐惧将让自己再难起杀心。

　　脸都白了，心中一狠，将剑心入玄后，五重玄奥中悟到的近万道风拂轻柳的枝条全部融于一身，整个身体就如一道玄奇的波动，双肩轻轻向前一晃，一股强劲的无以复加的天地之力加身，唰地一声就向前疾飞了出去。

　　在空中上身强行向前甩去，身体与地面平行划出一道残影，耳边就听嗤地一声轻响，罗修手中灵剑贴着他的后背，划出一溜火光射了出去。

　　一记凌空鱼跃，李燃刀远远地站定，脸上变色了。他没有想到，这些真正的杀仙是真狠，手段奇诡的远超他的想像。

　　一连三剑绝杀，一上来就险些将他杀死当地。

　　今天这场战斗，也算给他上了一课，让他这么多年因为修行上的顺风顺水，从而不自禁产生的骄傲之心顿时全去。

　　那边，罗修满脸傲然的笑意，扬手将灵剑召了回去，李燃刀缓缓地将身体转回来，两人遥遥对峙。

　　室内一阵压抑般的寂静。

　　第一个回合，李燃刀仅差了那么一点就被罗修一剑洞穿，这个狂傲的想报名参加二阶杀仙考核的修者，并没有想像中的那么神奇吗。

　　绿袍杀仙灵铃眼中全是解气之色，冷哼了一声，微微摇着头。

　　人群后边，胖子看的满脑袋大汗淋漓。

　　方才李燃刀险的生死一线间，反应的稍慢一些就有生命之忧了，胖子急的一颗心如被百只老鼠抓挠，暗中为自己打气：没事的，没事的，燃刀兄弟的最强绝技，一心六分的神通还未动用呢，一会他动用那一手段了，他就不会这样狼狈了……

　　罗修嘴角边有些戏谑的神色，向李燃刀挑了挑眼眉笑道：“怎样……”

　　李燃刀长吁了一口气，将手中的黑锋剑举了起来，默默地点了点头：“我承认，我轻敌了，能成就杀仙，果真全都有非凡之处。”

　　罗修哈哈笑道：“那么，你还要报那个二阶杀仙的考核吗？”

　　李燃刀站在那里眼眉霍然挑起，朗声喝道：“当然。”

　　突然之间，他身上一股沸腾的杀气冲天而起，这一刻的李燃刀再也非那种淡泊的不起涟漪的湖水，整个人就如深海怒潮，一身气势扶摇直上。

　　大喝一声：“再来。”

　　凭空一扬手，黑锋剑中刹那间漾出万千闪电凌利的电影，整个大地都在无尽的闪电潮中颤栗。所有电芒齐齐合于一处，唰地一声，黑锋剑如一道真正的流光凌空飞了出去。

　　真正快成了残影。

　　剑在空中，李燃刀双手不停，结出一道又一道玄奇的手印，灭魔剑印唰唰声中，齐齐注入黑锋剑里边，整柄剑身一下子如发了情一般，昂地一声霍然加速。

　　九劫银电，真正大道修行的剑术，顿时让整方天地都在它的剑影下退避三舍。

　　仅一念之间，黑锋剑就刺到了罗修的胸前，当真快如瞬移。

　　这一剑的速度与力量让室内众人齐齐哗然。

　　当真是万千光华，漫天杀机。李燃刀全力出手，让所有人都眼前一亮。那边的灵铃眼睛一下子就瞪圆了，这才知道这个李燃刀原来真正的力量如此强横。

　　那边罗修也将眼眸霍然眯紧，脚下不知如何轻轻一动，黑锋剑快成残影，唰地一声将罗修刺了个对穿。


第0297章 一律灭杀

　　罗修站在那里，原地的残影噗地一声散去，真身不知如何出现在侧面的半空，掌中灵剑绽放出耀眼的光华，向对面的李燃刀冲了过去。

　　仍然是那道奇诡的身法。

　　而就在这时，罗修突然感觉身后一道奇寒的杀气透体而入，室内众修齐齐惊呼一声。

　　众人看到，李燃刀双手在空中连扬，那柄黑锋剑转折的简直有着无法形容的流畅，从刺破罗修虚影到转向激射，仅一念之间，锋锐的剑影再追上罗修。

　　那边的杨中蚀一颗心都提紧了。

　　李燃刀的剑快的令人发指，杨中蚀脸上苍白，紧提一口气不敢喘息，他自问，如果是他面对那一剑，极难躲开。

　　噗地一声，黑锋剑再次将罗修的虚影刺破。

　　不过，那一剑快的太真实了，就仿佛将罗修一剑刺死一样，所有人齐齐“啊”了一声。

　　罗修虽然靠着奇诡的身法躲了过去，不过仍然吓出了一身的冷汗。

　　那一剑快的让他仅差了毫厘，差一点就被一剑刺了个洞穿，太快了，简直有着惊艳一般的速度。

　　七百二十晶的强绝力量，再加上甚至超过一般合道期的剑意境界，黑锋剑剑势凌厉的让罗修一颗心冰冷冰冷的。

　　罗修将最强的手段完全发挥，不知如何突兀地出现在李燃刀的身后，满脸狞色，掌中剑唰地一声疾向前刺去。

　　“李燃刀，死吧。”

　　这才是罗修的真身，这一刻他的真正绝杀才刺了出来。

　　不过，罗修一影三身的绝杀实在是太过诡异了，纵使发现了他的真身，可是又有哪个人还来的及回防？

　　前边黑锋剑再快，仍然离这里差了好远。

　　罗修眼中狠意越来越盛，眼见着自己掌中灵剑离李燃刀的后背越来越近。

　　就在这时，看到李燃刀手向后扬，肋下不知如何突兀冒出一柄黑剑的影子，如幽灵一般唰地一声疾刺了出去，当地一声，一剑斩在了罗修的灵剑之上，黑锋剑锋利的势如破竹，罗修的长剑顿时就一裂两段。

　　斩断罗修的灵剑后，黑锋剑去势根本未停，中宫直进，快如残电，唰地一声就在罗修的咽喉处无限放大。

　　而直到这时，前边来不及回防的黑锋剑，那道残影方才完全消散。

　　“什么……”

　　室内众修者轰地一声低喊。

　　远处的绿袍灵铃看到这里大吃了一惊，掌心中冷汗浸浸。她这才看出来，原来先前那般秒杀一切的黑剑锋芒，竟然也仅仅是一道剑影。

　　原来，李燃刀那般诺大的威势释放出去的灵剑，竟然也仅仅是试探性的剑气攻击而以。

　　而真正的绝杀真剑，在罗修真身出现的时候方始出现。

　　太快了，李燃刀肋下穿出去的剑太快了，观战的众人感觉眼睛都快不够用了，待看清楚空中黑锋剑消散的光影，他们方才醒悟，原来那也只是黑锋剑的剑气虚影分身而以，急转头向真正的战场看去，就看到不知如何，真正的黑锋剑离罗修的咽喉不及数寸了。

　　这一战快的兔起鹘落之间，让人目不瑕几，胖子甚至都没有看明白，就发现罗修一下子就狠狠地落入下风，激动的一下子将双拳攥紧了，热血沸腾。

　　李燃刀没用出六剑，就凭一剑之利就将罗修打入下风，老虎不发威，可不要将燃刀兄弟当成病猫，接引城里，若无这样的杀气，燃刀兄弟怎能一战立威！

　　胖子心中的痛快直冲到头顶，眼睛晶亮地看向远处。

　　远处的罗修吓的激灵灵地打着冷战，脸唰地一下子就变白了。

　　他的灵剑也是千锤百炼之器啊，竟然仅一个接触就此断折，脆弱的就如嫩竹。看着黑锋剑直奔咽喉，罗修可没有李燃刀五重玄奥那样神奇的飞逃身法，脸色铁青着唰地一扬手，一枚古盾突兀祭在身前，向黑锋剑挡去，同时身体向后暴退。

　　耳边就听嗤地一声响，黑锋剑就如刺进软泥，那枚坚不可摧的古盾，连半分阻碍都未起，让黑锋剑中宫直入地射了进去。

　　剑尖离咽喉更近了。

　　感受到咽喉处惨烈的杀机，罗修吓的魂飞天外，暗喊一声：“不！”

　　怎么会想到，李燃刀手中的剑锋锐到那样让人惊心动魄。

　　罗修将纳戒中一枚又一枚可用于防御的灵器祭了出去，妄图为自己的逃命赢得一丝时间。

　　半空中，各色灵光拼命地闪烁，却都如犹未盛开的花朵，仅开到一半便噗地一声被黑锋剑一剑刺灭。

　　黑锋剑太快了，唰地一道流光，直抵在罗修的咽喉处，急停在半空中。

　　罗修满眼难以置信地骇然，霍然停住身体，黑锋剑上透骨的杀气吓的他一动都不敢动，胸上下起伏，用力喘着粗气。

　　直到这里，当地一声，空中五件防御灵器的残骸方才齐齐跌落到地上，发出一声响亮。

　　室内难言的寂静。

　　李燃刀用一种霸道的强势，将这个不服气的杀仙一举打服了，方才那一战全在电光火石之间，可是那般惨烈的战斗，让所有人都紧张的感觉气都喘不上来。

　　罗修不动了。

　　李燃刀脸上露出笑容，一抖手，将黑锋剑收了起来，向后退出一步。战斗打到这里，他已经赢了。

　　而就在这时，对面罗修心中一股不服输之气直冲到头顶，脸上肌肉狰狞跳动，双脚一动，身体突然幻化出数个虚影，呈扇形一样同时向李燃刀冲了过去。

　　谁也看不出哪个是真身，那个是虚幻。

　　被李燃刀就那样打服，罗修心中怎能甘心，他要动用最强的九转玄心术，就是无赖一次，他也要绝地翻盘，将战局扳回。

　　李燃刀已经收去杀气，而罗修的攻击却在最盛之时。

　　数柄灵剑的剑芒同时从空中向下刺去，空中响起强劲的破空之声。灵剑有真有假，让人无从分辨，不能第一时间找出真身，就将殆失战机，就将被罗修所乘。

　　所有人心中都强烈地一跳，不少人齐齐高喊：“小心。”

　　罗修这一招近乎偷袭，近乎无赖，众人的期待一时全都流向李燃刀那里，全都盼着他能躲的过这一剑，不至于狼狈收场。

　　但是，那式真假身法简直太过变态，谁能在第一时间就做出最准备的判断呢？

　　胖子的脸都白了，双拳攥出了涔涔的汗水。

　　就在这时，李燃刀浑身轻轻一震，刹那间漫空耀眼光华，如万千闪电临世，六柄灵剑中承载着九劫银电一式大道剑术，齐齐向罗修的所有身影上攒射过去。

　　你有虚影分身，让人无从分辨真假，可是，我用分真假吗？一齐灭了就是。

　　李燃刀终于将一心六分的神通动用出来，迎着罗修的全部分身刺了出去。

　　每一剑，都是巅峰剑术，每一剑，都汇聚了万千闪电的光芒。

　　噗地一声响，几个分身被刺破消散，而黑锋剑却无巧不巧正好又迎到了罗修的真身之前，嗤地一声轻响，一剑再将罗修的灵剑一斩两段，如一道利闪般向前刺出，紧紧追在罗修的真身后疾速追杀。

　　罗修都吓惨了，身体强行向后甩去，眼中一抹无力之色，这个手段都被强横的破去，他对战胜李燃刀真的完全绝望了。

　　黑锋剑快成残影，剑尖上都是一道沸腾的火光。

　　室内众人轰地一声喊，同时沸腾了。

　　李燃刀的战斗太霸道，太强势了，就是不由分说，一律灭杀，就是要无坚不摧，全部摧毁。

　　绿袍女修灵铃看到这里将嘴张圆了，愕然了半晌颓然苦笑，暗暗摇头，心中长叹了一口气。

　　她终于看到李燃的真正实力，终于知道，这个修者的狂傲不是无地放矢。和他同榜成就的杀仙，竟然被他这样完全压着打，打的毫无还手之力，李燃刀的实力还用置疑吗？

　　后边的杨中蚀看着罗修被追杀的那样惨，直看的冷汗涔涔。

　　罗修的实力与他伯仲之间，罗修不行，他也一定不行。这时再想想杀仙测试之前，自己对李燃刀那样不屑与冷淡的态度，突然赧然之极。

　　那时真是有眼不识真强者啊。

　　黑锋剑快的简直非人所能想像，罗修又怎能跑的过。疾刺到胸前，远处的李燃刀双手玄奇地半转，就看到前方剑刃一偏，嗤地一声在罗修的肋下划开好深一道大口子，从罗修的身体一侧划了过去。

　　这还是李燃刀手下留情，否则就是一剑洞穿了。

　　罗修胸中气息不稳，急奔中一个踉跄跌了出去，一溜翻滚着狠狠撞到墙角方才停了下来。

　　这一撞将他撞的头晕眼花，脑中嗡嗡作响。眼睛都直了，费了好半天的劲才爬起来。

　　肋下的伤口疼的他呲牙咧嘴。

　　李燃刀在远处一扬手，将黑锋剑召回，冷哼了一声。

　　如果罗修不采用那样近乎偷袭的手段，李燃刀焉能将他打的这么狠，咎由自取，谁也怪不到。

　　室内一阵难言的寂静，所有人都用一种敬畏的目光看向李燃刀，新晋杀仙，就将另一个杀仙打的大败亏输，这个新晋杀仙得有多么变态？这就是实力，这就是让人敬服之处。

　　远处风浴血与杨林二人将这一切都看在眼中，长吁了一口气，眼中全是异彩之色，相视了一眼同时深深点头。

　　李燃刀的狠，将他们也征服了。狠到如此，已算是深得杀仙之神髓了吧！

　　李燃刀缓缓转身，向绿袍女修灵铃走去，沉声问道：“我现在能报名了吗？”

　　灵铃这才从失神中回过神来，脸上露出一丝勉强的笑意，连连点头道：“可以了，可以了。”


第0298章 灵药堂的红人

　　仙籍阁中沉寂了好一会，罗修方才从地上爬了起来苦笑摇头，他彻底被打服了。

　　战斗结束了，绿袍修者们忙碌起来为三个新晋杀仙办理手续，忙活了好半晌，众修者们见没有热闹可看方才逐渐散去。

　　李燃刀在灵铃的带领下，一步一步地填报着身份信息，并让专门的绿袍弟子将这些信息录到特定的玉符中储存起来。

　　费了好一会的工夫，一阶杀仙的身份备案，及二阶杀仙的报名方才完成，灵铃将李燃刀的古剑标识里边储存上所有信息之后，将古剑递还过去，脸上犹带着一丝犹豫，沉吟了一下，缓缓说道：

　　“燃刀师弟，二阶杀仙的考核太难，不是你能打败罗修就能做到的，将来，自己小心……”

　　李燃刀感激灵铃的关心，笑着冲她点了点头，将古剑标识接过戴在了胸前。其实他绝非莽撞之徒，他自己心里也极为清楚二阶杀仙考核有多么不容易。

　　一阶杀仙，婴变期的凤毛麟角，大多都是合道修者。

　　那些合道杀仙可比罗修难对付多了。

　　再者说，彩虹通道位面战场中，要想猎杀敌营的一阶杀仙，那可不是提出一对一的决斗，站在那里让你杀，你需要潜入敌方，以神不知鬼不觉的手段，在如林的敌修中猎杀才行。

　　这些的一切，看似都绝非婴变期所能实现的。

　　李燃刀戴上古剑标识，转身向外走去，他知道，两年零八个月的准备时间，自己有许多事要做。

　　第一，要赚够足够多的钱，买够一千柄中品灵器或材料，让剑奴帮自己打造一柄法器级别的灵剑。

　　法器啊，那简直是神一般的利器了吧。

　　极品灵器的黑锋剑就已经无坚不摧，无往而不利了，如果真有一柄法器在手，那是什么概念？再面对罗修时，李燃刀就可以秒了他了吧。

　　另外，李燃刀剑心入玄，已经感悟到第五重玄奥境界了，他对天地的领悟甚至超过了一般的合道期。

　　如此高深的境界之力，肉身与低层的功力几乎快要束缚不住境界的发展了。

　　最近他就有一种隐隐的冥悟，仿佛从内心深处感悟到，他即将化身合道，在境界上率先实现一个大的境界的蜕变。

　　待到那时一切就将全都不一样了，他也不再是这个还在低阶修士中徘徊的修者了。

　　转过这些念头后，深吸了一口气，抬起头突然看到，胖子还站在殿角那里等他。

　　胖子见他办完了手续，热切地迎了过来，满眼赞羡不尽的神色，向他胸前的杀仙令上看了好大一会，方才意犹未尽地抬起眼，脸上全是喜笑，用力赞道：

　　“兄弟，戴上这枚杀仙令简直太威风了，这回在东方界里边，咱们的身份可就完全不一样了。对了，下一步你要做什么？”

　　李燃刀也笑了，听胖子动问，心中一动突然想到，这个胖子爱交朋友，人脉多路子广，下一步一些琐事找他帮忙岂不正合适。

　　微露兴奋之色，低下声音说道：“二阶杀仙的考核，我想为自己准备一柄等级更高的法宝，可是没钱买，下一步我想开个小店先赚点钱再说，开店要办什么手续我全然不知，师兄，能帮我出出主意吗？”

　　“开店？”

　　胖子看着李燃刀，嘴角边缓缓露出笑容，哈哈低笑道：

　　“要说战斗，我绝对帮不上忙，但是要说开店，我可有不少朋友管这事的，你想开什么店，全包在哥哥身上，走，我帮你跑这件事。”

　　“真的？”

　　李燃刀顿时大喜。

　　东方界西城长春街正中，灵药府如一叶稻穗，清奇而立，整幢庞大的建筑仿佛都向外散发着脉脉药香。

　　楼内，顺着旋转长阶直入云雾之中，眼前霍然开朗，一方灵药谷突兀出现在眼前，一个一袭紫裙的女仙站在药谷的谷口向里喊道：

　　“丁药师，丁药师在吗？仙主管找……”

　　听到这个喊声，药谷中忙碌着的众药师们纷纷抬头，眼中全是羡慕与热切。

　　“主管又找丁药师？”

　　“这个丁药师现在可是主管身边的红人啊，有什么事情都要找他商量。”

　　“灵师姐，这可没有什么眼气的，人家丁药师的辨药术确实出色，人家是靠实力得宠。”

　　旁边的女药师脸一红啐道：“谁眼气了，我只是说说罢了，不知主管这次找丁药师又有什么事情……”

　　长的如猴孙一般的丁药师满脸喜色，从一方药洞中飞了出来，向药谷谷口方向凌空飞去，远远向那个传讯女修喊道：

　　“虹师姐，我来了，不知主管这次找我何事？”

　　那个传讯女修笑着看了这个药师一眼，从他身上全身上下也看不出一点讨人喜的地方，就是辨药术真强，才那样在主管眼前受宠。

　　女修微微摇头道：“我也不知，你过去就知道了。”

　　接着又说道：“唉，我的确是负责传讯的，但是几天时间就过来找你一次，是不是还是太频繁了，这次我刚进谷口就有人问我，又找丁药师啊？你说说，下回你是否要给我一些辛苦费啦？”

　　丁药师笑嘻嘻地点头着：“应该，应该……”

　　能成为灵野药堂的红人，丁药师心中的得意全然无法掩饰，与传讯女修飞出药谷，急匆匆地向仙墨雪所在的房间赶去。

　　刚走进那间优雅古朴的大厅，正遇到仙墨雪向外走出来，见丁药师到了，仙墨雪眼睛微微一亮，喜道：

　　“来的正好，走，随我出去一趟，我听说灵药坊来了一批新药，竟然有几味无人识得，咱们去看看。”

　　被这位主管如此重视，丁药师更得意了，回头想想，就在几个月之前，他还呆在荒芜的接引城，为着一点蝇头小利而在生死中挣扎呢，前后差距岂非天壤之别，而这一切，全是因为得眼前这位贵人的赏识啊。

　　脸上笑着低头说道：“是。”

　　灵药坊就在灵药府内西侧，那是一片好大的坊市，从这里有一条旋转回廊接通过去。

　　两人一齐兴冲冲走下楼，钻过云雾禁制，一抬头，突然看到丹香堂主管梵夕颜正从另一条旋转回廊上款款走下来。

　　一袭冉冉的绿裙，将那位合道期女修容颜映衬的极为惊艳，只不过，修长的黛眉轻皱一处，脸上一付奇怪的神色。

　　仙墨雪喜悦中扬手唤道：“夕颜，去哪里？”

　　三人从回廊上下来走到一处，梵夕颜诧异地看了眼前两人一眼，反问道：“墨雪，你们这又是去哪里？”

　　仙墨雪笑着上前：“灵药坊那里来了一批新药，我带丁药师过去看看，听说有几味新药竟然无人能识，是什么药性竟然也无人能看出来，丁药师在这方面有出色的经验，我让他帮着去辨识一下。”

　　仙墨雪提到自己的这个得力臂助，脸上不无得意。

　　将丁药师召进药堂之后，这个药师不知帮她解决了多少难题，她真庆幸当时在荒野阔剑舟中的那场偶遇，没有让这个人才与药堂交臂失之。

　　梵夕颜瞥了丁药师一眼，笑着点了点头，转回头来看向仙墨雪说道：

　　“墨雪，你说奇怪不，我听人说，在咱们灵药府对面的那条法宝专卖街上，竟然有人开了一家专售灵丹的商铺，叫什么丹香阁。我是实在忍不住好奇心了，想去见识一下，这不，刚出来就遇到了你。”

　　“哦？”

　　仙墨雪与丁药师听到这里齐齐错愕，仙墨雪一下子笑了出来，眼眸流转挪虞道：

　　“是啊，在我们夕颜主管及一众高手丹师的眼皮底下卖灵丹？不是自找关门呢吗。你这一说连我都感兴趣了，真想看看那是一个怎样的小店，有灵药府西侧那么大的商会供应，一应灵丹应有尽有，他那个店能卖的出去才叫怪呢。

　　走，我们先陪你去看一看热闹，看咱们的夕颜主管踢场子去啊。”

　　三人同时笑了，并肩向灵药坊那里走去，要穿过药坊走出去，才能到达灵药府外的西侧大街。

　　三人穿行过一条回廊，推开一扇侧门，闹哄哄的吵杂声顿时就传了过来。

　　侧门里边，是一座占地数十里方圆的庞大药坊，摊床一座挨着一座，几溜摊床排出去，竟然足有近万个药摊在里边交易。

　　修者对灵药的需求本身就极为庞大，再加上灵药是炼丹的根基，灵药府这里，将灵药市场真正做到了最大的影响力。

　　三人没想过多留连，径直从人群中穿过去，准备穿出这座药坊去西街，丁药师对灵药有一种发自骨子里的喜爱，一进入这里，就情不自禁地转头四顾，两眼放光地看着摊床上那一味又一味各色灵药。

　　突然，丁药师的眼眸凝固住了，霍然间变的火热起来。

　　在不远处的一个摊床前，他看到了两个极为熟悉的身影。

　　一个胖胖的颇好辨认，正是阔剑舟的接引者萧珂，而另一个身影，印象更是早就深深刻印在丁药师的心底，正是那个让他过去深深恐惧的李燃刀。

　　在接引城中，李燃刀杀死迈洪三人，丁药师就不知多少次暗暗惊恐，怕这个修者杀到自己头上。

　　在阔剑舟中，李燃刀毫不客气地吆喝他，更是让丁药师连惊带吓。

　　而现在……

　　丁药师向身边的仙墨雪两人看了一眼，突然心中一股傲意直冲到头顶。

　　现在他可不是当年那个散修了，现在他可是灵药府的执事药师，可是仙墨雪这位主管身边的红人，身份全然不同了。见到过去的“老熟人”，不炫耀一番怎能痛快。


第0299章 杀仙令可是真的

　　“仙主管……”

　　丁药师轻声唤到。

　　仙墨雪与梵夕颜同时转头向丁药师看去，丁药师陪着笑，伸手向那头一指道：“我看到了一个熟人，稍等我一下，我去打个招呼就来。”

　　仙墨雪抬头向那个方向看去，眼睛也一下子就亮了，微笑起来：“咦？那不是胖子萧珂和李燃刀吗？这么巧遇到他们两个？”

　　虽然合道期修者对下边的婴变期并未怎么看在眼中，不过在上次遭遇药毒煞大劫，在阔剑舟中避难与这两人结识，也算一个交情吧。并且，当时李燃刀的那手丹术给仙墨雪留下了太深刻的印象，上次李燃刀选择自行退去不接受测试，这位主管总感觉心中遗憾之极。

　　仙墨雪微笑起来，转头对梵夕颜说道：“咱们也去打个招呼，看看那个李燃刀现在如何了，对几月前的那个选择是否后悔？”

　　梵夕颜嘴角边撇过淡淡的讥色，想起以前那个修者连测试都不敢参加，不情愿地说道：“还理他做甚。”

　　三人转过方向。

　　丁药师现在身份完全不同了，心中火热，一脸傲然之色将胸前三叶草的胸章腆的更高，几步间快步走了过去，抬起手用力拍下，重重拍在李燃刀的后肩上，兴奋地朗声喊道：

　　“李燃刀，哈哈，这么巧在这里遇到你……”

　　以前丁药师可绝不敢这样放肆的。

　　李燃刀与胖子同时愕然转身，看到丁药师都是一愣。胖子笑道：“丁药师，是你？”

　　李燃刀也笑了，微微眯起眼看了看肩膀上的那只手，淡淡点头道：“丁药师，别来无恙？”

　　随着李燃刀的转身，胸前那枚古剑标识缓缓映入丁药师的眼帘。

　　丁药师的手还举在空中，看到古剑标识霍然愣在那里，口都张圆了，整个人一下子仿佛都不会动了。

　　腾地后退一步，脸上的笑容有些难看，连连说到：“是啊，巧遇，巧遇。”

　　那只拍出去的手讪讪地收回，眼睛直直地盯着李燃刀胸前，用力咽了一口口水，艰难地问道：

　　“你戴着的那个胸章可真好看，是在哪里买的？”

　　“哪里买的？”

　　李燃刀与胖子同时失笑。

　　这时，旁边陪李燃刀过来的罗修与杨中蚀两人在摊床前也同时转身过来，围到李燃刀身边，看向对面的丁药师向李燃刀讶然问道：

　　“燃刀师弟，你认识……”

　　李燃刀笑着点了点头，冲胖子一努嘴道：“在接引城一趟阔剑舟过来的，是萧师兄接引的。”

　　“哦。”

　　那两个人摇了摇头，表示没有什么兴趣，继续转身向旁边的药摊上看去。

　　可是就这么一转身的工夫，丁药师都吓傻了。

　　三人胸前清一色的古剑标识，这时丁药师再傻，也认出那绝不是在哪里买来的装饰了，那真是杀仙府颁发的杀仙令啊。

　　“但是，杀仙令？李燃刀成就杀仙了？怎么可能？不是婴变大圆满期想成就杀仙的都万中无一吗？李燃刀竟然有那么强的实力？他身边还有两位杀仙陪着？这么一会，让自己遇到三位杀仙？”

　　以前李燃刀的积威再次回到心中，丁药师站在李燃刀的对面，感觉一下子腿都有些软了。

　　不远处，仙墨雪与梵夕颜也看到了李燃刀胸前的杀仙令，脸色顿时就变了，讶然之极地轻咦了一声，转头相视了一眼，两人均感觉心中砰地一跳。

　　“杀仙？”

　　杀仙是什么概念，至少也得有六百晶以上的战斗力吧。而那可是普通合道期的测试数值啊。也就是说，能成就杀仙，至少都有合道期的力量了。

　　在婴变期就成就了杀仙，身份岂不更加尊贵？

　　甚至可以说，一个婴变期的杀仙，与她们两人的身份不惶多让。

　　两人一下子惊讶极了，不敢相信眼前看到的是真的，快步走向前去。

　　李燃刀没有想到，出来收购点灵药能偶遇这两位主管，眼睛一亮，不理丁药师，微笑着向后边抱了抱拳道：“见过两位主管。”

　　仙墨雪惊奇的伸手捂住嘴，好半晌方才问道：

　　“李燃刀，你胸前的杀仙令，可是真的？”

　　李燃刀知道这必然会让别人惊讶，笑着点了点头。那边胖子早就笑嘻嘻地跑了出来，走到仙墨雪身边卖弄般地说道：

　　“仙主管，我这兄弟当时得到你的晶核奖励之后，就让我领着他去杀仙府报名了呢。这不，成功通过一阶杀仙的考核没有几天。”

　　说完这些，胖子看到丁药师惨白的脸色，故意大惊小怪地问道：“咦，丁药师，你怎么了，病了吗？脸色这么难看？”

　　丁药师确定了李燃刀真的成就杀仙了，心都吓的哆嗦了。方才那一巴掌，他拍的释无忌惮，拍的又狂又傲，然而，竟然拍到了一个杀仙的肩上。

　　以杀以战著称的杀仙啊，身份与自己的主管不惶多让，狠辣的手段与实力更是不用提了。在杀仙面前，他这个执事药师算是什么。

　　那边梵夕颜听到这里也顿时就轻咦了一声，眼眸中一丝明亮之色，走上前一步，盯着李燃刀问道：

　　“李燃刀，难道上次奖励时，你没有选择我的考核，仅是因为你要参加杀仙测试？”

　　李燃刀与胖子同时点头：“是啊。”

　　梵夕颜突然有些赧然，脸都有些烧红了。

　　上次李燃刀选择后，她心中还一度颇为鄙视，讥笑这个修者连一丁点的挑战都不敢接受，哪里想到，人家不是不敢，而是对于她的那个所谓挑战不屑、不感兴趣，人家去接受更高难度的挑战去了。

　　在婴变期就成就了杀仙，那是怎样的惊才艳艳？那是怎样强横神秘的战斗实力？

　　人家竟然一举成就了与她快要等同的身份了。

　　梵夕颜脸上一阵一阵地发烧，再向李燃刀细看过去，却怎么也看不出，这个淡淡站在那里的修者竟然有那么高的实力。有这样的实力，当然对自己那天提出的什么考核毅然选择放弃了。

　　而可笑自己那天还在讥笑他连选择挑战的胆量都没有。一个杀仙会没有胆量，那岂不是一个天大的笑话。

　　再看那个丁药师，不就成为了一个执事药师吗？和李燃刀相比，其形象顿时高下立判。

　　后边，罗修与杨中蚀笑嘻嘻地又围了上来。

　　明显的，这两位合道期的女修可比那个猴孙一般的丁药师吸引人多了。罗修哈哈笑着捅了捅李燃刀说道：“兄弟，是你朋友吗？还不介绍介绍？”

　　李燃刀苦笑，就是几天之前，这两位主管对于他来说还是高高在上，可以居高临下地对他赏赐的存在，而这才几天时间，在别人眼中，就可以称为朋友了。

　　前后身份变化之大让他都有些接受不了。

　　摇头道：“别胡说，这位是灵药府灵野药堂主管，这位是丹香堂主管。”

　　“哦？”

　　罗修两人的眼睛亮了，笑嘻嘻地向前抱拳道：

　　“见过两位主管，在下杀仙府罗修。”

　　“我是杀仙府杨中蚀。”

　　罗修笑着问道：“认识两位主管了，我们在灵药府买东西，能不能有点优惠什么的啊。”

　　仙墨雪又惊又喜。

　　她们这些主管易寻，而杀仙是那么好巴结的？哪一个不是傲到了天上。而今天，三个杀仙在主动和她套近乎。仙墨雪点了点头笑道：“既然是燃刀的兄弟，一切好说。”

　　下意识间，仙墨雪已经将李燃刀放在同等的位置上来提了。

　　胖子惊喜地转头看看这个再看看那个，脸上都笑开了花。

　　那边梵夕颜修长的黛眉轻凝，倔强地再次走上一步，她不将那天的心结追问解开，心里就一直不痛快。装做不经意地轻声问道：

　　“李燃刀，我问你一件事。墨雪师姐那些天可是大力地推荐你，那天如果你选择了接受我的测试，你和我说实话，你有没有把握通过我的丹师考核？如果我给你出几付珍罕一点的丹方，你能不能给我将灵药配全？”

　　仙墨雪也极为关心这个问题，她才不信在阔剑舟中，那样轻松自然就将酥麻丹炼出来的丹师，仅是一个三板斧。

　　两人紧紧盯着李燃刀的脸。

　　李燃刀沉吟，突然缓缓摇了摇头道：“燃刀自问，无法通过丹师考核，那天我若是选了参加考核，恐怕最终会一无所获。”

　　真灵世界与以前小世界的生物物种都不同，李燃刀对真灵世界的灵药大部分不识，也没有时间深入细致地学习一下药术，炼丹全凭丹心天眼来辨识药性，如果拿灵药的名字来考他，让他纸上谈兵，李燃刀的丹术恐怕连一个普通修者都不如。

　　“是这样？”

　　仙墨雪一下子失望了。

　　梵夕颜却长出了一口气，感觉心结顿时全都解开，脸上露出了如释重负般的笑容。

　　成为丹师再去考核杀仙完全不起冲突。

　　李燃刀那天没有选择考核，这样说来，绝不是他心中只有杀仙就不屑于她的丹堂，而是，这个修者确实没有把握通过考核。

　　想通这节，梵夕颜心里痛快多了。

　　这个李燃刀修行天赋惊艳出众，确实是一位值得尊敬的强者，但是，他毕竟不是自己同路人，不是丹师这一行业的。自己即不用因他没有选择丹堂测试而恚怒，也无需猜测与一位丹师人才失之交臂而患得患失了。


第0300章 丹香阁

　　李燃刀主动承认无法通过梵夕颜的丹术考核，梵夕颜与仙墨雪两人同时摇头。

　　对于她们来说，李燃刀战斗实力如何变态，成就杀仙以后身份发生了怎样的变化，仅是稍稍吃了一惊而以。那与她们有半分干系？

　　梵夕颜真正在意的，仅是丹道行业的那些真才实学，那些丹道大家们。既然李燃刀不是，那么，她们注定了不是同一路上的人，也没有什么共同语言。彼此也没有更多的交情，深入结识还有更多的必要吗？

　　两人悄然叹了一口气，再闲聊了几句，梵夕颜惦记着自己的事，拉着仙墨雪告辞了。

　　丁药师这才长出了一口气，随在身后离开，方才那么一会比打了一仗还累呢。

　　李燃刀也没有心思聊太多，现在他的心思，全用来琢磨二阶杀仙考核的事了。赚不到足够的钱，就炼制不出法器来，他现在首要的任务，就是拼命地收集合适的灵药用来炼丹，让自己开的丹店生意更红火。

　　沿着药摊向前走着，双眸中闪烁着一道微不可察的紫芒，灵药的药性在他眼中如流光一般闪烁流动。突然眼睛亮了，看到一个摊上一株不起眼的灵药，能量仅有十几晶的样子，可是药性却像卷心菜一样向里蜷缩着。

　　竟然又是一株颇不常见的奇药。

　　蔫蔫黄黄的，随意地被摊主扔在大堆药中。

　　李燃刀大喜中快步走过去，从大堆药中将其抓了出来，然而又在周围挑出十余株不起眼的灵药，问过摊主，一共才支付了三个晶核就全买了下来。

　　以那株卷心菜一般的药为主药，完全可以炼制出一枚凝功丹，修者在功力通关的时候，服食这味灵丹，有助于将功力以向心力的形式凝聚，使通关力量瞬间提升三成以上。

　　在修行冲关中，这枚灵丹可太实用了，放在店中，看到的人不得抢着来买。

　　李燃刀欣喜地暗中计算着，加上各种辅药，成本也就四、五个晶核左右吧，再刨除其它费用，这一枚凝功丹，自己就可以净赚二、三十枚晶核。

　　小发一笔啊。

　　旁边的罗修与杨中蚀是听说李燃刀开了一个店，主动跑过来帮忙的。看李燃刀拿在手中的一堆废药，无不摇头苦笑。

　　杨中蚀瞪着眼睛问道：“我说燃刀师弟，难道就准备拿这些废药炼丹吗？”

　　李燃刀笑道：“是啊，这些药便宜，要想多赚钱，我不得不考虑买药的成本。”

　　听到这里，罗修都摇头了，苦笑着说道：

　　“师弟啊，你考虑成本？你可把风、杨两位师叔坑苦了。

　　那两位师叔听说你开了个丹店，可放出话去了，让和他们有交情的朋友都去你的店捧捧场，人家的朋友可都是眼光奇高、身份不一般的人呐，你就拿这些药炼丹，到时你不丢那两位三阶杀仙的面子吗。”

　　李燃刀听了一愣，心中也一下子颇为感动，没想到那两位杀仙肯这样帮自己。

　　但还是摇了摇头道：“我的丹店没有什么名气，想走薄利多销的路子，如果买那些几百晶一株的好药炼丹，炼废一炉丹我就赔大了。”

　　罗修与杨中蚀两人同时撇了撇嘴，一付不以为然的神态。

　　会炼丹的修者多了去了，人家缺什么低阶灵丹了自己炼呗。没有几种珍罕的灵丹镇店，那种丹店还会有人去吗？

　　李燃刀兴致勃勃地逛着药坊，继续琢磨着自己的生意经，罗杨二人苦笑着跟在后边闲逛。

　　在另一边，梵夕颜与仙墨雪三人终于在那条颇为繁华的法宝一条街中间，找到了一家不起眼的小门面，上边娴静地书写着三个大字：丹香阁。

　　两位主管转头相视一笑。

　　在灵药府庞大的灵药灵丹商会对面，卖灵器法宝很正常，但是要想卖灵丹，就有点脑袋进水了吧。仙墨雪都笑了，努了努嘴道：“走，进去看看。”

　　梵夕颜率先走了进去，小店很幽静，但是装饰的独具匠心，如九曲回廊般的展架，将室内分隔的如山水园林一样，一步一景。

　　每个展架上都陈列着十数尊紫色质地的玉瓶，那是用一种紫砂玉制成的，不隔丹香，隔着玉瓶，就能让顾客探查出里边灵丹的好坏来。

　　梵夕颜随意地笑着点头道：“布局还不错，看的出店主应该不是一位俗人，不过他到底是怎么想的？我对这里越来越好奇了呢。”

　　随意地将面前展架上的一只玉瓶拿了起来，凑到眼睛，突然脸色就变了，用力咦了一声，释放出神识向玉瓶内的灵丹探查了过去。

　　“怎么了？”

　　仙墨雪与丁药师同时一愣，快走几步围了过来。

　　梵夕颜的丹道太精深了，终日浸淫于此，几乎一眼就可分辨出灵丹的好坏，脸上全是诧然之色，将手中的玉瓶递给仙墨雪道：

　　“快看，竟然是用苍耳子为主药炼制出来的，天啊，竟然是开窍丹，世间真有如此奇丹存在？”

　　仙墨雪与丁药师听此也同时变色，接过玉瓶仔细察看，越看越喜。仙墨雪大声喊道：“这枚灵丹多少钱，我买了。”

　　修行到婴变期以后，人需要逐渐地开心窍的，心窍通开的越多，对冥冥中的天道感应就越加强烈。

　　但是，通心窍却无法自己控制进度，有的人开的早，有的人开的晚，你修为高了，有时心窍也未必就会开。因此有许多修者寻大量苍耳子服食，以助其力。

　　但是，苍耳子的药性太淡了，只有几晶而以，常年服用也没有什么太明显的效果。

　　而今天居然看到了有开窍丹来卖，奇货可居啊。

　　梵夕颜再次将玉瓶接了过去，眼中一抹迷离之色，缓缓说道：“三条丹纹，竟然是三条丹纹，至少有六百晶的药性。这枚灵丹丹纹流畅顺滑，丹色圆融的几近完美，是谁炼出来的，一定是一位了不得的大师。”

　　说完这些抬起头来看向仙墨雪道：

　　“这是我先发现的，我买了。”

　　“你……”

　　仙墨雪嗔道：“是我先喊买的。”

　　梵夕颜将瓶子抱在怀中不依地说道：“墨雪，不要和我争，我一定要将这枚灵丹买回去好好研究研究，用苍耳子就能炼出这样一味奇丹来，这个丹方如果被我研究明白了，我将为咱们灵药府填补了一项空白啊。”

　　两人还要再争，那边丁药师惊喜着喊道：

　　“仙主管，快来，看这是什么丹？”

　　仙墨雪一听，顾不得争抢了，赶紧向那里跑过去，从丁药师手中将一只紫砂玉瓶接了过来，微微一看，失望地说道：“这有什么大惊小怪的，不就是回气丹吗。”

　　回气丹几乎太多人会炼了，这种普通的丹药，灵药府内根本就没有的卖，因为太大路货了，没有人会买的。

　　丁药师声音中有些异样，急道：“可是，这、这枚不同。”

　　那边的梵夕颜已经意识到这间店有些不对劲了，听丁药师这样的声音，心中热切快步走过去，从仙墨雪手中接过那只玉瓶释放神识看去，脸色缓缓地变了，眼眸一下子变的颇为明亮起来：

　　“一波三折，如潮汐劫一样的回气丹？奇怪，好奇怪？”

　　仙墨雪先前没有仔细看，这时奇怪地问道：

　　“夕颜，什么奇怪？”

　　梵夕颜一双修长的黛眉凝紧了，缓缓摇头说道：

　　“这枚回气丹竟然一丹分三重暗劲，修者服食后，先释放一重能量，将两重暗劲能量潜伏在体内。然后随修者的需要留到以后再释放那两重暗劲能量……”

　　“咦？好精妙的设计。”

　　没待梵夕颜说完，仙墨雪眼晴就亮了。

　　一般的回气丹一枚服下，所有能量全部释放，回补修者失去的功力。功力补全后，灵丹剩余的大部分能量就散失掉了。

　　而这种三重暗劲的设计完全解决了灵丹能量浪费的问题。

　　这简直是独具匠心的奇丹奇术啊。

　　仙墨雪还未想完，就听梵夕颜扬着玉瓶向里边喊道：“店主在吗？这两枚灵丹我全买了。”

　　仙墨雪失笑嗔道：“这个可是我先看到的，居然又让你抢去，哼，别和我说你又要拿去研究。”

　　梵夕颜正色道：“墨雪，别和我争，这正是要拿去研究的，在一枚灵丹中设计三重暗劲，这样的手法我闻所未闻，若是学会了，我在炼丹水平上会更进一步呢。”

　　仙墨雪嗔道：“你呀，总有说的。”

　　就在这时，那边的丁药师又惊呼道：“两位主管，快来看这味灵丹……”

　　“又有什么发现？”

　　两女这次同时急切地向那里奔了过去。

　　不一会的时间，三人骇然发现，她们所看到的每一味灵丹都奇妙的不可方物，每一味灵丹都完全打破了丹经中的常规，炼丹思路天马行空，有许多都依托于一种不起眼的灵药，却炼制出了一枚不可思议的奇丹出来。

　　梵夕颜越看越惊喜，这间小店店面虽小，可是，里边的东西却博大精深到让她这位丹香堂主管都耸然动容。她已经越来越难以掩饰自己的惊讶与好奇了。

　　“这家店店主究竟是谁？东方界这里出了这样一位丹道大师，我竟然半分不知，这样一位奇人我怎能与之交臂失之，不行，我一定要好好结识一下这位大师。”


第0301章 随心所欲流

　　再次向里边呼唤道：“店主在吗？”

　　“来了。”

　　一道清脆的回音，一个一身彩裙的女修微笑着挑帘从里边走出，快步向她们三人迎了过来：

　　“三位客人，你们想买哪一味灵丹？”

　　梵夕颜没有想到，出来的竟然是一个女修，微眯起眼看去，女修举止稳重端庄，十指修长，身上隐隐有一种丹香一般的玄意流露。

　　虽然仅是婴变期的功力，但是梵夕颜知道，这极有可能就是一位了不得的大师，不敢怠慢，展颜笑道：

　　“这位妹妹，这个店是你的吗？”

　　女修点头，看向梵夕颜手中的玉瓶笑道：“您是要买回气丹吗？这枚回气丹内蕴三重暗劲，随修者的神念控制释放，对于在战斗中补充气血功力一枚顶三枚来用呢，只需二十晶核就卖了。”

　　“二十晶核？”

　　梵夕颜再次吃了一惊，如此一枚奇丹，竟然卖这么便宜的价。对这个女修的好感更增加不少，有意拉拢接近，笑道：“妹妹，我买了，你这个店真不错，我还要多挑几种灵丹买呢，对了，你平时炼丹就在后室吗？可否领我们参观一下？”

　　梵夕颜在旁敲侧击，想要详问这个女修关于炼丹的事情。

　　彩裙女修嫣然一笑，还未说话，就在这时，忽听店外一个沉肃的声音念道：

　　“丹香阁，就是这里了，走，我们进去看看。”

　　外边光线一暗，走进三个昂扬的修者，每个人身上都有一种渊停岳峙般的气度，捭阖之间，有一种居高临下之态。梵夕颜与仙墨雪看到这里同时一愣，赶紧走过去见礼道：

　　“这不是接引府的刑堂主吗？”

　　那领头之人四方大脸，见两女也讶然笑了：“仙主管，梵主管，这么巧，会在这里遇见你们。”

　　梵夕颜显的有些尴尬，她这位堂堂的丹香堂主管跑到一家丹店里呆着，气氛可有些古怪啊，笑道：“我们没事闲来逛逛。”

　　那位刑堂主眼神古怪地看了两女一眼，哈哈大笑道：

　　“我是受朋友之托，来这家丹店照顾生意的，也不知这店里有什么我能买的东西没有。两位主管，我先逛一逛。”

　　仙墨雪笑道：“请便。”

　　那三人转身向旁边走去，那位刑堂主突然轻咦了一声，被眼前一味灵丹吸引了，脸色微变，赶紧将那味灵丹拿了起来。

　　“咦？好东西啊！”

　　梵夕颜苦笑。

　　她知道，一定是又被人发现了一味奇丹了，可惜自己没有看到究竟是怎样一味奇丹，而这个刑堂主又不是仙墨雪这位姐妹，可以任她娇嗔争抢。

　　店里的那个女修笑着向刑堂主三人迎去。

　　这三人在东方界里也算一号人物了，闲逛下满脸惊喜，每人买了数枚灵丹离去，还意犹未尽，直言定会再来，也会推荐他们的朋友过来。

　　就在这时，又一伙人走进店来。

　　仙墨雪与梵夕颜抬头，又吃惊了，赶紧向前迎了过去笑问道：“这不是器务阁林总领吗？怎么跑到我们灵药府对面来玩了？”

　　那个林总领见两女也一愣，哈哈笑道：“受朋友所托，过来照顾生意的，没去药府拜会，两位总管莫怪啊。”

　　仙墨雪与梵夕颜吃惊极了，悄然转头向那个笑容满面的店内女修看去，没有想到这个女修不仅是一位实力如此出众的丹道大师，竟然还手段通天，劳动这么多大人物慕名过来捧场。

　　梵夕颜看那个女修热情地接待着客人的样子，暗中将嘴唇都咬紧了：

　　“不行，一会等她闲下来了，一定要与她好好聊一聊，这个人物，我无论如何要结交一下。”

　　可是，这么一会间，就来了四波顾客了，有三波人梵夕颜都认识，还有一波她们虽然不识，却也久闻其名。

　　每一伙人进店都惊奇之极，兴冲冲地买走几味灵丹，都对这个小店的灵丹赞不绝口。

　　价格便宜，丹质极佳，更重要的是，有许多都是市面上闻所未闻的啊。

　　梵夕颜看那个女修忙里忙外的，又送走了一波顾客，脸上始终一付宠辱不惊的淡淡笑意，心中暗暗佩服，别人的生意若是这般红火，恐怕早就乐的嘴都合不上了吧。

　　再也忍不得了，就准备走上前去攀谈，就在这时，外边嘻嘻哈哈地又进来四个人。

　　正是李燃刀一伙买药回来了。

　　罗修有心结交李燃刀这位强者，早就消除了那天被一剑刺伤的芥蒂，与李燃刀勾肩搭背地走了进来。一抬头，看到梵夕颜三人也在，几人全都愣了一下。

　　两伙人居然在这里又碰到了？

　　仙墨雪看着一连四波受朋友所托过来的客人，已经见怪不怪了，无奈地摇头笑着，迎上一步笑问道：“怎么，你们这些杀仙也是受朋友所托过来照顾生意的吗？”

　　李燃刀听到这句没头没脑的话，愣了一下，愕然问道：“什么？”

　　后边，那个店内的女修满脸喜色，兴奋地快步走了过去，跃过梵夕颜三人径直走到李燃刀面前，喜笑道：

　　“燃刀大哥，你回来了，你炼的灵丹真好卖，这么一会我就卖出去二十九味了，收了几百枚晶核了。”

　　“真的？”

　　李燃刀一听也大喜。

　　他开这个店做生意，其实心中也颇为忐忑，不知生意会如何，能不能赚到钱，哪里想到今天半天的时间就赚了那么多钱，喜的心花怒放，他的法器啊，眼看着就有着落了。

　　而听到这里，旁边的梵夕颜与仙墨雪一下子就不淡定了，二人同时走上一步惊问道：

　　“什么？”

　　梵夕颜脸色都变了，用力拉过那个店内女修，惊问道：“妹妹，你方才说什么？你说这个店是李燃刀的？这些丹是他炼的？”

　　“是呀。”

　　那个女修有些讶然，用力点了点头。

　　梵夕颜都有些懵了，再次问道：“可、可我方才问你，这个店是不是你的，你不是点头来着吗？”

　　彩裙女修脸上也全是奇怪的神色，愕然说道：

　　“燃刀大哥雇我看店，你进来买东西，我卖东西，你问这店是我的吗？我不得点头吗，难不成我说我也是顾客不成？”

　　梵夕颜缓缓地将彩裙女修的衣袖放下，哭笑不得地转过头去，用力盯向李燃刀，突然愤愤地说道：

　　“李燃刀，你不是说你炼丹不行吗？你不是说你无法通过我的丹师考核吗？这么一会，你怎么摇身一变，又变成了这样一位手段通天的大丹师了？怎么又能炼制出这么多独具匠心的奇妙灵丹来了？”

　　仙墨雪感觉头脑中都乱了，也用力地向李燃刀看去，不过她心中突然燃起极度的火热。

　　她就觉得，就凭阔剑舟中那一手神奇丹术，李燃刀也绝不应该是一位凡人吗。现在这个丹师的神奇丹术终于被她们逮到个正着，看他这回还要怎么掩饰？

　　仙墨雪笑吟吟地盯着李燃刀。

　　李燃刀苦笑了，摇头道：

　　“梵主管，我真的没有说慌，我的丹方丹术都是随心所欲流的，放任想像不按成规，如果你按丹经中的成方来考我，我保准一道题都答不完全。”

　　“你……”

　　梵夕颜咬着嘴唇，突然一句话也说不出来了。

　　她知道李燃刀说的都是事实，但是……

　　但是你为什么不和我直说你的情况呢？你就说，你是一位不喜受成规所限的大丹师好了。

　　梵夕颜又好气又好笑，不过不管如何，如此一位洒脱不羁的丹道大师，一位天马行空，充满了浪漫神秘色彩的丹术大家，梵夕颜绝不想放过，她有太多的问题想要和李燃刀探讨，她有太多兴奋的疑问想要在这位修者身上找到答案。

　　梵夕颜心中暗暗哼了一声：“这回我都找到你的店里来了，看你以后还往哪里躲。”

　　而就在这时，后边的罗修与杨中蚀却完全愣住了。

　　罗修高壮的身体悄然迈上一步，愕然地看向梵夕颜，小心翼翼地问道：

　　“梵主管，你方才说什么？你说李燃刀炼的丹是独具匠心的奇妙灵丹？你说他是一位手眼通天的大丹师？”

　　“是啊。”

　　梵夕颜点头，直言不讳：

　　“李燃刀炼的丹连我都吃惊不小呢，就在刚才，接引堂的刑堂主，器务阁的林总领，还有刑堂两位主管，都先后过来买丹，还赞不绝口呢。”

　　“真的？”

　　罗修与杨中蚀同时动容，霍然转头看向李燃刀，罗修讶然问道：

　　“师弟，就凭你在灵药坊买的那些别人扔都没人捡的破药，你就炼出了那样的灵丹？你真没有给风、杨两位师叔丢面子？”

　　李燃刀一听慌着伸出手去将罗修的嘴紧紧捂住，压低了声音威胁道：

　　“别和别人说我都是用什么药炼丹的……”

　　一枚灵丹要卖数十枚晶核，可是对于李燃刀来说，仅有几枚晶核的成本而以，他是暴利啊。这样的底细焉能让罗修透露出去，以后有熟人过来买丹，他还好意识卖吗。

　　罗修的嘴被捂住，气都透不过来了，呜呜地连连点着头。

　　室内的众人看到这里全都笑了。

　　梵夕颜用力点头，轻声叹道：“用废药炼出奇妙灵丹来，于普通平凡中化腐朽为神奇，这才见功力啊，燃刀大师，什么时候有时间，咱们多交流交流如何？”


第0302章 生死擂

　　李燃刀将众人让到内室，内室一共两进，最后一间静室里边空空旷旷的，仅有数方石台，一尊古鼎，屋顶封印着一方星空幻阵，让整个房间如处夜空，显的宏远幽深。

　　梵夕颜一进来就喝彩道：

　　“好一间丹房，摒弃一切浮华，直指本心，没有更多的装饰，在这样的静室内心思旷远，方才体悟更深的大道啊。”

　　梵夕颜是真喜欢这种简约宁静的风格。

　　仙墨雪眼眸流转嘻嘻笑着。

　　她知道这位丹香堂主管的个性，若是自己喜欢的人，看哪里都顺眼，反之，连多说一句话的心思都没有。

　　看来她是对这间小店的店主看着又顺眼了吧。

　　众人分别选一方石台坐下。

　　胖子脸上的笑容一直就没有放下过，他心里这个美啊。结交了李燃刀之后，跟着这个兄弟就总是遇到贵人。

　　梵夕颜方一坐下就实在忍不住了，率先打破沉默，问了几个丹药方面的疑惑，比如回气丹那三重暗劲是如何设置的，开窍丹是如何将苍耳子的药性提升到六百晶恐怖的数值的……

　　李燃刀笑着随口回答，对于他来说，自从有了丹心天眼那个天赋神通之后，这些东西就都仅是一些小技巧而以。梵夕颜听的黛眉轻挑，紧咬着嘴唇，她没有想到，在正统的丹经手法之外，还有那样独辟蹊径的奇巧思路，也可以成就丹经大道。

　　这样的交流对于她来说真是获益非浅。

　　仙墨雪在旁边看这位丹香堂主管如此痴迷的样子，情不自禁微笑，心中暗暗得意，李燃刀在阔剑舟中那样神奇地炼出酥麻丹救下众人，那样的人怎会是一个平庸之人，这回验证了她的话了吧。

　　推了推旁边的梵夕颜道：“夕颜，燃刀既然有如此丹道成就，管他什么杀仙不杀仙，聘去你们堂里，做个荣誉丹师也好啊。”

　　梵夕颜的眼睛一下子就亮了，转头满眼期待地看向李燃刀，点头道：

　　“如果这位随心所欲流的大师能够答应，夕颜是求之不得呢。”

　　众人全都笑了。

　　旁边的罗修哈哈笑着怂恿道：“师弟，好事啊，若能进丹香堂，咱们师兄弟可都跟着长脸呢，以后到灵药府买东西了，她们不得看你面子上，多给咱们优惠，快答应啊。”

　　杨中蚀在旁边也笑着点头。

　　李燃刀笑着转头看向众人，再将目光转向梵夕颜方向，轻施一礼，摇了摇头说道：

　　“梵主管，若能进丹香堂我也高兴，不过，可否容我一段时间，这段时间我要放下一切俗事闭关修行，等我先将二阶杀仙的考核任务做完，我再去想丹师的事情吧。”

　　“你要考二阶杀仙？”

　　两位女修听到这里脸上顿时变色了。讶然着转头相视，全然不敢相信这是真的。

　　李燃刀成就一阶杀仙就已经让她们不能淡然了，哪里想到，这个修者犹有实力，还要挑战二阶杀仙的任务，那说明什么，说明人家的真正战斗实力已经超出她们两人了啊。

　　胖子坐在一旁脸上笑嘻嘻的，他就知道，听到这个消息后这两位主管一定会大惊失色的，果然不出所料，胖子向那两位主管笑着解释道：

　　“燃刀兄弟在一阶杀仙测试完之后就报名了，还有两年零八个月的准备时间，再等三年多，也许坐在咱们面前的这个人胸前就会再多一柄古剑了哦。”

　　后边的丁药师听到这里吓的心都一哆嗦。

　　“二阶杀仙？”

　　那样的实力杀他不费吹灰之力吧，原来这个人竟然强到如此，怪不得迈洪三个人也顶不住他的飞剑。

　　丁药师脸上变色，偷偷地望向李燃刀，悄然缩了缩身子，让自己坐的更渺小了。

　　聊了好半天，终于将药府的这三人送走了，罗修三人也不打扰李燃刀的修行，说好了若有什么问题再找他们帮忙，都离开了。

　　丹香阁一切步入正轨，慕名前来的人让这个小店的生意还算颇为红火。

　　前面有那个女修帮着张罗，卖出去赚得的钱全都流水一般地送到剑奴那里。剑奴每天神秘地在东方界里逛来逛去，淘弄适合炼制法器的材料与灵器。

　　李燃刀每天要腾出几个时辰的时间买药炼丹，而其它的时间，就全都用于修行。

　　若想提高修行，最快的方式就是实战。

　　在离灵药府不远处的一条大街上，有一座古塔形的神秘建筑，名为生死擂，当李燃刀偶然中弄明白了生死擂是什么意思的时候，就再也不舍得离开了。

　　推开厚重的生铁大门，里边的大厅空阔的就如点兵沙场，塔内没有窗，透不进天光，但是不知名的阵光将中央七座擂台映照的纤毫毕现，上千名修者隐在擂台外的暗处，目光火热地围着七座擂台，不时发出震天般的叫好声与欢呼声。

　　每一座擂台两侧，都有两间玄玉真灵石室。

　　登台打生死擂的修者先进入玄室内，会将自己的全息能量在擂台上凝聚出一具能量分身，那具分身具有本尊全部的实力与神通，打生死擂不会真死人，死的只是那具分身而以。

　　本尊没有伤亡，而又可以生死厮杀，所以，这里的战斗就最为惨烈，也能让修者们最大化地提升自己的实力。

　　李燃刀简直太喜欢这里了。

　　一场擂台下来需交一枚晶核，而李燃刀每天都要在这里交上三枚晶核方才打的过瘾。对于这样的快速修行，李燃刀可从不吝钱财。

　　在这座擂台上，对面是一个一头火红色长发，额生独角的壮汉，一柄长刀有着令人动容的玄奇之势，就如祭拜一种古老的神灵，壮汉长刀中有着一种神秘而虔诚的力量，而这种力量，随着刀势的展开竟然在逐渐增加。

　　刀芒越来越强，就如不断变的更高更大的山峰压在头顶。

　　李燃刀浑身是汗，苦苦支撑。

　　他真是大开眼界啊，天下之大，奇人倍出，从战斗中他学会了太多的东西。

　　这么多天的战斗中，李燃刀不动用高阶灵器，不动用九劫银电剑术，不动用从小剑虚空中悟到的玄境，不动用一心六分的神通，他仅凭自己最基本能力战斗，在苦战中磨砺自己的道心。

　　呛地一声，灵剑被那个壮汉的长刀砍飞。

　　李燃刀大惊下扑愣一声翻身出去，掌中再擎一柄灵剑旋身后射，角度之刁钻，时机拿捏之精准，险些将冲上来的壮汉一剑洞穿。

　　那个壮汉也吓了一跳，没有想到这个修者在绝境中仍然能如此凶狠，脸上一片凝重，长刀之势再次展开，又大战了数十回合，终于再次将李燃刀逼到绝境，长刀如满天流瀑倾泻而下。

　　斩断长剑，顺势就欺了进去，嗤地一声，一刀将李燃刀从肩上斜砍了下去，将他砍成两爿血淋淋的尸体，在擂台上就势跌倒。

　　“好刀法。”

　　擂台旁边围观的修者们看到这样血腥的一幕，无不齐声叫好，欢声雷动。

　　那个独角壮汉一脸得意之色，向四周用力抱拳，光影闪动，也消失在擂台上。

　　擂台两侧的玄室里边，李燃刀将眼眉皱紧了，推开石门缓缓走出。

　　不动用一切手段，他也就是婴变中阶的修者而以，在生死擂上几乎每天都是惨败。

　　方才又输了。

　　不过李燃刀不在乎输赢，在每一场战斗中，他都拼尽全力，在极限战斗中提升自己的一切修为。每一场战斗他都乐此不疲。

　　让他心情沉重的原因，不是因为又惨败一场，而是因为，他感觉通过这么长时间的战斗，自己的道心一直在稳固地提升凝聚，但是，究竟如何化身合道，如何突破婴变境界，成就大道修行，却一直也寻不到一点眉目。

　　看着李燃刀从擂台上走下来，周围许多人轰地一声全都笑了，对着他指指点点。

　　“这个小子十战中能输上八场，被人杀的那么惨，第二天竟然还有那种拼劲再次上台，我真服他了。”

　　“嘻嘻，人家那是屡败屡战的精神。”

　　“对、对，被人杀的那么惨第二天还来，的确让人佩服，哈哈，我就喜欢虐待这种人，你看他那个眼神，多坚忍啊，每次擂台拼的多顽强啊，一轮激战之后，能将这样的人痛快的杀死，可真有成就感啊。”

　　不少人再次大笑起来。

　　跑到这里打擂修行的都是什么人啊，哪一个不是狠角色，哪一个不是梦想着有一天可以成就杀仙，哪一个为了杀仙的目标拼命战斗的，这里几乎绝大部分都是婴变高阶或大圆满阶的强者。

　　李燃刀只动用最基本的力量，擂台上能赢的时候太少了。

　　一连两年，他天天混迹于生死擂上，每天必定要打足三场，而一连输了两年多，还天天那样拼命地找人挑战，他早就成了这里的一个笑谈了。

　　李燃刀根本就不在乎别人的讥笑声，今天的三场打完了，心中想着方才那场战斗的收获，挤过人群向外走去。

　　后边，一个阴阳怪气的声音喊道：“哎，明天早点来啊，让师兄明天再杀你一次解解恨。”

　　轰地一声，后边再次暴笑。

　　李燃刀微微摇头，头也不回，挤过人群走出去了。


第0303章 不够完美的法器

　　“要如何深种道心？要如何化身合道？”

　　李燃刀走在街上，深深地苦恼。

　　在修行中，道心就好比一座黑洞，要将悟到的玄奥丝线吸噬进道心中融合，就可实现合道的境界。

　　两年多的艰苦战斗啊，李燃刀自觉已经道心深种，道心的力量已经很强了，可是，面对着五条玄奥波动，却总是有一种深深的无力感，感觉无力将五条玄奥全都吸噬进去融合。

　　李燃刀不知道的是，别人突破合道境界时，一般只悟到一条玄奥波动，大天赋者也就两条、能在那个层次悟到三条玄奥波动的，几乎百世难见。

　　别人合道，道心仅需吸噬融合一条波动，或两条波动，当然要轻松许多。

　　而李燃刀要一举融合五条波动，这对他道心的力量简直达到了变态一般的要求。

　　境界太高，反而给他的突破造成了难以逾越的困难。

　　头脑中琢磨的全是如何更快提升道心力量的想法，快步从生死擂那座塔形建筑中走出，向自己的丹香阁走去。

　　推开小店的门，里边那个彩裙女修笑吟吟地迎了上来：

　　“燃刀大哥，你回来了，剑奴前辈在里边等了你半天了，让你回来就去见他。”

　　李燃刀一听眼睛顿时就亮了。

　　丹香阁的所有收入全都第一时间转给剑奴，让他全权负责黑锋剑的炼制。

　　都两年多的时间了，这个剑意体生命已经神神秘秘地好长时间没有露过面，也不知他将黑锋剑炼到什么程度了，今天突然出现，难道是那柄法器有眉目了？

　　合道境界没有着落，要想通过二阶杀仙的考核，就唯有将希望寄于那柄法器上了。

　　心中又喜又急，快步向内室奔去，一把推开门，就见剑奴悬空着坐在那里，就如一团燃烧着的火焰，脸上颇有些憔悴之色，微闭双目，胸前凌空悬浮着那柄黑锋剑，一道明亮的紫焰在黑锋剑上缓缓游走。

　　听见李燃刀闯进来的声音，剑奴的手向前一挥，倏忽间将紫焰收入体内，脸上一抹无奈之色，缓缓叹了一口气。

　　“怎么是这样的脸色，难道炼制失败了不成？”

　　李燃刀看到这里心一沉，紧走几步到近前，眼眉皱紧了问道：

　　“剑奴，法器炼的怎么样了？成功没有？”

　　剑奴苦笑了笑点头道：“就算是成功了吧，神通的雏形都有了，拿去用没问题了，但是，离我心中的完美境界还差了那么一步无法实现啊。”

　　李燃刀一听长吁了一口气，心中极度痛快起来。摇了摇头笑了，这么一会他都吓出了一身的汗，这个剑奴真会大喘气着说话。

　　完美？一件东西要达到完美境界得需要多么苛刻的条件。无需完美，只要成就法器，就已经可以让他在异位面战场上纵横捭阖了。

　　眼神火热地看向悬浮于空的那柄灵剑：那就是、法器吗？

　　剑奴郑而重之地将黑锋剑递了过去，深吸了一口气沉声说道：

　　“里边融合了铁煞精，融合了十三枚灭魔剑印，还融合了一千三百枚中品灵器。将你所有的资产全都挥霍了，不过幸不辱命，终于勉强让黑锋剑进入法器级别。”

　　李燃刀大喜，小心翼翼地双手接过，从外观上看，黑锋剑没有什么变化，但是若用神识去探查，会发现里边深若虚空，就仿佛封印着整整一方世界，风雨雷电，电闪雷鸣。

　　凝一方世界之力，成全黑锋剑无可比拟的锋锐。

　　看了半晌，爱不释手，满怀期待地抬头问道：“剑奴，如此一柄绝世法宝到底好在哪里？”

　　李燃刀对于法器这样的极品，心中其实还没有什么概念呢。

　　剑奴微笑，缓缓说道：“其一，锋不可挡，上品灵器在它面前可被它瞬间摧毁；其二，炼化后，真正融化于你的神念之中，有着动念一般的速度与流畅。”

　　说到这里，脸上现出神秘的笑意，顿了顿再次沉声说道：

　　“其三，你炼化后可以存入丹田，用你的本命精元去濡养浇灌，让你真正实现人剑合一。

　　这样一来，你将来飞行就可以真正御剑而飞，速度至少要快上一倍不止，并且法器还将具备你的所有神通，比如你可以一心多分，那么今后就无需多备灵剑了，一念出，你可以同时释放出六柄黑锋剑的分身去……”

　　李燃刀都听懵了，仿佛在听一个远古的神话。那样的东西让他听的悠然神往，兴奋与狂喜让他脑袋里边嗡嗡作响。

　　黑锋剑所具有的神通，每一项都可以让他的实力大幅度提升啊。

　　不说别的，就说御剑飞行一事，以前修者们还全是御丹田中的剑光飞行，以达到最快的速度，而现在有了法器存在，他方才真正实现御剑飞行啊。

　　速度快了一倍？

　　那是什么概念啊，一眨眼能飞出多远？

　　有了这样的速度，在位面战场中要想逃命，还有多少人能够追的上他呢？

　　李燃刀现在真有些迫不及待的焦急，真想马上坐下来，将这柄法器炼化成自己的本命灵器。

　　剑奴坐在上首，再次微微摇了摇头叹气道：

　　“可惜啊可惜，如此极品，惜差一步不能实现完美形态，若是再能寻上一些上品灵器的材料，我能让这柄黑锋剑融入你的道心之中，以后战斗杀人，灵剑吸收杀气，可以直接提升你的道心力量。

　　但是上品灵器都太难寻了，根本就没有的卖，就是偶尔寻到，也贵的啧舌，根本非你的财力所能买的起。”

　　李燃刀一听一下子就怔在那里，满脸的不敢置信，愣了好半晌方才小心翼翼地问道：“你说什么？可以提升我的道心力量？”

　　这简直是一个让人无法理解的奇迹。

　　灵剑战斗吸收杀气，可以提升一个人的道心？

　　剑奴嘴角边有一丝傲然的笑意，缓缓点头，淡淡说道：

　　“当然，你以为我这个炼器大师是白叫的吗？唉，可惜呀，限于材料，无法将这件作品达到完美……”

　　李燃刀此时哪里还听的进去别的，满脑袋嗡嗡的都是“道心”二字。

　　如果能让剑奴将这柄剑炼到更完美，以后战斗、杀戮，就可以通过黑锋剑提升道心！

　　而让道心变的更强，合道还是问题吗？

　　剑奴满脸不甘之色，还坐在那里絮絮叨叨着，说如果是跟着他原主人，是绝对不会因为材料问题而白白浪费了这样一件巅峰之作。

　　李燃刀缓缓抬头，声音都有些嘶哑了：“我这里有一柄暗剑，还有一件腾龙心甲，都是上品灵器，你看看够用不？”

　　剑奴顿时一愣，没有想到这个主人身上还真有一些稀罕的东西。

　　李燃刀真元催动，体外一层暗金色的神秘符纹缭绕盘旋，一件小巧的心甲从身上蜕了下来，拿在手中有一种轻柔的质感。

　　剑奴接过来，心中情不自禁动容，内行看门道，他一眼就看出，这件心甲光材料就用去了一座山般大小的玄硅晶、青陨、玄金丝以及多种珍罕之物。

　　每一件上品灵器都绝非寻常，每一件上品灵器都要大量消耗天地奇珍异物。

　　李燃刀又将隐于无形的暗剑递了过去。

　　剑奴在虚空中接过那柄长剑，脸色更凝重了，无形之剑，让炼器成就如他也深深惊叹了。

　　那是另一世界完全不同的炼器想法与思路啊，让他也大开眼界。

　　一柄暗剑中，光消耗的极品金属，就有一座山那么高。

　　李燃刀目光火热地看向剑奴，剑奴观赏半天，最终叹了一口气，缓缓摇头道：

　　“不够，就这两件根本就不够用。”

　　李燃刀一下子失声喊道：“两件上品灵器都不够用？”

　　剑奴傲然冷笑，缓缓摇头道：“你以为法器是什么？随便拿点材料就能糊弄成完美形态？”

　　李燃刀一下子颓然长叹，没有了办法。

　　黑锋剑无法成就完美形态，这回轮到李燃刀忧思惆怅了。而这一天，离二阶杀仙的考核还有六个月。

　　一连三天打坐炼化黑锋剑刻苦修行，第四天，李燃刀实在想不出要如何才能弄到更多上品灵器的办法，弗然长叹。

　　上品灵器太珍罕了，可遇而不可求啊，完美，真的就无法做到吗？

　　最终苦笑着摇头，不再去琢磨这件事情了，再次出门向生死擂那座塔形建筑走去，修行不能耽误，擂台上的实战还要坚持。

　　打开厚重的生铁大门，室内喧哗的声浪一下子就传了过来。

　　欢呼叫好声，愤怒的叫骂声，还有更多的修者眯着眼静静立于一边，盯着擂台上的战斗，从别人的战斗中学着经验。

　　到处都弥漫着一股杀气。

　　李燃刀很享受这种气氛，微眯着眼，缓缓地向一座擂台前挤去。

　　就在这时，人群中几个气息强悍的修者同时发现了他，那几人顿时就两眼冒光，兴奋起来。

　　“快看，那个打不死的小子又来了。”

　　“真是他，哈，三天没有出现了，我还以为他不来了呢。”

　　“快，咱们过去挑战他，我他妈这三天让人杀死了三回，都快要憋疯了，去杀那小子一顿，帮我去去火……”

　　几人满脸火热，从远处奋力向李燃刀方向挤过来。

　　而这时在另一边，外边的生铁大门再次被缓缓推开，一个一身紫裙，身材高挑修长的女修悄然走了进来，感受到里边这种嘈杂的气氛，微微皱起了眉，转头向四周扫视，目光一下子定格在李燃刀的背影上，眼睛亮了，快步向前行去，遥遥喊道：“李燃刀……”


第0304章 打赌约擂

　　李燃刀在喧嚣的声浪中隐隐听到自己的名字，好奇下转身向后看，一下子愣住了，竟然是那位丹香堂的主管梵夕颜，正穿过人群向他快步走来。

　　一袭紫裙，显得秀雅而尊贵，身上柔和的气息与周围硬朗犀利的杀气格格不入，这里不似她应该来的地方。不少人都诧异地看着这个女修，不明白生死擂这里，这样一个女修跑过来干什么。

　　梵夕颜快步挤了过去，走到李燃刀面前，如释重负般长吁了一口气，咬着嘴唇犹豫了一下，开口道：“我听你店里的小妍说你一定在这里，就追过来了，有一件急事，不得不找你帮忙。”

　　李燃刀微有些诧异，笑了笑问道：“找我帮忙？谁欺负你了，让我帮你打败他报仇吗？”

　　梵夕颜也笑了，嗔道：“别以为你是杀仙就了不得了，我可是合道修者，实力不比你弱的，要讲打仗还暂时找不到你头上。是有一件炼丹的事……”

　　“炼丹？”

　　李燃刀微微犹豫了一下，缓缓转过头去，在后边，一伙人火热地围了过来，见旁边还有那样一位容颜惊艳的女修观注，那些人心中的热火都快要燃烧了。

　　那个火红头发，额生独角的壮汉偷眼向梵夕颜溜了一眼，在生死擂这里能有这样一位如出水芙蓉般的女修出现，简直太稀罕了，暗咽了一口口水，满脸狂傲的笑意转头向李燃刀打着招呼：

　　“李燃刀，怎么三天没来了，我还以为上次被我打怕了，怎么样，有没有胆量再来一场，可别告诉我你不敢了。”

　　壮汉胸脯都腆了起来，下意识做出一付霸气之态。

　　旁边脖颈上好长一道刀疤的凶悍修者打断了他的话，挤上一步诱惑地说道：

　　“李燃刀，先和我打吧，咱俩还没打过，你也许有机会赢我哦。”

　　那个火红头发的壮汉怒骂道：

　　“银狐，是我先下战约的，你和我抢？连我都打不过你，你还让人家赢你？不必装的这么伪善吧。”

　　那个银狐眼睛一瞪，目光中浓浓的杀意隐隐流露，冷冷笑着冲李燃刀说道：“不错，要想成就杀仙，就必须得狠，李燃刀，我的确比他强，曾经一连打败过他三次，怎么样，和我打吧，和我打你会学到更多的东西。”

　　梵夕颜看着这群火热地要“欺负”李燃刀的修者，眼中全是讶然与古怪的神色，就如看着一群白痴。

　　李燃刀看着自己一出现，就一如既往地受到如此欢迎，不自禁地苦笑，摇了摇头道：“今天的擂台再说吧，我还有些事情。”

　　说完将头转向梵夕颜道：“梵主管，事情急吗？我还有不到六个月的修行时间，如果不是很急，能不能过了这段时间再说？”

　　梵夕颜也有些赧然，她知道李燃刀现在的时间很宝贵，马上就要进入二阶杀仙考核了，每一息的时间都要充份利用起来修行，可是，这件事情也许只有他能帮到自己。

　　咬着嘴唇方要说话，后边红头发壮汉阴阳怪气地笑道：

　　“今天怎么了？是因为上次被我一刀劈成两截，回家吓的做恶梦，不敢再打了吗？还是因为今天有女人看着，不想丢脸啊。”

　　轰地一声，周围的人全都笑了起来。

　　李燃刀霍然回身，装做一付被深深激怒的模样，满脸通红，手抖抖地向前指着，愤怒地喊道：“你……”

　　那个火红头发的壮汉见成功激怒对方，更兴奋了，哈哈笑着说道：“怎么的，当着女人的面就装孬种了？就把头缩到裤裆里了？这两年你可不是这样啊，李燃刀，你那种被杀了还拼命的狠劲呢？”

　　“轰”地一声，众人再次大笑。

　　李燃刀两年来屡败屡战，回回被人杀死，第二天还拼命上台战斗，众人嘲笑他早就成为了一种习惯。到后来已经不再避讳，甚至当面嘲笑了。

　　李燃刀脸都变的铁青，深吸了一口气，声音都透着一种杀气，手向前指道：

　　“好，你要战吗？我就和你打，不过，这回不打普通擂了，咱们打赌约擂，你可敢？”

　　“赌约擂？”

　　听到这里，那群人中不知是谁吹了一记响亮的口哨，众人笑的更加释无忌惮了。一个人在后边喊道：“红狐，你看把人家都逼急了，要和你打赌约擂呢？你不害怕吗？”

　　众人再次大笑，火红头发的壮汉笑嘻嘻地转过头来，舔着嘴唇说道：

　　“赌约擂？愿意奉赔，不知你要下什么赌注？”

　　所有人都感觉越来越有趣了，笑嘻嘻地看笑话，后边围上来的人更多了。

　　李燃刀真元催动，身上的腾龙心甲砰地一声解了下来，拍到面前的案台上，额头上的青筋都暴了起来，怒声喝道：

　　“要打就打狠的，赌一件上品灵器，你敢吗？”

　　听到这句狠话，周围顿时就静了下来，所有人都目瞪口呆地看着几欲失去理智一般的李燃刀，还有案台上的那件腾龙心甲。

　　上品灵器？

　　那样的灵器有多么珍贵，有钱你都无处买去。每一件几乎都是修者压箱底的手段，而一次生死擂，就压上这样一件极品法宝，在生死擂这里简直闻所未闻。

　　看着李燃刀愤怒的浑身都在颤抖的样子，人们即骇然又觉得不敢置信。

　　火狐竟然把这个小子气到这种程度，要拿家底拼命了。

　　那个火红头发的壮汉竟然被李燃刀的这股气势震住了，用力咽了一口口水，悄然退后一步，眼中全是惊骇：

　　“这小子气疯了吗？他要拼命了？拿上品灵器做赌注？这下子玩大了。”

　　李燃刀满脸鄙夷之色看向退出一步的火红头发的壮汉，冷冷地讥道：“哼，若没胆量，就别跑过来嚣张。”

　　说着，满脸嘲讽之色，缓缓伸出手去，准备将案台上的腾龙心甲收起来。

　　火红头发的壮汉一颗心顿时就燃烧了起来，心中犹豫不决，即贪婪于对面的极品法宝，又不敢承担一点风险，正在犹豫之时，那个脖颈上好长刀疤的银狐再也忍不住了，高喝一声：

　　“慢，我和你赌了。”

　　“你？”

　　李燃刀半转过身去，脸上顿时现出犹豫之色，那个银狐看到这里完全放下了心，哈哈笑着，砰地一声将一柄紫玉钵倒扣在了案台上，朗声说道：

　　“紫玉金钵，结界性防御上品灵器，我就和你打一场赌约擂。”

　　后边的众人轰地一声，齐齐哗然，一时交头结耳议论纷纷。

　　“这下子可有好戏看了，两件上品灵器的赌约擂啊，这下子全都得拼命了吧。”

　　“哈哈，那个李燃刀一定是想用这个赌约把火狐吓退的，他没想到银狐又将他逼的下不来台了吧。”

　　“那个小子这回有的哭喽。”

　　众人眼中全是幸灾乐祸的神色，看向案台上的两件法宝，人人眼中都有一丝贪婪之色，暗叹银狐捡了一个大便宜。

　　有不怕事小的人早就跑去找赌约擂的执事裁判去了。

　　就在这时，人群后边一个火热的声音低沉着喊道：

　　“银狐兄弟，这场擂台让给我来打吧，哥哥以后承你这个情。”

　　人群分处，一个满脸邪笑，头发左侧全是银白之色，而右侧又全是黑色的修者分开众人走了进来，身上的气息就如凌厉的刀芒，让人情不自禁避退三尺。

　　银狐转头看去，脸色顿时就变了：“刀邪？”

　　一股寒意从银狐心底缓缓生起，他太知道这个刀邪的可怕了，在婴变层次，已经成就巅峰实力，这些年一直在生死擂间徘徊，立志在几年后参加一阶杀仙考核。

　　在生死擂这里，银狐已经不知被他蹂躏过多少次了。

　　可是……

　　银狐脸上肌肉狰狞呢。

　　面对着白白送上门的上品灵器诱惑，谁能就那样轻松让出去？你邪刀再厉害，在城里你敢对我动手不成？

　　银狐用力将双拳攥紧了，使劲地从口中挤出两个字：“不成。”

　　邪刀已经走到银狐面前了，双目如刀，里边全是森寒之色，冷冷地说道：

　　“银狐，你可知你在和谁说话？你可想过后果？”

　　恐吓之意再明显不过。

　　狠狐的光棍气息也上来了，将眼睛瞪了起来，用力说道：“邪刀老大，错过这件事，以后你有什么吩咐，银狐绝对不打折扣的照办，今天教训这个小子的事，就不劳您亲自动手了，有我来就行了。”

　　“你……”

　　邪刀额头上的皱纹都立了起来。

　　看着这两个修者旁若无人地争着教训自己，李燃刀在后边气的满脸通红，浑身都在发抖着，十指因为用力捏的发白，突然用力大吼道：

　　“别争了，我分别和你们两个打。”

　　砰地一声，将暗剑也拍在了案台上，真元激活，众人眼中，隐隐的可见一条银鱼一样的灵剑流光闪烁，锋锐逼人的杀气让人心胆皆寒。

　　“咦？又有一柄上品灵器？”

　　“这小子好雄厚的身家。”

　　“今天是不是做的太过份了，把人家都逼的发疯了，要打两次赌约擂？他真的没长脑袋吗？”

　　不少人已经隐隐地意识到有些不对，全都奇异地看向李燃刀，总感觉有一丝他们察觉不到的阴谋存在。

　　但是，又有哪里不对呢？

　　过去的两年中，这个李燃刀的实力可明摆在那里啊，十场八败，这样的战绩所有人都看在眼里啊。

　　暗剑砸在了案台上，那边的邪刀与银狐也全都愣住了。

　　邪刀也感觉到有些不同寻常了，两件上品灵器拍出来，这个小子真的气疯了吗？还是怎地……

　　李燃刀冲邪刀咆哮着喊道：

　　“有没有种？若没种打赌约擂，就给我滚，别在这里叫嚣。”

　　邪刀心底的火气腾地一声就燃了起来，满眼杀机地看向李燃刀，最重要的，是面前那柄暗剑简直太吸引人了，无形之剑？祭出去神鬼皆惊啊。

　　自己若是能得到这样的极品，那么，那些和自己实力差不多的强者，不将被自己任意蹂躏？

　　对暗剑的贪婪觊觎之心让他毅然做下决定，啪地一声将一柄三尺风轮拍在了案台之上，声音中带着森寒地说道：

　　“疾风轮，利神行，上品灵器，赌了。”

　　生死擂这间大厅内，几乎所有人都闻声赶来了，里三层外三层地围在那里，一共四件上品灵器摆在案台上，众人无不感到惊心动魄。

　　一场罕见的豪赌啊。

　　就在这时，人群后轰地混乱起来，两个月芽白袍的执事裁判满脸凝重之色，急匆匆地赶过来了。

　　所有人都自觉地为两位裁判让路。

　　那两人远远地就一眼看到案台上的四柄灵器，齐齐咽了一口口水。他们这处生死擂建立了这么长时间，还未见过这样的豪赌呢。

　　两人极为郑重地为三人做了登记，并用四件玉盒将四柄灵器小心翼翼地封存。在擂台结束之前，这些灵器就将由生死擂官方保管，任何人不得任意取回了。

　　其中一个月芽白袍的裁判将三枚玉简分发给李燃刀三人，朗声说道：“好，从现在开始，你们的赌约擂正式生效。”

　　银狐与邪刀二人长吁了一口气，终于不用怕李燃刀反悔了，两人目光火热地盯着李燃刀，想看他先选哪一个挑战。

　　李燃刀听到裁判说出这句话，突然之间脸上再无那种气急败坏的神色，转过头去看向梵夕颜，两人同时笑了。

　　李燃刀有些赧然，摇头道：

　　“方才见笑了。”

　　梵夕颜捂着嘴吃吃笑着：

　　“我没有想到，你这样一位大丹师还这么坏，把别人骗的好苦。你不是太欺负人了吗？”

　　李燃刀苦笑道：“实在没有办法，出此下策。”

　　梵夕颜转眸笑道：“你现在急需灵器吗？你这样做和抢他们又有什么区别。”

　　李燃刀耸了耸肩道：“我也想抢啊，可是东方界这里不是不允许吗。”

　　两人再次相视而笑。

　　旁边的众人都听懵了。

　　李燃刀的前后变化让他们心里一时无所适从，不知道是什么意思。火红头发的壮汉梗着脖子愣在那里，银狐与邪刀也全都诧异了，心中暗暗凛然：

　　“怎么回事？有哪里不对劲了？我们没有想到什么吗？”

　　月芽白袍的裁判满脸凝重之色地维持着秩序，其中一个裁判转过头来看向李燃刀郑重地问道：

　　“李燃刀，赌约擂生效，你想先挑战哪一个？”

　　周观的众人渐渐安静了下来，所有人都看向李燃刀。

　　李燃刀向梵夕颜微微一笑，缓缓转过头来说道：“让他们两个一齐上吧，我赶时间。”

　　“什么？”

　　远远近近的修者一片哗然。


第0305章 擂台绝杀

　　李燃刀微笑着转头，对梵夕颜低声说道：

　　“先等我片刻，有什么事等我打完这一场再说。”

　　梵夕颜忍着笑点了点头，心中也在好奇，毕竟没有真正见识过李燃刀的手段，也想看看，这个婴变修者到底是凭什么取得的杀仙资格。

　　李燃刀向裁判示意后，率先登上一座擂台，放眼向下，看向那两个惊疑不定的修者，目光中一丝蔑视之意，转身向旁边的玄室走去。

　　银狐与邪刀面面相觑，骑虎难下，这个常败修者突然之间变的如此狂傲高调，这样的变化他们一时心中难以转过弯来。

　　最后两人同时一咬牙。

　　是那小子自己说的，让两人一起登擂，无毒不丈夫，里边可押着他们的毕生家底呢，这个时候还讲什么身份与气度不是脑袋进水了吗。

　　“上！”

　　两人互相点头，同时纵起身向擂台上飞去，看向李燃刀的背影冷哼了一声，转身走向另一侧的玄室。

　　片刻之间，擂台上凝聚出三个人的能量分身，与真人一般无二，分站擂台三个角落，冷冷地互视着。

　　擂台下万众期待。

　　其它擂台已经全都停赛，所有人都挤到了这里，四件上品灵器的豪赌啊，台上还未打起来，就已经有惊心动魄之感了。

　　那个火红头发的壮汉将自己的双拳都捏出了汗，心中七上八下，不知是为自己错过机会而懊丧，还是为自己小心谨慎没有趟上这场浑水而庆幸。

　　对面，银狐脖子上的刀疤都狰狞着胀起，眼睛眯紧了盯着对面的李燃刀。

　　既然已经逼到这一步了，唯有放手一搏。

　　那边邪刀冷冷地说道：“小子，你玩大了，我们两个同时上，婴变期里还没有人能挡下来，今天可是你自己找死。”

　　“真的吗？”

　　李燃刀微笑着摇了摇头，向前勾了勾手道：“别废话了，快开始吧。”

　　银狐与邪刀脸上同时变色，对方那种浑没当回事的态度将他们深深激怒。

　　邪刀呛地一声擎出一柄寒意凛然的长刀遥遥前指，身上杀机大作，一身衣物无风自动，呼地一声向后扬起。

　　那边银狐脸色也变狠了，身上的威压霍然释放出去，浩浩汤汤如横漫着的大江大河，手中长剑灵芒吞吐闪烁。

　　“死吧。”

　　用力一声喊，两人同时加力，流光一般的残影向李燃刀掠去，刹那间整座擂台上完全被漫天杀机笼罩，暴风骤雨，电闪雷鸣，天地间一片肆虐的狂暴气息。

　　为了那两柄上品灵器，这两个强者同时拼命了。

　　看到这一幕，擂台下轰地一声喊，观战众人瞬间热切起来，火红头发的壮汉嗷地一嗓子喊了起来：

　　“银狐，往死里打，杀了他，杀了他。”

　　旁边不少人热切地跟着高声叫喊起来：

　　“下狠手，别留情，一剑捅了他……”

　　所有人都在期待着血腥，所有人都杀意沸腾。

　　李燃刀又笑了笑，两年来一直在生死中厮杀历练，经历过的腥风血雨太多了，眼前这一幕对于他来说甚至有一种亲切之意。

　　嗖地一声，李燃刀也动了，五重玄奥，近万道轻风拂柳的秘纹全部加身，一股不可思议的力量推动着他，几近瞬移般飞了出去。

　　在众人眼中，就仿佛感觉李燃刀突然消失了一样，光影凭空出现在银狐的对面，一只手不知如何欺到了银狐的防御之内，轻轻叨住他的手腕用力一折。

　　众人耳中就听喀地一声轻响，银狐的手腕被顺着折向后方，掌中剑一道流光就刺向自己的脖颈。

　　这一切都太快了。

　　那边的邪刀还在远方未冲过来，这边银狐就已经遇险。

　　剑上锋锐之意将银狐吓的魂飞天外，自己只感觉眼前一花，连敌人的影子都未看清，就被敌人反折长剑刺向自己，这他妈是什么实力？

　　银狐脖颈强行向旁边一甩，硬是让开数寸的距离，长剑一道锋锐从耳边刺过，犀利的破风声差点将银狐的耳膜刺破。

　　银狐吓的脸都白了，哪里会想到，一个窝囊了两年的修者会突然暴发出巨龙一般的力量，大惊下嗓子都哑了，用力高喊道：“邪刀，救我。”

　　现在他和邪刀可是栓在一根绳上的蚂蚱，一损俱损。

　　就在这句话还未喊完的时候，李燃刀的手用力向里一拉，将银狐拉到近前，然后一只脚鬼魅般的伸出去，砰地一声踢到银狐的胸前。

　　如一座山撞到胸口上，银狐的身子不受控制地翻出，凌空一口鲜血喷了出来。

　　擂台下的叫嚣声嘎然而止。

　　火红头发的壮汉一下子就傻眼了，梗着脖子愣在那里，大张着口一动不动，就感觉心中砰砰狂跳，一颗心都快要跳了出来。

　　李燃刀一个照面就将狠狐踢飞？那还是那个两年来频受欺负的常败修者吗？还是那个自己兴奋地一刀将其砍成两截的那个脓包吗？

　　自己若是在台上，不得被那小子一脚给踢死……

　　那边的邪刀看到这一幕也激灵灵地打了个冷战，一双瞳孔一下子缩紧了。

　　“什么？好强的杀意。这是哪个层次的实力？”

　　邪刀也吓了一大跳，来不及多想，调转身形就向银狐跌飞出去的方向冲去，这个对手突然展现出来的实力让他促不及防，为今之计，只有与银狐两人合力，刀剑合壁方才有一线胜算。

　　他要尽最快的速度赶过去与银狐汇合。

　　而就在他刚刚调转方向的时候，就看到那边李燃刀的身影突兀地再次消失，天地间突然绽放出无以计数的银色闪电，大地上一切生物都在万电之下深深颤栗。

　　所有闪电齐汇于一剑之中，唰地一声就向远处的银狐射了出去。

　　这一剑的风芒将邪刀完全震住了，脸顿时变的苍白的没有一丝血色。

　　九劫银电，融五重玄境于一身，汇大道剑术，这一剑太强了，就连邪刀都完全没有信心抵挡下来，李燃刀突然展现出来的实力让邪刀一下子知道，自己中计了。

　　这些安排下的赌约擂，自己安全被那个李燃刀算计了。

　　怒声向远处高喊道：“银狐，快逃。”

　　同时，他也拼尽全力向银狐那个方向追去，他要赶在李燃刀的前边与狠狐汇合方才有一丝安全感。

　　邪刀一记急加速，唰地一声横掠出极远，一步就冲过去追上银狐倒飞出去的身影，方要一把将其拉住，就在这时，耳边突听嗤地一声响，九劫银电还是更快一步，从目瞪口呆，根本来不及反应的银狐咽喉处直刺了进去。

　　一剑洞穿。

　　空中一篷鲜血激射，狠狐满眼骇然，身体直挺挺地从空中跌落，噗地一声散为青光，在擂台上消失的无影无踪。

　　仅仅两个照面，一个强者就被一剑秒杀，一件上品灵器就那样地输给了对手，台上台下全都傻眼了，一片邪雀无声。

　　邪刀手还在前伸着，银狐就已经无声地死去，邪刀吓的在空中一个翻身翻出极远，手脚都乱了。

　　他实力的确要比银狐强的多，但是，他也不能做到两个照面就杀了那样一个强者啊。

　　邪刀翻身在空中，将牙都咬紧了，两只手同时擎出一柄长刀来，双刀相击，一道耀眼光华绽放，就如空中燃起一轮太阳。

　　哼，就是能杀掉银狐又如何，我可是仅差一步就能成就杀仙的人物，李燃刀，你终于露出本来面目了吗？那么就让我陪你好好玩一玩吧。

　　凌空翻出极远落到擂台边缘，身上气息暴涨，就准备向对面再冲上去，而就在他方转过身的一刹那，就一下子被眼前的一幕吓傻了。

　　六道粗壮的闪电将天上地下完全的封索。

　　先前杀死银狐的那记恐怖剑术，突然一下子就变成了六道，咆哮沸腾的杀机不给他一丝闪转腾挪的时间，交错绞杀，电射而至。

　　“不！”

　　邪刀绝望地一声喊，他现在气怒的都想要骂娘了。

　　这是哪里冒出来的变态，这是一个怎样强横的对手，怪不得他敢于一连拍出两件上品灵器来赌，原来人家就是来胡弄他们玩呢啊。

　　邪刀将双刀抡圆了，空中一片呼呼的风声，徒劳地抵挡着六剑的围杀。

　　但是，六剑啊，哪里抵挡的住。

　　在台下众人眼花缭乱中，呛地一声，一剑将邪刀的双刀荡偏，另五剑齐齐掩杀而至，噗地一声，一下子将邪刀扎成了筛子。

　　数道血箭激射出去，邪刀的双手还保持着前伸的姿式，整个身体化为一团光芒，砰地散去。

　　擂台刚刚打起来，仅仅片刻之间就仅剩下了李燃刀一个身影站在那里。

　　整个生死擂的大厅中寂静的都有些吓人。

　　雷霆一般的手段将两个对手灭杀在台上，轻轻松松一举赢得了两件上品灵器，一朝暴发，那是什么感觉？

　　那还是那个屡败屡战，被杀后还冲上台恶战的那个修者吗？

　　李燃刀在台上的昂扬杀气将室内所有人都震惊到了。

　　在众人惊骇的目光中，台上光影轻轻散去，李燃刀微笑着从玄室内推开门走了出来，心中有一种恶作剧后的痛快之意。

　　黑锋剑还需几件上品灵器才能达到完美的层次，让他上哪里淘弄去，那时火红头发的壮汉故意想激怒他的时候，李燃刀心中突然灵机一动想出了这样一个办法，没有想到，竟然真的有人上钩了。


第0306章 找帮手

　　两件上品灵器到手，加上暗剑与腾龙心甲，就是四件了，成就黑锋剑，够用了吗？

　　大步从擂台上走了下来，梵夕颜满脸的明媚笑容迎上去，戏谑着恭祝道：“燃刀‘大师’，果然好手段，不过，你这个仇可结下了，你注意到没？后边出来的这两个人，看着你可一直在咬牙运气呢。”

　　李燃刀哈哈大笑，摇头说道：“不管他们，走，和我去领赌注去。对了梵主管，你方才说有什么事要我帮忙？”

　　两人一边说着，一边向那边的裁判走去。

　　银狐与邪刀在李燃刀的背后，推开玄室的门走出来，怎能掩饰住中计后的狂怒，额头上的青筋都暴跳着，眼睛都一片腥红。

　　输了上品灵器啊，简直要了他们的命一般。

　　银狐哭丧着脸压低了声音说道：

　　“我们中计了，我们都被人骗了。

　　邪刀老大，你不是有一位杀仙大哥吗？叫那位大哥帮帮忙啊，我们的灵器啊，让他帮我们讨要回来呗。”

　　邪刀满脸狰狞，冷冷地说道：

　　“闭嘴，我正联系呢，银狐，你看着点李燃刀那小子，想尽办法不要让他走出去，一会那位杀仙大哥就能赶过来，我们逼着李燃刀再赌一场，咱们的东西一定要拿回来。”

　　两名月芽白袍的裁判当着所有人的面，郑重地将封印四件上品灵器的玉盒启封，将那些法宝全都交给李燃刀。

　　看着这个修者赢得如此豪赌，两个裁判的手都发抖了，强忍着装出平静之态，但是眼神中的狂热是无法掩饰的。

　　一个结界性防御灵器，一个利神行的法宝，这两件东西入手，等于让人凭空多了两项神通啊。

　　李燃刀心中也火热，伸手接过笑逐颜开，四件了，四件上品灵器了，这么多件灵器拿回去让剑奴看一看，看看够不够成就黑锋剑的完美形态。

　　在众人火热的目光中，李燃刀一抖手，所有灵器全都收入纳戒里边，心满意足，擂台也不想打了，转头对梵夕颜笑道：

　　“梵主管，咱们走吧，刚才你说的是什么事？”

　　梵夕颜眸眸流转，看着李燃刀得意的模样，噗嗤一声又笑了出来。这位“杀仙”恶做剧一般地捉弄人，让她看到了李燃刀的另一个侧面，不知怎么的，心中反而产生了一种更亲切的感觉。

　　两人并肩而行，缓缓向外走去。

　　梵夕颜悄然叹了一口气，低声说道：

　　“是这样的，听说最近彩虹通道位面战场上战事很激烈，急需大量的培元丹。上边将任务传到了灵药府，而灵药府又将任务责成到我们丹香堂。

　　因为这批灵丹都属于免费的，并且所需量太大，所以，药府的要求很苛刻，责成我们务必要研制出一种成本最低的培元丹出来。”

　　“成本最低？”

　　李燃刀听到这里心中一动，缓缓点了点头。

　　那么大的量，成本高了灵药府要赔惨了。

　　梵夕颜顿了顿接着说道：

　　“这件事中，还涉及到我个人的一个难处。

　　你可能不知道，在丹香堂，我虽为主管，但那也仅是因为我是合道期修者，上边任命的，若论丹术，堂中有几个资质能力比我更深的大丹师，他们平时就不服我，拉出一伙人与我划分派系。

　　这次任务，他们那伙人日夜苦研，历时四个多月的时间，终于让他们成功研配出了一个新的丹方，一枚培元丹仅需二十一枚晶核的成本，药性能量却可高达三百晶之多。

　　那伙丹师与我的矛盾已公开激化了，他们公然嘲笑我，说情愿打赌，赌我及我的丹师无法超越他们。

　　我实在没有办法了，我的这些朋友中，就唯有你能帮到我了……”

　　梵夕颜转过头，眼神中有一抹依赖之色，轻声问道：“你能帮我吗？”

　　李燃刀听到这里心中一暖，原来这位主管已经将自己当做朋友了啊。一时沉吟，头脑中飞快地转过关于培元丹的一些药性，再想到自己的丹心天眼天赋，最终缓缓点头：“我可以试一试。”

　　梵夕颜听到这里顿时就满脸喜色，她从李燃刀的店中那些灵丹可以看的出来，这个丹师最擅长的就是这种降低成本的事儿了，他只要开口帮忙，那么打败那伙丹师应该就有很大的希望。

　　看向眼前的这位杀仙，梵夕颜眼神中这时又突然多了一抹狡黠的笑意，嘻嘻笑道：

　　“我不会让你浪费时间白帮我的忙的，看到你刚才骗人的那一招，我突然有了一个灵感……”

　　“灵感？”

　　李燃刀的眼睛也亮了，看向这个一脸恶作剧笑容的女主管，笑着挪虞道：

　　“难道你也想和别人来一场豪赌不成？”

　　梵夕颜哈哈笑着点头道：“正是，李燃刀，如果你有信心能打败他们，我现在就去和他们狠狠地赌一次，赌一件上品灵器。如果你能赢下来，就算我慷他人之慨了。”

　　李燃刀看着这个被自己带坏了的大道女修，突然的有些失笑，又颇有些惊喜，又能赌一件上品灵器？如果这个主管真能成功约赌的话，自己可要拿出大力气帮忙才行啊。

　　两人谈谈说说，已经快要走到大门边上，突然感觉眼前一暗，那个银狐不知从哪里钻了出来，满脸狰狞着张开双臂拦在前边喊道：

　　“李燃刀，你不能走。”

　　“咦？”

　　李燃刀与梵夕颜转头相视而笑。

　　“不能走？输懵了吧，还是想公然抢劫啊。”

　　李燃刀戏谑着用力踏上一步，银狐一脸惊色，向后退出一步。但是仍执著地张开双臂，额头上的青筋暴跳着，嘶哑着嗓子喊道：

　　“李燃刀，你不能就这样赢了就走，我们约了其他人要再和你赌一场。”

　　原来是找了帮手来转场子啊。

　　李燃刀微微摇头道：“今天我赢够了，没兴趣再打。”

　　“不行，不能走。”

　　银狐仍张开双臂，气急败坏地喊道。

　　李燃刀再次踏上一步，眼眸微眯，冷冷地说道：“你找死吗？”

　　银狐吓的浑身一激灵，用力再退一步，砰地一声撞到了大门之上，额头上的冷汗都流出来了，又气又急。

　　邪刀交给他的这个任务简直太难为人了，如果李燃刀想走，就凭他能拦的下吗？

　　头脑中飞速旋转，用力哼了一声，冷冷地问道：“李燃刀，怎么，听说我们找人来，你怕了？”

　　李燃刀与梵夕颜两人同时笑了。

　　这个激将法用的太烂了，只会让人觉得好笑，一点也起不到激怒别人的作用。

　　李燃刀微微摇了摇头，他现在一心要赶去灵药坊那里寻找炼丹的灵感，要再去赢上品灵器，心思全不在这里了，冷声说道：“滚，别挡路。”

　　这两年李燃刀天天在生死间磨砺自己，身上杀气的威势已经可以影响别人的心性了。

　　银狐脸色发白，下意识地让开身体，看着两人推开生铁大门向门外走去，急怒下在后边用力喊道：

　　“李燃刀，你不是喜欢赌吗？我们找的那个强者，也要和你赌上品灵器，有种的你别走，有种的你……”

　　话还未喊完，就见李燃刀霍然回身：“你说什么？”

　　李燃刀曾听剑奴说过，两件上品灵器，根本就无法让法器的品阶再前进一阶，如果真想让它实现质变，对上品灵器的需求多多益善。

　　听到银狐的话，心中的欲望又蒸腾起来了。

　　就在这时，银狐后边，远远的又有两道身影缓缓走来，其中一个沉着声音冷喝道：

　　“不错，我们还要和你赌上品灵器，李燃刀，有种的你就留下来。”

　　说话的正是那个一脸邪气的邪刀，而他身边，一个枯瘦矮小的修者，好奇地转头四处瞧着，脸上一付颇感兴趣的笑嘻嘻神色。这个人双目精芒四射，手臂奇长，胸前傲然佩戴着一枚金芒夺目的古剑标识，正是杀仙令。

　　与邪刀并肩快步向这里走近，附近的修者们目光火热地自动让开一条道路。

　　杀仙啊，这样的场合竟然将杀仙都招惹了过来。

　　长期在生死擂间流连的，哪一个不是以成就杀仙为最终目标，杀仙就是他们狂热崇拜的偶像。

　　那个杀仙一脸不正经的邪笑，昂然而行，同时倾听着邪刀向他低低的汇报。抬起眼向远处的李燃刀打量过去，见只是一个婴变期的修者，微微愣了一下，又咧着一嘴黄牙笑开了，用力摇着头嘟囔着：“邪刀，就那个小子，你让我打？”

　　能打败邪刀的，力量应该已经处于婴变巅峰境界了吧。

　　但是，毕竟只是婴变期而以，而他可是一位合道期的杀仙，在生死擂间出手，会不会落下以大欺小的名声。

　　邪刀看出了这位大哥的顾虑，焦急地说道：“大哥，别小看他，这小子两招间秒了银狐，将我和银狐两人联手都三下五除二地打败，他可不是一个善磋，值得您出手了。”

　　那个杀仙笑嘻嘻地微微侧头，一脸讥色瞪了邪刀一眼，淡淡说道：

　　“打败你们俩就算高手了？邪刀，我以前就说过你，一身实力华而不实，你总是听不进去，这回看出差距了吧。你呀，若想成就杀仙，还早着呢。”

　　邪刀顿时满脸通红。

　　两人终于走到了银狐旁边。

　　那个枯瘦的杀仙昂着头，傲然地看了李燃刀一眼，嘻嘻笑着问道：“你叫李燃刀？够嚣张，不过记得凡事不要做绝，要学会给人留一点活路，两件上品灵器不是那么好用的，谁没有个进入野外的时候呢。

　　你说是不？”

　　赤裸裸的威胁。


第0307章 再赌两件上品灵器

　　李燃刀与梵夕颜转头互相看了一眼，脸上都有些变色。

　　李燃刀转回头来冷冷地问道：“怎么，威胁我吗？”

　　那个杀仙将头摇的像波浪鼓一样，明明是在看李燃刀，可是眼神却总感觉是在偷偷溜向梵夕颜的方向。一脸笑容颇为猥琐，嘻嘻着摇头说道：

　　“威胁你？你不配，我只是陈述一个事实而以。李燃刀，我劝告你，这两柄上品灵器，你即使带出这间大厅，对你来说也不是什么好事。和我打一场吧，把它们再交出来，输给我你也不丢脸。”

　　“和你打？交出去？”

　　李燃刀笑了笑，缓缓转身，对旁边的梵夕颜说道：“梵主管，咱们走吧。”

　　合道期的杀仙吗，不还只是一阶，李燃刀的目标是要在六个月后，潜入敌后猎杀十个这样的人。只想凭几句大话就将上品灵器要回去，做梦呢吗。

　　看着两人转身，那个杀仙眼眸霍然眯起，脸上的笑都变的有些狰狞了。

　　成就杀仙以后，什么时候他的话被这样无视过了，大声喊道：

　　“给我站住。”

　　李燃刀的身形一顿，缓缓转过身。

　　这个杀仙一脸傲然之意，低声和旁边的邪刀商量着什么，邪刀听的脸都青了，眼睛瞪圆，双拳攥紧，一付紧张的模样。

　　枯瘦的杀仙咧着嘴笑着，用力拍了拍邪刀的肩膀，压低了声音说道：“邪刀，你就照我的话做吧，否则那小子不同意打擂，我也没有办法帮你要回你的东西。”

　　邪刀最终将牙关咬紧了，用力点了点头：“大哥，听你的。”

　　双目瞪的通红，邪刀霍然转身，咬牙切齿地喊道：

　　“李燃刀，我大哥说了，我们用两件上品灵器和你打赌约擂，两件赌你一件，就赌我输给你的那件疾风轮，如何？”

　　大厅中鸦雀无声，所有人都感觉大开眼界，今天的事越闹越大，最后竟然闹到这样不可收拾的地步。

　　上品灵器是大白菜吗？一件又一件地拿出来赌。

　　那个枯瘦的杀仙这时笑的有些阴险了，手捏着下巴冲对面嚣张地点头，嘻嘻着说道：

　　“李燃刀，两条路任你选，或是和我打上一场，如果你能在我手下坚持过三百回合，我就算输你一件灵器，如果你能打败我，那么我就输你两件，怎么样，很诱人吧。

　　第二条路，就是有种的你就走，我会回杀仙府动员我认识的那些杀仙朋友们，将来在野外一旦看到你，格杀无论，你手中的四柄上品灵器谁抢到算谁的，四件上品灵器啊，那些杀仙们不得想着杀你想疯了啊，哈哈哈……”

　　枯瘦的杀仙露着一嘴黄牙，笑的极为霸道。

　　周围所有人脸色都变了。

　　他们是看出这个杀仙的霸道了，威逼利诱双管齐下，就是明着告诉你，今天你赢去的那些法宝必须给我交出来，不义之财不是那么好得的。

　　不少人暗中为李燃刀捏了一把汗。

　　还有一些人暗中幸灾乐祸，暗暗笑骂着“活该。”

　　一下子赢去两件上品灵器，已经让许多人心生妒忌了。

　　旁边的梵夕颜脸色奇怪之极，悄然中拉了拉李燃刀的衣袖，压低了声音问道：“那人要发动杀仙对付你？燃刀，怎么他们不认识你吗？”

　　李燃刀苦笑了笑，缓缓摇头低声说道：

　　“我通过一阶杀仙考核后，一直在忙着赚钱与修行，杀仙府的任务也一直没有去接过，除了少数几个人，其他人都不认识我呢。”

　　“难怪。”

　　梵夕颜嗔了李燃刀一眼，担心地建议道：“那你向他表明身份啊，同是杀仙，他就不好过于挤兑你了。”

　　“表明身份？”

　　李燃刀笑的有些狡黠，用力摇头道：“不，现在还为时过早，两柄上品灵器啊，你不想要吗？”

　　说完抬起头，装出深思熟虑的表情，犹豫了片刻方才冲对面的枯瘦杀仙点了点头道：

　　“好，我就和你再打一场赌约擂。”

　　那个枯瘦的杀仙站在那里足足比李燃刀矮了一个头，扬着头看着李燃刀的脸，得意的哈哈大笑道：

　　“这就对了吗，识时务者为俊杰，多一个朋友总比多一个仇人强。李燃刀，我很欣赏你做出了这个决定，以后有什么困难了，到杀仙府就找我洪某人，你一提洪……”

　　枯瘦杀仙刚要报号，李燃刀赶紧挥手拦道：“慢，洪师兄，你不是说用两件上品灵器和我赌擂吗？人家裁判那里可不收空头许诺的，你就是想赢我，你也得拿出实物来人家才能形成咱们之间的契约啊。”

　　李燃刀是拦着这个杀仙不让他报出名字，现在两人都不认识，上台杀他一次，也不算坏了杀仙之间的交情。

　　那个枯瘦杀仙哈哈笑着说道：

　　“这个无需你费心，邪刀已经张罗着借去了。我说小兄弟啊，打擂之前老哥还得先将丑话说在头里，我们杀仙战斗就讲究一个狠字，从来没有放水一说，所以，一会你可能会输的惨一点，不过，相信你通过和我的战斗会学到许多东西，再说了，你输在一个合道杀仙的手上，也不算丢脸。”

　　李燃刀点着头：“那是，那是。”

　　梵夕颜在旁边又是吃惊又是好笑，她当然看出李燃刀脸上全是那种算计人时的狡黠，与方才算计邪刀银狐时，所流露出的表情如出一辙，但是，难道他真有对付一位合道期杀仙的把握？

　　梵夕颜明明知道李燃刀要去做二阶杀仙的任务，就是看不出他的底气何来。

　　不大一会的工夫，邪刀不知从哪里钻了出来，气喘吁吁的样子，想来是找人商量着借上品灵器刚回来。

　　一边的银狐哭丧着脸从那边挤了过来，一把拉住邪刀的衣袖，哀求道：

　　“邪刀老大，一会再想办法吓吓李燃刀，让他将我那件灵器也吐出来呗。我以后永领老大的情。”

　　银狐是看出来了，那边打的赌是两件赌一件，最终李燃刀被杀死，不还是只将邪刀的那件法宝赢了回去，他的还不是没有着落呢吗。

　　邪刀将眼睛瞪了起来低声喝道：

　　“滚一边去，那个李燃刀一付滚刀肉的模样，我让他吐出一件都已经尽力了，你以为他傻到在台上死一回，还会跑上去再死第二回吗？你的那件啊，自己以后想办法吧，谁让你那时那么脑残答应人家赌擂了呢。”

　　邪刀挤过人群，走向裁判方向。

　　银狐在后边又急又怒，他那阵可是帮着拦下李燃刀来着，他可是出力了，最终邪刀却半点不帮他。

　　银狐气的在后边悄然怒骂：

　　“我呸，说我脑残？当时不知是谁和我抢着要打这个赌约擂呢。”

　　邪刀怕时间长了李燃刀改变心意，焦急地挤过人群高声喊道：

　　“来了，两件上品灵器来了。李燃刀，你将我那件疾风轮也给我拿出来压上吧。”

　　那两个月芽白袍的裁判也满眼冒火地走了过来。

　　又一连压上三件上品灵器，这样的赌约擂真是他妈的爽啊。

　　两个裁判强行冷静下来，满脸严肃地验证了三件灵器的真伪，并分别用玉盒封印起来保存到安全的地方，其中一个裁判将制作好的契约玉符分给李燃刀与那个枯瘦的洪某人。

　　洪姓杀仙一时极为得意，咧着嘴哈哈笑着，眼眸中的精芒如电一般射了出来。

　　契约到手，就不愁这个李燃刀反悔了，现在他也不必哄着这个小子说话了。身形如一只大鸟般凭空拨起，呼地一声飞到擂台之上向下扬手：

　　“李燃刀，你给我上来吧。”

　　说完再不向下看，枯瘦的身影霍然一转，就向那边的玄室方向走去。

　　梵夕颜在旁边还是颇有些担心的，悄然拉了拉李燃刀的衣袖低声说道：

　　“一会自己小心，这枚回气丹你带着，能用的到。”

　　梵夕颜看出李燃刀颇有把握的样子，但是，对方可是合道期的杀仙啊，就凭李燃刀那手一心六分的九劫银电，就想将这个杀仙打败可有点悬。

　　她也猜到李燃刀一定会有一些手段没有展示出来，所以先塞过来一枚回气丹，让李燃刀做好一场艰苦鏖战的准备。

　　李燃刀笑了，缓缓摇了摇头道：

　　“没事，用不到回气丹，梵主管，准备欣赏一场好戏吧。”

　　霍然转身，大踏步向擂台上走去，凭空飞身而起，一道流光落到台上，然后转身走向擂台一侧的另一间玄室。

　　梵夕颜都愣住了。

　　就算是亲眼看到李燃刀打败那个洪姓杀仙，她也不会如此吃惊，她吃惊的是，李燃刀凭什么显得那么轻松呢？

　　两道分身身影在擂台两侧凝结出来，与真人一般无二。

　　洪姓杀仙一嘴黄牙全露了出来，站在擂台上他就有一种莫名的爽感，这就是杀仙的本性吧，尤其想到要蹂躏一个“仇人”时，那时爽感强烈的让他站在那里都要高潮了。

　　哈哈大笑着，手指着李燃刀朗声说道：

　　“李燃刀，我说过，你在我手里能坚持过三百回合，我就输你一件灵器，你一会准备坚持多久呢？”

　　这个杀仙其实说这些话全都等于放屁。他们杀仙讲究的是出手就是最狠，最理想的境界就是一击必杀。

　　如果能打上三百回合没有杀死对方，那么这场仗也不用打下去了。


第0308章 一共六件了

　　李燃刀站在对面失笑，迈着步向前走去，摇头说道：

　　“我怎么知道能坚持下几招，洪师兄，要不你让我几招，勉强让我扳回一点劣势？”

　　梵夕颜在底下咬着嘴唇微笑，她看出李燃刀又在使诈了。

　　对面的洪姓杀仙将头摇的像波浪鼓一样：“那不行，那不行，杀仙战斗讲究的是一击必杀，斩草除根，绝不会手软给敌人缓过劲来，我不会让招的……”

　　“好。”

　　李燃刀听到这里，未待对方说完，脚在擂台上霍然一点，唰地一道流光就向前窜了出去。

　　方才说的一切都是在迷惑对方，他只是要抢先机。

　　而那边洪姓杀仙嘴角隐隐凝着一丝奸诈的笑意，站在那里嘻嘻笑着：

　　“小子，和我使诈，你还嫩着点。”

　　不知如何，空中突兀凝结出一只硕大的手掌，一片灿烂的金华闪烁，就如一座金山凝成一只巴掌，呼地一声横着就向李燃刀扇了过去。

　　李燃刀想算计他，他更是早就在算计李燃刀了。在说话的时候，那个杀仙就在暗暗凝结功力，几句话的时间，金灵巨掌在虚空间劲力就已凝结至巅峰状态。

　　呼啸的劲风与犀利无匹的杀气一下子就将李燃刀笼罩在其中。

　　这是这个杀仙步入合道期后，从天地玄奥中进化出的一个神通，金灵巨掌乃是玄奥法则所化，有着金之法则的力量与坚硬，曾有一次在面对鬼车妖时，一掌出，同时捏暴了七个鬼车妖的恐怖纪录。

　　巨掌太快了，五指向里一攥，伸手就向空中的身影捏去。

　　远处的洪姓杀仙咧着嘴嘿然笑着：“还想坚持几百个回合？小子，我要让你坚持过两个回合，都算我洪瘦子没有本事。”

　　正笑到这里，心中突然没来由地激灵灵一凛，一道黑光简直有着肉眼难以看清的速度，在空中留下一串虚影射了出去，从他的那只巨掌中间一下子洞穿过去，那种轻松的感觉就像一柄利刃扎进了水嫩的豆腐里边。

　　噗地一声残影，巨掌被破，五指堪堪捏到李燃刀身上，却没有了任何力量，化为一团青烟就此散去。

　　“什么？”

　　远处的洪姓杀仙还咧着嘴，脸上的表情一下子就由笑容变成了惊呆了的表情。

　　那道黑光变态的让他都吓傻了。

　　合道修者的神通啊，金灵巨掌乃是金之法则所化，就是一座金山凝聚成一小团，恐怕都没有这个巴掌坚硬啊。

　　而那团黑光竟然半点力气没费，摧枯拉朽地就给破去了？

　　那是什么法宝？锋到了可斩鬼屠魔了吧。

　　法器，在这些修者中还只是个传说，黑锋剑的锋锐真的不是这个洪姓杀仙所能想像的。

　　不过现在的他也来不及细想了，黑锋剑仿佛都蜕去了材质的束缚，真正有了神念一般的速度，一道残影就激射到了洪姓杀仙的面前。

　　快的让那个枯瘦的杀仙脸都白了，哪里还顾的上笑，扑愣一声就将自己甩了出去，噗地一声轻响，灵剑还是在他的肩上划开好深一道血槽，差那么一点就将他的肩膀一削两爿。

　　洪姓杀仙吓的魂飞天外，眼看着后边的灵剑衔尾追至，一点也没有给他逃跑的余地，暗中一咬牙，身体轻轻一晃消失在原地。

　　这是他步入合道期后进化出的第二个神通，可以瞬间移动，借助玄奥波动，从虚空中直接移动到数里范围的另一地去。

　　对面的修者一举将他逼到了生死攸关的地步，洪姓杀仙不得不动用压箱底的绝技了。

　　轻轻一晃身，在数十丈之外出现，如此瞬移之术让他心里极为得意，突然眼睛又瞪圆了，他看到远处的那柄黑锋剑如一道残影一样缓缓消散，而胸前，那道黑光又如杀神一般刺了过来，快的将他的胆都快吓破了。

　　身体疾闪，噗地一声响，一剑将他的左臂齐根绞了下来，空中一篷鲜血激射。

　　“啊”地一声惨叫，洪瘦子双肩再次一晃瞬移了出去。

　　他的魂都快要吓飞了。

　　那道黑光无坚不摧，快如动念，并且最变态的，还他妈的能和他一样瞬移？那是什么要命的东西？

　　洪瘦子不知道，那不是瞬移，李燃刀现在可以一心六分，黑锋剑同样可以分出六个分身。

　　在洪瘦子算计他，暗中在空中凝结金灵巨掌的时候，李燃刀同时也在布置陷阱呢，将五柄黑锋剑的分身隐于洪瘦子周围的虚空中了。

　　洪姓杀仙瞬移出去，李燃刀就调用离他最近的那柄黑锋剑来追杀他，让外人看来，就仿佛黑锋剑也会瞬移一样。

　　这样的障眼法可把那个枯瘦的杀仙吓惨了。

　　法器的神通惊天动地，根本就不是一阶杀仙能够对抗的，李燃刀第一次动用法器，那种酣畅淋漓的快感让他的一颗心也火热地燃烧了起来。

　　包括灭魔剑印那样的法宝，一身家底全都被剑奴炼入黑锋剑里了，不过，剑奴果真没有让他失望，法器的威力让李燃刀甫一出手就大开利市。

　　洪姓杀仙狼狈之极地从另一处显出身形，不出所料，又一道黑光激射而至。

　　那个枯瘦的杀仙一身杀气沸腾着冲天而起，掌中一柄长枪扑愣一声旋转着向黑锋剑上绕去。

　　长枪的轨迹就如一道玄奥法则，有着无尽玄奇之势，合道期的力量绝非婴变期所能想像，黑锋剑再快也不行。

　　长枪之力一下子将黑锋剑螺旋般缠绕起来，唰地一声甩了出去。

　　这是洪姓杀仙合道之后，从天地法则中进化出的最强攻击手段，玄丝束。任何力量在如波动一样的枪力中都会被轻松化去。

　　黑锋剑被荡飞，洪姓杀仙一脸狰狞，霍然抬头就准备向李燃刀进攻，就在这时，突然见到虚空中又有五道黑光齐齐显现，如万箭攒射，五道残影齐齐射中洪瘦子枯瘦的身体中。

　　呛地一声响亮，五剑齐杀，将洪瘦子的身体一下子大卸八块。

　　脑袋还悬在空中，眼中全是难以置信的骇然。

　　直到这时他才明白为何黑锋剑会瞬移：原来，黑光一共有这么多，一、二、三、四、五……六、竟然有六道……

　　砰地一声，洪杀仙的脑袋化为一道青烟散了去。

　　擂台一边，一侧玄室的大门一下子被狠狠撞开，洪瘦子气急败坏地跳了出来，大喊道：“他妈的，这不算，这不算数……”

　　擂台下，观战的众人早就目瞪口呆了。

　　邪刀都看傻了，从上台之后，一切都在电光火石之间，快的兔起鹘落，只有几个回合而以，甚至都还没有反应过来，一切就都结束了。

　　五剑攒射，将他的杀仙大哥分尸的那一场面仍然留在他的脑海里，邪刀吓的脸都白了，看着洪大哥跳出来叫嚣，邪刀突然感觉，现在他连哭都找不着调了。

　　“大哥居然输了？大哥也输了？天啊，那两件上品灵器可是我借的啊，这下子我倾家荡产也还不上啊。惨了，我这下子可惨了……”

　　另一边的银狐也看傻眼了。

　　一个合道期杀仙被三下五除二地就杀死了？那都是真的吗？这个世界太诡异了，那个李燃刀到底是什么人？他如此默默无闻，怎么会有这样的实力？

　　不过再转头看向邪刀那里，银狐突然心中极度的平衡起来，一股幸灾乐祸的喜悦油然而生，嘴角边都情不自禁流露出笑意：

　　“该，又赔了两件，邪刀，你说咱俩到底谁脑残？哈哈，哈哈哈……”

　　李燃刀也微笑着从玄室里边推门走了出来，心情份外的痛快，笑的嘴都有些合不扰了。

　　又白得了两件上品灵器啊，六件了。眼看着如此极品一件一件地往上加，那种痛快怎是一个爽字能够表达的。

　　方才黑锋剑那种神奇到令人动容的神通也让李燃刀信心大涨。合道期修者化身合道后，从天地玄境中感悟出来的神通不一而足，不过凭此法器，相信足以克制绝大部分合道杀仙了。

　　那边洪姓杀仙如一个猴子一般跳了过来，张牙舞足地愤怒着，大声吼道：

　　“你用那样的灵器和我打赌约擂，这不公平，李燃刀，有种的你别用那道黑光，咱们再打一场。”

　　李燃刀笑了，撇了撇嘴问道：“不公平？我说洪师兄，有种的你把功力限制到婴变期，你也别用合道期的神通和我打。一个合道杀仙欺负一个婴变期修者，也好意识说不公平。”

　　李燃刀这一句话将那个洪瘦子问的面红耳赤，台下的梵夕颜噗嗤一声笑了出来。

　　她万万没有想到，李燃刀说到做到，果然让她看了一场痛快淋漓的好戏，简直太过瘾了。

　　一个合道杀仙，从上台之后竟然一个先手不占，一直不停地被追着打，从肩被划破，到左臂完全被卸了下去，再到被五剑分尸，李燃刀用一种绝对的强势将合道杀仙从神坛上一把拉了下来，让人们看到，这样的人也并非是强到不可思议的。

　　梵夕颜眼眸流转，她没有想到这个李燃刀身上竟然有如此多的秘密，总是能给别人带来极大的惊喜与惊奇。

　　台上洪瘦子脸上一付气急败坏之色，故意将眼睛眯紧了，好让眼眸中的杀机看起来更骇人，双拳喀吱吱地攥的直响，缓缓沉住气，突然冷声说道：

　　“李燃刀，我现在还给你两条路走，第一，你不用那道黑光再和我打一场，到时谁输谁赢都认赌服输，其二，哼哼……”

　　洪姓杀仙脸上流露出一付杀气，淡淡说道：

　　“其二，如果你敢不同意，我一定将你身怀奇宝之事通知给杀仙府所有的杀仙，并劝说那些杀仙们对你展开追杀，小子，如果那样，将来你一出城，就等着面临杀仙们的无尽追杀吧。”

　　洪瘦子再次哼哼地冷笑了一声，让这句话的恐怖氛围做到十足。

　　果然，台下不少人听到这里，脸色全都变了。

　　如果一个人面临着无数杀仙的追杀，那么在真灵世界这里还有活路吗？洪姓杀仙的话将他们全都吓到了，每个人眼睛中都流露出怜悯之色看向李燃刀。

　　李燃刀嘴角动了动，露出一丝讥笑，挑起眼眉淡淡问道：

　　“我说洪师兄，你以为杀仙府是你家开的？你说动员别人来杀我别人就来？”

　　浑然不理这个杀仙的威胁，从他身边强挤过去，向擂台下的梵夕颜走去。

　　洪姓杀仙在后边气急败坏地喊道：

　　“李燃刀，你等着，至少我能让我的几位杀仙朋友们对你追杀的，我还要去杀仙府发布悬赏任务……”

　　李燃刀根本都未理他，径直走到梵夕颜身边，嘻嘻笑道：“走，梵主管，再和我去领赌注去。今天运气真好，又赢了两件上品灵器。”

　　如此轻松的话，让旁边的人都快要吐血。

　　梵夕颜脸上流露出一丝明艳的微笑来，不解地问道：

　　“燃刀，你费了这么大的劲去赢上品灵器，又所为何事呢？总不会是心血来潮吧？”

　　李燃刀摇头笑道：

　　“当然不是，半年后我不是要做二阶杀仙的任务吗，我总得为自己准备一件更趁手的灵器才行啊。收集这些东西我准备让别人帮我炼一件更强的法宝呢。”

　　梵夕颜吃了一惊，摇了摇头笑了：“你方才用的那道黑光还不够强？你还想再要一件更强的法宝？”

　　两人随意谈笑，却没有发现，后边的洪姓杀仙都听傻了，手还舞在空中，却再也无力落下去，目瞪口呆地盯着李燃刀的背影，脑袋里都是嗡嗡的响声：

　　“那个李燃刀要做二阶杀仙的任务？妈的，他要做二阶杀仙的任务？他要跑去位面战场的敌后，要猎杀十个我这样的杀仙？”

　　洪姓杀仙脸都青了，咬着牙地暗问：“这个小子到底是谁？怎么在杀仙府里没有见过他。”

　　噗地一声，洪姓杀仙一身嚣张霸道的气势最终完全泄了去。

　　他这才知道，怪不得李燃刀不怕他的威胁。都是杀仙，人家还就要成就二阶杀仙了，人家会怕他？

　　独自站在台上，看着李燃刀与梵夕颜两人并肩向裁判那里走去，这个洪姓杀仙又是气怒又是无奈，一脸颓然喃喃着：

　　“我中计了，我他妈的中这小子的计了。”


第0309章 灵药坊买药

　　邪刀如丧考妣，眼睁睁地看着李燃刀从月芽白袍的裁判那里将两件上品灵器领到手，浑身抖若筛糠，满眼绝望之色，却没有任何办法。

　　这一刻他将那个杀仙洪大哥都恨死了。

　　若不是洪姓杀仙的劝说，他焉能孤注一掷，敢叫出两件上品灵器的赌约擂来。

　　生死擂的大厅中，数百人鸦雀无声，看着李燃刀两人将战利品收刮到手，谈笑自若地并肩离去，待两道身影消失在生铁门之后，所有人无不长吁了一口气。嗡地一声热议起来。

　　不少人向着邪刀方向指指点点，嘲笑之意极为明显。

　　还有太多的人纷纷猜测，那个在这里一连“死”了两年的李燃刀到底是谁，怎么会有那么强的力量？

　　不过这一切对于李燃刀来说已经无所谓了。

　　实力暴露了之后，这家生死擂这里他以后就无法再来，若想继续修行，以后要跑到城里很远的地方，再寻一家生死擂才好。

　　梵夕颜想想方才的事感觉即骇然又好笑，眼波流转，轻声问道：“燃刀，我们现在去哪里，去你的丹香阁吗？”

　　李燃刀心情正好，闻言笑了笑摇头道：“不，咱们直接去灵药坊，多寻些灵药，我到要琢磨琢磨要如何将培元丹的成本降下来。”

　　梵夕颜看李燃刀帮自己的事如此上心，一时大喜，这个修者将合道期的杀仙都能杀死，他的实力已经在已之上了，梵夕颜在不知不觉中，已经将李燃刀看为了自己的同辈中人，甚至言语神态都有些恭敬起来。

　　两人在街上并肩而行，快步向寻药坊赶去。

　　在灵药府那座稻穗一般的清奇建筑内，从旋转回廊而上，穿过云雾，会看到一间硕大的火洞，四壁暗红色的炎浪缭绕，古洞中央呈七星拱珠的阵意方向，一共排列着七尊灵气逼人的丹鼎，烈火丹香，阵阵玄意。

　　在古洞的最后，六、七位身着暗青色丹袍，胸前绣着古鼎标识的大丹师，正满脸都是热切之意，回头向一个从外边奔来的丹师那里看去。

　　其中一个一缕长须的人笑着喊道：“老魏，有消息了吗？”

　　从外边跑进来的老魏急跑两步到众丹师面前，脸上一付古怪的笑意，故意压低了声音说道：

　　“打听到了，你们猜咱们的梵主管是去哪里了？”

　　那个一缕长须的丹师讶然说道：“她还能去哪里，已经被咱们逼急了，我猜呀，她或是去找药府的高层活动关系去了，或是找她认识的哪位丹师朋友想办法了呗。”

　　那个老魏笑嘻嘻地摇头道：

　　“不，猜的完全不靠谱，我的手下回来向我汇报的时候，我都弄糊涂，咱们那位梵主管竟然跑去生死擂了。据说她最后和一个实力很强的杀仙共同走了出来，在街上闲逛呢。”

　　“咦？”

　　后边那几个丹师同时吃了一惊，转头面面相觑。

　　突然之间，众人轰地一声一齐笑了出来。

　　那个长须丹师笑着摇头道：

　　“是我们多虑了，原来咱们的梵主管不是被逼急了去找人帮忙，而是寻地方散心去了啊。”

　　另一位丹师也笑道：

　　“其实想想也是，东方界这里，丹术出众之辈咱们哪一个不认识，那位梵主管又能找到什么人来帮她对付我们。”

　　众人再笑，那个老魏哈哈笑着说道：

　　“不过我就是奇怪，梵主管什么时候兴趣那么古怪，喜欢生死擂那种地方，跑去那里散心呢，最开始听到这个消息的时候，我还以为她要找人过来杀我们呢。”

　　“哈哈哈……”

　　众丹师听老魏说的有趣，笑的更欢畅了。他们这些大丹师们将那位梵主管已经逼到绝路上了，准备早晚要将她从主管的位置上挤下去，背后拿梵夕颜的事打趣讥笑，向来是他们乐此不疲的事。

　　长街上，梵夕颜心里欢喜，与李燃刀快步转过一条街角，迎面灵药府的硕大建筑出现在眼前。

　　在灵药府那幢建筑的西侧，从大门进去，就是东方界这里规模最大的灵药坊所在。

　　两人并肩走进坊市，占地数十里的药摊蔚为壮观。几乎有近万名摊主在这里摆摊做交易。

　　李燃刀在悄然中将丹心天眼的天赋激活，双眸中一抹隐隐的紫芒，在他的眼中，那些灵药药性都以一种线性光芒的形式显现。

　　突然脚下一顿，看到一株苦灵芋，药呈块状，憨憨的就如一只大芋头，模样一点也不讨喜。

　　但是，上边的药性光芒竟然是一种蚕茧般缠绕的样子，将这只“大芋头”紧紧包裹在里边。

　　这样的药性罕见之极，李燃刀眼睛一亮停下脚步，没有想到今天运气这么好，第一眼就发现了一株颇不常见的奇药。将这株奇药收回去，自己的收获可就大了。

　　药摊后那位胖胖的摊主笑嘻嘻地招呼道：“燃刀兄弟，今天又来逛药坊了，昨天你怎么没来，我都没有见到你……”

　　李燃刀笑着点头道：“昨天店里的药够用了，就没有过来。对了，我看你这里进了不少新药啊。”

　　那个胖摊主哈哈笑着，腆着肚子说道：

　　“那是，我又和几个采药师联系上了，现在共有五个药师专门给我的摊供药，以后你就常来吧，保证会让你总有收获。”

　　梵夕颜正走在李燃刀身后，听他同这个胖摊主聊的如此熟稔，又是惊奇又是好笑。

　　药坊这里近万个药摊啊，随随便便的停在一个摊前，那个摊主都和李燃刀这么熟悉随意，过去这个李燃刀一天都有多长时间泡在药坊这里啊。

　　她这位主管根本就无法想像天天跑到这样杂乱的坊市来淘药的场景，她需要灵药时，都是直接开单，让仙墨雪她们药堂的人负责去寻弄配齐的。

　　梵夕颜满脸笑意地从后边走了出来，她到要看看李燃刀要如何选药。

　　那个胖子刚说一半的话，手还在空中兴奋地比划着，突然看到梵夕颜，一下子大张着嘴愣住了，咕噜一声咽了一口口水。

　　“丹、丹香堂主管，您不是丹香堂主管吗？”

　　看着梵夕颜令人惊艳的容颜，那个胖摊主眼睛都直了。

　　灵药府丹香堂的主管大人啊，合道境界的大道修者啊。这样的贵人，平日里上哪里见到，人家一句话就可以赐予你执事令牌，让你在东方界里一年省去近三千晶核的住留费啊。

　　胖摊主瞬间就狂喜了，就如在阔剑舟中，丁药师那些人第一次看到仙墨雪一样。他一时紧张的手都不知要往哪里放了，浑身的肌肉哆嗦着，脸胀的通红，一双手搓来搓去的。

　　点头哈腰地招呼道：“主管好，主管大人好。”

　　梵夕颜微微一笑，点头示意。

　　李燃刀笑了笑，在这个药摊上随便选了几样药，加上那株苦灵芋一齐扔到梵夕颜的面前，招呼道：

　　“这几株全买了，对了，你单放一个纳戒里，我要的这些药别和你自己的混了，以免到时分辨不出来。”

　　梵夕颜恭顺地点头道：“好的。”然后转头看向那个胖摊主问道：“这几株药一共要多少钱？”

　　李燃刀不理这里，负着手又向另一药摊前走去了。

　　胖胖的摊主都看懵了，那个燃刀兄弟在干什么？他在支使丹香堂的主管买药？他在让那位大道修者付钱？他、他还那样吩咐人家做这做那？

　　最令人吃惊的是，那位主管还一付理应如此，甘之如饴的模样？

　　胖摊主用力揉了揉眼睛看向李燃刀的背影，那个真是天天泡在药坊里，专挑便宜的药和被扔到路边都没人捡的药买的那个燃刀兄弟？

　　见梵夕颜亲自动问在他这里买药，胖子激灵灵地回过神，把十二分热情都拿了出来，希望给这个主管大人留下一个好印象，脸上都笑成了一朵花，点头哈腰地说道：

　　“梵主管，要是您买，这些药您给我一枚晶核就行了，我只收您一个成本价。”

　　那边李燃刀回头有些不耐烦地喊道：“快点啊，快点过来，我这里又发现了一株有用的药。”

　　梵夕颜有些焦急地应了一声：“哎，就来。”

　　匆匆扔下一枚晶核，根本就没有注意到胖子的示好，收起那几株灵药就跑了过去。

　　胖子再一次看傻了。

　　站在药摊后边，用力抹了一把额头上的汗水，摇头苦笑起来，暗暗嘟囔一声：怎么现在的世道变的我都看不懂了。

　　李燃刀心里这个痛快啊，买药有人付钱，自己都不用动手，看见中意的灵药了，挑选出来就会有人帮自己收了去，也不用计较价钱与成本了，两年多了，终于不用那样精打细算，这样敞开了收购灵药简直太过瘾了。

　　这一路行出去可就有些收不住手了。

　　梵夕颜纳戒里边的灵药越积越多，到后来一直积存了几千株各色各样的药，在纳戒里边分类排开，都排了好大一片。

　　梵夕颜也可高兴了。

　　买药的那些钱对于她来说根本就无所谓，李燃刀这样大范围收药，看的出来人家是真心想帮自己，这么多的药，要研究起来得费多大的心血与精力。

　　心中暗暗充满了感激，只要李燃刀挑出来的，她就毫不犹豫地收了去。

　　在药坊这里一直逛了整整一天的时间，李燃刀终于逛够了，一脸喜悦之色点头道：“差不多了，咱们回去吧。”

　　领着梵夕颜向自己的丹香阁那里走去。

　　开那间小店的最初，李燃刀就贪图这里离药坊近，没走几步路，只穿过一条大街就来到丹香阁的大门前。

　　推开大门，那个雇来看店的女修小妍看见两人并肩走进来，脸上一下子就放光了，快步迎过来，远远地就笑着招呼道：

　　“梵主管，您来了啊，是在生死擂那里找到燃刀大哥的吧？”

　　小妍也是一位小丹师，后来知道了梵夕颜的身份，还曾一阵后怕心惊呢。丹香堂的主管啊，那天与她那么热切地聊了半天，回想起来真有一种受宠若惊的感觉。

　　现在看她与燃刀大哥走的这么近，心里也暗喜，自己以后就有更多机会接近这位主管了，说不定什么时候，人家看自己顺眼，把自己收进灵药府中呢。

　　梵夕颜笑着点头。

　　李燃刀低声交待道：

　　“小妍，一会若无急事不要过来打扰我们，若是有人找就说我不在好了。”

　　“哦，好的。”

　　小妍郑重点头。

　　李燃刀转身和梵夕颜走进内室，将内室丹堂的门紧紧关上，里边所有声音全都掩在门后，静悄悄地不知里边在干什么。

　　小妍咬着嘴唇看着那扇门，心里将这位店主都佩服死了。别人想见那位主管一面都很难，而人家却主动跑过来找燃刀大哥。她究竟有什么事呢？这样神神秘秘的。

　　关上丹室的门，李燃刀摆放出一溜玉石案台，梵夕颜赶紧将灵药坊买到的药全都倒了出来，几千株各色灵药，一时室内药香四溢。

　　李燃刀将眼眉皱紧了，仔细地给灵药分着类，分成了几堆，摇了摇头，显然不满意，将一堆中的几株药重新拿了出来，放到另一堆里边。

　　归弄了好半天，灵药方才渐渐分出一些眉目。

　　这么大的数量，梵夕颜看的也直皱眉，悄然观察着李燃刀的脸色，最终忍不住了，小心翼翼地问道：

　　“燃刀，离上边催我们交成丹丹方的日子很近了，时间有些紧，你……”

　　李燃刀听了一愣，转过身问道：“能给我多长时间？”

　　梵夕颜咬着嘴唇，犹豫了一会说道：“最多四个月，最好，最好能再快一点，那些丹师们逼我逼的很急。燃刀，这么多药要想研究出一味新的灵丹丹方，就咱们两个人，四个月的时间来的及吗？”

　　李燃刀听到这里哑然失笑，将两侧的灵药全都扒拉到一边，指着面前一小堆灵药说道：

　　“就用这几味药炼一枚丹，还用四个月时间？”

　　梵夕颜一下子愣住，眼睛都有些直了，艰难地向那一小堆灵药上看去，总共就十三株药而以。

　　用力抬起头看向李燃刀，满脸讶然之色：“你说什么，就这么几味药是炼培元丹的？”

　　“对呀。”

　　李燃刀点头。


第0310章 研炼培元丹

　　梵夕颜疑惑地看向四周长长的玉石案台，以及上边密密麻麻陈列的灵药，难以置信地问道：

　　“那这些药……”

　　李燃刀摇头道：“昨天我都没去药坊，店里药不够用了，这些是我店里要用的。”

　　“你……”

　　梵夕颜都差点气乐了，抬头看着这个一脸狡黠笑意的李燃刀，感觉真是又可气又可笑：“那么半天，你让我免费当你的随从，只是你要自己买药？假公济私还花我的钱？”

　　李燃刀笑道：“反正你这大主管也不在乎那点钱，就当再赏我一次了。”

　　梵夕颜愕然，想起上次奖励给他三千五百晶核的事，噗嗤一声笑了出来，哼了一声摇头道：

　　“这些不和你计较了，不过，就这几味药，你能保证炼出来的培元丹能超出那些人的吗？”

　　说到这里，梵夕颜脸上不无担忧之色。从那些丹师的丹方上看，成本只有二十一枚晶核，成丹却高达三百晶能量。

　　听到这里，李燃刀的脸色也郑重起来，缓缓地将面前的十三味药排列到一起，低声说道：“梵主管，帮我算一下，这些药加在一起需要多少钱？”

　　梵夕颜一株一株地加价，最后点头道：“如果按市场上的平均价格，加在一起一共也就五枚晶核的样子。”

　　李燃刀点了点头，将这些灵药按一个奇异的顺序，一株一株地叠加到一处，眼眸中紫芒悄然闪烁，所有灵药在他眼中以一种线性结构显示，他在“搭积木”，准备建立一个稳定的成丹结构。

　　别人要想开发出一个新的丹方来，需要将不同的药一味一味地配比到一起，再炼制出来，要经过成千上万次的反复试验。

　　李燃刀不同，他有丹心天眼神通，能直接通过灵药的结构看出这些药放在一起能不能成丹。

　　如果被别的丹师知道他有这一神通不得疯狂，李燃刀在炼丹术上未必比别人有多少优势，但是，他开发起新的灵丹丹方来，却是别人拍马都不及。

　　看着李燃刀皱眉沉思的模样，梵夕颜不敢出声打扰，静立一旁。

　　最终，李燃刀长吁了一口气站直身体，脸上一付沉郁之色缓缓摇头。有些颓然地说道：“不行，还是不行，用这些药，最终搭配出的灵丹能量也只能达到二百晶多一些，还超越不上那些人的。”

　　“什么？”

　　梵夕颜听到这里一下子就不淡定了，修长的黛眉斜挑，脸上全是期待的光芒，紧走一步走到近前，声音中压抑不住地兴奋问道：

　　“你说用这些药炼出的培元丹能达到二百晶能量？”

　　李燃刀点头。

　　梵夕颜顿时就笑逐颜开，感觉喜从天降，用力点头道：“够了，应该足够了。咱们的培元丹比他们的低了一百晶能量，但是成本也足足比他们低十六枚晶核啊。

　　咱们的成本只有五晶，如果上报到府上，大批量的炼制，药府一定会选我们这个方案的，那可为药府省下多么庞大的一笔钱啊。”

　　李燃刀执拗地摇了摇头，毕竟成丹能量方面还远远比不上对方。他或是不帮这个忙，若是帮了就一定要将结果做到最好。

　　皱着眉摇着头道：“别急，等我再想想，看看还有没有更好的办法。”

　　突然转头看向闲站在一边的梵夕颜，这个丹香堂的主管只是在那里焦急，也帮不上什么忙。李燃刀突然笑了，说道：

　　“对了梵主管，你现在也没事，我店里卖的丹快供不上货了，这里药都全，你先帮我炼炼丹呗。”

　　梵夕颜失笑，嗔道：“好你个李燃刀，真拿我当成你的免费劳工了啊。行，反正闲着也没事，找点活干，就不在一边给你添乱了。”

　　李燃刀呵呵笑着，随手递过去一枚玉简说道：

　　“这是我店里主营的一些灵丹的丹方及控丹术，你就照这个炼吧。”

　　梵夕颜再次愣住了，下意识地伸手接过玉简，神识轻轻释放，看到玉简里边密密地记载着三十余种丹方，以及详细的控丹术、成丹手法。

　　梵夕颜心中突然一暖，感到极为感动，咬着嘴唇问道：

　　“李燃刀，你竟然给我这些看？我炼过一次丹之后，这些东西可就全都让我学去了啊。”

　　三十余种功效神奇的灵丹丹方啊，每一种丹方在一个丹师手中可都是不传之秘，都是珍而重之、要想千方设百计不让他人知道的东西。

　　任一一个丹方拿出去，都是无价之宝。

　　按图索骥，按这丹方以后就可以炼出新的灵丹啦。梵夕颜若是能学会这三十余种新丹的炼制，就将更有底气压制那些不服她的丹师们了。

　　李燃刀毫不在意地将这么贵重的东西随手就交给了她，梵夕颜感觉自己的心都颤抖了。她感觉到了李燃刀那种毫无保留的信任。

　　李燃刀回头，看梵夕颜这个样子，笑了笑说道：“我也没怕你学啊，你愿意学，这枚玉简就送你了。对了，炼丹时可小心点啊，炸了一炉丹我都要赔上好些钱的。”

　　梵夕颜噗嗤一声笑了出来，心中又感动又好笑。

　　这个李燃刀要说小气时，总是转动脑筋算计别人，而要说大方时出手简直让人难以置信。

　　不过，无论是让自己掏钱帮他买药，还是赠送自己丹方，梵夕颜都心中暖暖地极为受用，她感觉的到，李燃刀是真心将她当做朋友了。

　　梵夕颜用力点头道：

　　“好啦，你这个小气的店主，如果炼炸了一炉丹，我就自己掏钱赔你还不行吗。”

　　两人同时大笑起来。

　　梵夕颜忙忙活活的，选了药就进最里边的丹室炼丹去了，李燃刀皱着眉，将一味又一味灵药仔细地搭到里边。

　　既然成丹能量不够，那么就多增加一个外围基数的灵药吧。

　　这也是一个浩大的工程了，需从几千种灵药中挑选出结构合适的，就如散乱到各处的拼图，要从数千块零件中找出几个适合的拼凑成一张成图一样。

　　梵夕颜进进出出，不知炼出了几炉灵丹了，从李燃刀送给她的那份玉简中，她借鉴了太多有用的东西，有一种自己的眼界一下子被打开的感觉。

　　她现在终于知道，回气丹中设计三重暗劲是如何办到的，也知道了用苍耳子是如何炼制出那样神奇的开窍丹的了……

　　看着李燃刀不知疲倦地伏案苦思，梵夕颜极为感激。

　　就在这时，突然听到那边李燃刀一声低低的欢呼，欢喜着站直身体，向她这边用力招手，喜笑道：

　　“终于有一点眉目了，梵主管，快过来一下，帮我算一算，这些灵药一共需要多少成本？”

　　梵夕颜一听大喜，快步走过去，看到李燃刀面前足足堆积了数十种灵药，以一个奇异的顺序排列着，那种排列顺序里边大有玄意。

　　梵夕颜来不及想别的了，一味药一味药地计算着价格，将最后一味药加上，不禁苦笑了，抬起头来摇头说道：“这些药按市场平均价，大概需要十八到十九枚晶核左右吧。在成本上，我们不比那些丹师的丹方占多大优势。”

　　李燃刀听到这里情不自禁地用力搔头，低下头看向那堆灵药沉思着，缓缓点头说道：

　　“嗯，我方才只顾着增加药性，忘了控制成本了，这堆药放在一起结构是稳固了，但是，确实有些显得臃肿，有许多多余的其实完全可以拿掉的。”

　　一边说着，一边小心翼翼地从里边抽出一味药来，随手扔到一边，看着剩下的那堆药，犹豫了半晌，又小心翼翼地抽出一味来扔到一边。

　　然后将底下几味药的排列顺序重新组合。

　　这样精简的工程更是一项耗思劳神之作，要从一个稳固结构中拆下多余的，还要小心不要影响整体的平衡。

　　梵夕颜在旁边紧张的大气都不敢出，生怕影响到李燃刀的思路。

　　费了好半天的劲，当李燃刀将又一味灵药挑选出去扔掉，长长吁了一口气抬起身体，抹了一把额头上的汗水苦笑摇头道：

　　“只能这样了，这已经是我的极限了，剩下的药再也不能减去，如果再减一味药，这枚培元丹就绝对无法炼成了。”

　　梵夕颜听到这里，不待李燃刀的吩咐，早就将剩下的那些药一味一味地加着价格，最终算下来，脸上有些惊喜，笑着抬头道：

　　“不错，很不错了，剩下的药加起来大约能有十五、六枚晶核的成本，我们要比那些丹师的成本便宜上五枚晶核左右。如果大量炼制，就可显下一大笔钱，我们还是占不少优势的。

　　燃刀，你若用这些药炼出来的灵丹，成丹能量能有多少？能超过三百晶吗？”

　　李燃刀缓缓摇了摇头，皱着眉沉声说道：“一共几十种药，这样庞大的基数，不好预测成丹能量，我要炼过了才知道。”

　　再不说话，双手一抖，淡紫色的三昧真火散发出极炎的热浪，神识率先控制起一株灵药悬浮在胸前。

　　三昧真炎倏忽间就向灵药上燃绕过去。

　　梵夕颜的心都提到了嗓子眼。

　　成本控制到十五枚晶核左右，他们已经先胜了一步，如果成丹能量能超过三百晶，那么她就算完全的大获全胜，她就有底气和那些不服管的丹师们去叫板了。

　　满眼期待之色，紧紧盯着李燃刀的手法，她知道，每一株药的先后炼化顺序，每一味药都是用怎样的控火手法，这里边都大有讲究。她要用心将这些东西记住。

　　李燃刀的双手如穿花拂柳一般，将几十味药一味一味地提炼。

　　这枚培元丹他是真的下苦心去研究了，几十种灵药炼成一枚丹，这可是一项浩大的工程，在这过程中，有一道手法稍微用的不恰当都会功亏一篑的。

　　一点都不敢分神，全部的精力全都投入炼丹之中，双眼中的精芒闪烁，全神贯注于眼前的丹火里边。

　　灵药能量一点一点地累积凝聚，最终所有灵芒全都凝聚于一点，室内刹那间就弥漫出一股温热的丹香。

　　在淡紫色的三昧真火中，一粒暗红色的灵丹在空中滴溜溜地旋转着。

　　“成了。”

　　李燃刀大喜着收去三昧真火，凌空取出一只玉瓶来，将这枚培元丹装进去，凑在眼前喜慰不尽地观瞧着，头脑中暗暗总结分析着这次炼丹的成功与失败之处。

　　那边的梵夕颜实在忍不住了，小心翼翼地问道：“如何，成丹能量超过三百晶没有？”

　　李燃刀笑吟吟地将玉瓶递了过去。

　　梵夕颜飞快地接过凑到眼前，神识释放，向那枚培元丹感应过去，刹那间就震惊在那里，脸上一下子流喜出大喜之色，用力喊道：

　　“怎么可能，这怎么可能，竟然是一千一百晶能量，天啊，我不是在做梦吧。”

　　梵夕颜都看傻眼了。

　　这哪是她想像的能不能超过三百晶而以啊，李燃刀竟然用十五枚晶核的成本，炼制出了一枚超过千晶能量的奇丹出来。

　　能量过千晶，那已经不是普通灵丹的定义范畴了，那已经可以算是奇丹之列了。

　　别人用无数的珍罕灵药都很难达到过千晶能量的灵丹出了，李燃刀竟然用那么几株不起眼的药，就实现了这一层次？

　　对那些丹师的新丹配方，可以算是一个极大幅度的超越，甚至可以说，两者根本就没有可比性。

　　梵夕颜怔怔地看着李燃刀，心中又是震撼又是感动。

　　整个过程她可都在旁边看着呢，从蛛丝马迹中，她已看出李燃刀定有非同一般的神通手段，否则单从一些灵药的排列组合，怎么就能看出能否成丹，怎么就能感应到成丹能量。

　　不过，她知道这是一个丹师最隐私的秘密，李燃刀能不背着她，当着她的面配新丹丹方，她心中已经极为温暖了，不会去动问别人的隐私的。

　　李燃刀长吁了一口气笑了，沉声说道：“幸不辱命，梵主管，你拿着这枚灵丹，回去后就可以和那些丹师去打赌了，记得，到时可一定要演的真实一点，故意装出怒不可遏的样子来，他们才能上当的。可一定要和他们赌上品灵器啊。

　　咦？对了，你会那种怒不可遏的发怒表情吗？”

　　李燃刀左看右看，从这位女主管明艳的面容上看不出她要如何做出那种神态。

　　梵夕颜噗嗤一声再次笑了出来，嗔道：“去，和你在一起我都学坏了，这一天啊，就总是琢磨着如何算计别人了。”

　　两人再次同时大笑起来。


第0311章 真灵墓地

　　李燃刀又想了想，将那套只有十三株灵药组成的培元丹丹方也写在玉简里边。

　　一共两套方案，第一套成本极低，只有五晶核左右。

　　第二套能量极高，成丹能量可达一千一百晶。

　　两套方案让梵夕颜同时报到药府里边，这样赢得竞争的力度将会更大，相信到时会让那些丹师们全都看懵吧。

　　梵夕颜心中暗暗感激，正色致谢，喜孜孜地告辞离去，有了这两套丹方，她心中一时底气更足了。

　　李燃刀闲了下来，这才想到自己纳戒里边那一堆赢来的上品灵器，一股火热没来由地燃烧起来。再也忍不住了，取出一枚传讯灵石，手指凝结真元在空间画出一座简易的传讯灵阵来，就如一道闪闪发光的蛛网将灵石裹在中央。

　　刹那间灵石发散出耀眼的光华。

　　李燃刀将神识打入进去给剑奴传音喊道：

　　“剑奴，你在哪里，我有急事找你。”

　　半晌，传讯灵石里边传过来剑奴老气横秋的声音：“我正在剑气古洞闭关呢，修行到关键时刻，可能要五天以后才能回去，什么急事？”

　　李燃刀一愕，苦笑了笑。

　　剑意体生命也是生命的一种，也需修行的，这些日子自己到是把这些事给忽略了。他不想现在就告诉剑奴自己有一堆上品灵器的好消息，想到时当面给他惊喜，笑嘻嘻地在传讯灵石里边说道：

　　“那好吧，五天以后当面和你说，是好事哦。”

　　李燃刀知道，剑奴在炼器上极为痴迷，那柄黑锋剑没有炼到极致的完美形态，一直是他的心病，如果让他看到那样一堆上品灵器，可以成就他的完美心结，不知他要喜到怎样。

　　笑着结束了传讯，心中情绪波动，很难进入入定的修行状态，想了想，将从杀仙府买到的玉简取了出来。

　　里边详细记载了关于彩虹通道位面战场的各种资料，还有六个月的时间就要进入那里边做二阶杀仙任务了，要提前将那里的信息多了解一些才好。

　　李燃刀静下心来，将神识缓缓侵入玉简中阅读。

　　玉简中详细介绍了许多珍贵的信息：

　　真灵世界这个空间大的无边无际，有太多的奇异种族，在荒野妖潮中建立了他们种族的生存世界。

　　如果能将所有的世界全都走遍，将会发现千奇百怪的生命和奇风易俗。

　　东方界就是这些世界中的一个。

　　东方界中有一条彩虹通道，可以直接通向另一神秘恐怖的虚空，那一虚空又称为真灵墓地，里边充斥着无尽的真灵能量，是修者快速修行的乐土，但同时也有着难以想像的沉重束缚，普通人如果进入里边，将一下子被压成一团血肉。

　　就是婴变修者进入其中，也要被束缚住许多神通，只能如普通人一样，无法飞行，无法瞬移，甚至就连神识的力量都受到限制，远不及平时的百分之一。

　　这方真灵墓地如此沉重，就如隐于虚空中的一枚重核，东、南、西、北四方界都只是它的一座卫城，如果哪一天真灵墓地里边的能量发生了一点偏颇，极有可能导致四界的瞬间崩塌。

　　那些辟护无尽生命生存的大城将在顷刻间完全消失。

　　可以说，真灵墓地就是四城的核心。

　　无数岁月间，四城都怕那方虚空被其它大城一手控制，不愿自己的命脉捏在别人手中，于是不断地派出修者们在里边征战，开辟据点城池，争夺真灵墓地更多的控制权，而进入里边厮杀的那些修者，按军功将被授予丰厚的奖励。

　　那可比在外边为了生计，不断进入荒野猎杀妖灵强多了。当然危险也要更大。

　　李燃刀看到这里，皱起眼眉进入沉思当中。

　　从当年认识到天然绝地的概念后方才知道，这个世界空间概念之复杂远非自己所能想像。

　　这个如重核一般控制四城命脉的真灵墓地，再次让他开了眼界。

　　那又是一种完全不同的空间概念。

　　苦笑着摇了摇头，一路修行越高，对天地的了解越深入，才越发现自己原来所知的都多么渺小。

　　神识继续沉入玉简里边仔细阅读。

　　玉简中介绍说，真灵墓地那里，荒野中宝藏无数，常有修者偶然淘到奇物发了大财。

　　当然在那里生存也变的极为残酷。

　　东方界的生命在里边被统称为妖，南方界的生命被统称为绿魔人，西方界的生命被统称为煞族，北方界的生命被统称为地行尸。

　　玉简后，还详细地介绍了这四方界生命的特点以及战斗方式，拥有的神通。

　　李燃刀看的心惊肉跳，为那些奇异的种族惊叹不以。

　　神识收回，苦笑着摇头，原来东方界这里的生命统称为妖，看来人类在这个世界还只是一小撮而以，还无法代表全部。再想想冥海世界也就释然了。

　　就在那样一个小世界中，更多的生命也是海妖们，而非人类。那么东方界这里，由妖化形的就更是占绝大多数的主流了。

　　想到这里，对那方小世界中仅存下来的五十万人族更加珍惜起来。

　　大世界中，人类就仅剩那么一点了啊。自己一定要想办法让人类的火种不断繁衍壮大下去。

　　几天的时间在修行、炼丹与分析玉简资料中度过，这一天李燃刀正在内室里边整理灵药，门呼地一声被推开，剑奴凌空悬浮着从外边飘了进来，气呼呼地喊道：

　　“那么急找我回来干什么？问有什么事还不直说，害的我这些天修行一直定不下心来。快说，若没有一个合理的理由我可不饶你。”

　　剑奴和李燃刀处熟了，说话间随便了许多，但是这样说话更让人感到亲切。

　　李燃刀笑嘻嘻地抬头，向剑奴用力召手道：

　　“你终于肯回来了？是关于黑锋剑的事，咱们到里边去说。”

　　“咦？黑锋剑的事？”

　　剑奴听到这里，眼睛顿时就亮了，呼吸都有些急促，连声催问道：“是怎么回事，是你使用过程中有什么心得，还是……”

　　李燃刀抢着说道：“是我有办法给你一个交待，这柄剑，应该可以让你帮我炼就完美形态了。”

　　剑奴一下子眼眉都挑了起来，不可置信地看向李燃刀问道：

　　“难道你又寻到上品灵器了？不可能，不可能啊，你有多少钱我都掌握着呢，你拿什么去买上品灵器？”

　　李燃刀神秘地笑着，刚要说话，就听外面小妍喊道：

　　“燃刀大哥，快出来呀，梵主管来找你了。”

　　“梵夕颜？她怎么又过来了，还赶在自己正要告诉剑奴好消息的时候过来……”

　　李燃刀闻言一愣，外边，就听梵夕颜的声音笑着说道：“不劳你们店主出来了，我进去找他吧。”

　　室门吱呀一声被推开了，梵夕颜笑吟吟地走了进来。李燃刀与剑奴两人同时有些愕然地转头向她看来，梵夕颜看到这里一愣，紧接着微笑向剑奴打招呼道：

　　“剑奴也在啊。”

　　剑奴虽急着听李燃刀的下文，但是这个女修怎么说也是大道修者，有着超然的地位，在大道者面前，他不敢卖弄那付老气横秋的面孔。

　　也赶紧笑着点头致意。

　　未待李燃刀说话，梵夕颜满脸喜色走过去，忍不住激动地喊道：

　　“燃刀，大喜啊，我的方案通过了，两套丹方全被药府采纳，那套五晶核成本的要在大范围内广泛炼制，补充位面战场的修者需求。而那套能量过千晶的，还被收入药府奇方录呢，我被重奖啊。”

　　看着梵夕颜开心的模样，李燃刀也一下子笑了出来，真心为她高兴。

　　梵夕颜眼眸流转，和李燃刀相处的熟了，已经没有了矜持，这时心情兴奋，话格外的多，一边笑着，抢着继续说道：

　　“燃刀，你是没有看到当时那些和我做对丹师的模样啊，脸都白了，个个如丧考妣，脸上那种无论如何不敢相信的样子，把我都高兴坏了。当时仙墨雪还一个劲儿地追问我，是如何研制出那么神奇的丹方的，嘻嘻，为了保密，我可把你的功劳全抢了啊，我就说是我过去秘密研究出来的，你不介意吧。”

　　李燃刀脸上全是笑意。

　　自己无论是实力还是丹术均得到了这位主管的认可，她全没将自己当做婴变修者，完全一付平辈朋友的样子交往，这一刻兴奋起来，那种欢乐的情绪一下子让室内如繁花盛开。

　　李燃刀哈哈笑着开玩笑说道：“不介意，那有什么介意的，只不过到时你的重奖分我一点就行。”

　　梵夕颜挪虞地瞥了一眼李燃刀，咯咯地笑着说道：

　　“你呀，就是爱装出这样一付财迷的模样，放心吧，到时你的好处少不了的，不过，先将这个给你，这件上品灵器可是我从那些丹师那里打赌赢来的哦，幸不辱命。那些丹师们啊，本来没安好心想赢我的，结果输了之后，他们的脸色，要多难看有多难看。”

　　梵夕颜笑的脸红红的，将一枚古镜一样的灵器随手递了出去。

　　李燃刀顿时就惊喜了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那时和梵夕颜说要她赌上品灵器还只是开个玩笑而以，哪里想到她竟然真的做到的。

　　她真的将一件上品灵器赢了回来。

　　李燃刀的手都有些抖了，伸手将那枚古镜接了过来，有点不敢置信的样子，伸手指向自己的鼻子问道：

　　“这个你真要给我？这可是上品灵器啊？”

　　梵夕颜又嗔怪地瞥了李燃刀一眼笑道：

　　“上品灵器怎么了，我看还不如上回你给我的那三十几个丹方贵重呢。干么装出这么一付吃惊的样子来。”

　　李燃刀听到这里大喜，真是好人有好报啊，竟然又获得了一个意料之外的收获。


第0312章 剑奴之愿

　　而那边剑奴看到这里有些忍不住了，凌空飘了过来，伸手从李燃刀的手中将那枚古镜接过，仔细探察观瞧，好半晌方才用力点头，长叹了一声道：

　　“好东西，真真切切的是一件上品灵器，神通不小啊。”

　　不过苦笑着转头看向李燃刀，颇有些失落地问道：

　　“你说的要给我惊喜就是这件事吗？原来你是通过这种方式又得到一件上品灵器啊，唉，不过，就多了这么一件于事无补啊，还不足以成就黑锋剑的完美形态……”

　　“一件？”

　　李燃刀笑了，转头与梵夕颜对视了一眼，再将头转回来，哗啦一抖手，前面摆放灵药的玉石案台上顿时就光华璀璨，各色灵芒交相闪烁，晃的人眼都睁不开。

　　一共六柄上品灵器在玉石案台上一字排开，散发着让人心悸的能量波动。

　　在生死擂那里赢来的灵器，李燃刀一股脑地全都拿出来了。

　　“什么？”

　　剑奴看到这里倒吸了一口冷气，脸都变色了，唰地一声就飞了过去，仔细地在每一件灵器上观瞧探查，过了好半晌，方才艰难地咽了一口口水，用力抬起头，目光中全是茫然之色盯着李燃刀，压低了声音小心翼翼地问道：

　　“你、你不会是发疯了，去抢劫别人了吧，这么多，你是从哪里得到的？可别告诉我现在城里正在发布对你的悬赏通缉呢？”

　　听剑奴说的有趣，李燃刀与梵夕颜同时哈哈大笑起来。如果不告诉他详细经过，任谁甫一看到如此多的极品法宝展现在眼前也难以置信啊。

　　李燃刀笑着摇头说道：

　　“放心吧，没有赃物，全都是光明正大赢来的。对了剑奴，你看看这些上品灵器够不够用，七件啊，我想应该足够成就黑锋剑了吧。”

　　剑奴再次深吸了一口气，缓缓抬头。

　　那边，李燃刀与梵夕颜两人全都紧张地看着他。

　　剑奴沉吟了片刻方才缓缓点着头说道：“富富有余。”

　　“哈……”

　　李燃刀一下子就放松下来笑了，这个剑奴，非要装出一付莫测高深的样子来，你就直接说够用了就行了呗，干什么非得大喘气着说话。

　　梵夕颜眼眸流转，也笑了。

　　她不知道李燃刀要炼制的是一柄什么灵器，不过她知道，这个杀仙身上有太多秘密，每个人身上都有许多秘密，只不过，这个李燃刀身上的秘密更让人匪夷所思一些。

　　她是一个聪明的人，她不会多问的。

　　李燃刀和梵夕颜又欢喜着聊了好一会，两人约定，待李燃刀从位面战场上回来成就二阶杀仙之后，共同出去好好庆祝庆祝，到时将仙墨雪，萧胖子那些认识的人全都叫上，那位丹香堂的主管大人这才恋恋不舍地告辞。

　　李燃刀送了出去，可是心里想着的全是那件可以成就完美形态的法器，送走梵夕颜后，马上急切火热地转身再奔回内室，推开门，就见剑奴悬浮在那里，脸上全是凝重，沉肃，一付欲言又止，却又要必须开口的神色。

　　李燃刀对剑奴这付老气横秋的模样已经有免疫力了，笑着打趣问道：

　　“怎么了，又有什么事？”

　　剑奴心中犹豫半晌，最终狠了狠心，决定心里的这件事必须要提出来，沉着声音缓缓说道：

　　“在炼制黑锋剑之前，我想求你一件事……”

　　李燃刀诧异地笑了，不明白剑奴为何这样一付沉重的表情，眨了眨眼问道：“什么事这么严肃？”

　　剑奴再次深吸了一口气，凝重地说道：

　　“你上次在剑冢中融合的那道剑魂，我想借用一下，也炼化成一件灵器，在里边开辟出一份空间来。”

　　说完这些，剑奴一下子显得有些紧张忐忑，紧盯着李燃刀的眼睛快速解释道：

　　“这些天我就是花钱找到剑气古洞那样的灵地，修行都一直没有什么进境，我想借助一下剑魂帮我修行，炼化剑魂后，我就可以住到里边……”

　　剑奴赧然中，后边的话有些说不出来了。

　　剑魂是当年他的老主人在终极灵器中孕育中的剑意生命的基础能量，融入神识中后，对一个修者的灵魂、生命提升有着难以估量的好处。

　　剑奴本身还不算一个自由的生命，他还没有肉身。

　　一直跟随在李燃刀身边，就是想离的剑魂更近一些，好乘机暗中吸收剑魂能量，成就肉身。

　　但是，后来发现，李燃刀的神魂仿佛有一种特殊的力量，将剑魂牢牢地控制着，就凭他这剑意体生命对剑魂特殊的感应力，都无法从李燃刀那里“抢”过来多少剑魂能量。

　　当然他不知道，那是李燃刀的剑心进入五重玄奥后的力量。

　　苦恼多日，剑奴决定，无论如何，自己都要想办法进入剑魂能量的内部修行才行。但是，李燃刀会同意吗？

　　现在李燃刀不是要求他炼制黑锋剑吗，剑奴狠下心，决定一会儿以此为要挟。

　　剑奴紧张地盯着对方，李燃刀笑了笑，随意点头道：“要炼剑魂？行啊。”

　　兴趣半点没在那上面，紧接着问道：“对了，黑锋剑要是能将这七件上品灵器融合后，会不会再多些什么神通啊？一下子吃掉七件法宝啊，不会只是能融入我的道心那么简单吧？”

　　剑奴一下子就愣在了那里，一颗紧绷着的心呼地一声松了下去。

　　他在心中早就转过千百个念头，想着自己提出进入剑魂后，李燃刀会出现什么样过激的反应，但是他猜了千百个结果，也没有猜到今天这样的结果。

　　李燃刀竟然全没在意。

　　“这是真的吗？他同意了？”

　　剑奴心中的激动已经情难自禁了，如果知道这个新主人能这么好说话，他早就提出这件事了啊，何苦总是在暗中苦苦以自己之心度别人之腹。

　　剑奴突然对这位新主人极为感激，声音都抖抖着，艰难地说道：“谢谢。”他知道，李燃刀是十分清楚剑魂的好处的，剑魂融合在李燃刀的神念中，对修行的妙用李燃刀可是亲身感受。

　　这样不在意地就同意了自己的请求，决不是他傻。

　　李燃刀抬头诧异地看了剑奴一眼，笑了，摇头道：“你是说剑魂啊，那原本不就是你的吗，你谢我干什么。对了，你说我的暗剑若是融合到黑锋剑里边，黑锋剑会不会也能隐身啊？”

　　李燃刀念念不忘自己的暗剑，那可是他最趁手，最好用的一件上品灵器啊。

　　剑奴长吁了一口气，从方才沉重激动的心情中回过神，也笑了，都有多久他没有这样完全的放下心事，真真正正地笑过了。

　　不可否认，这个新主人给了他一种极为新奇的、温暖的亲情体验。

　　剑奴嘴角边有些戏谑之色，缓缓摇头道：

　　“以后有了黑锋剑，你还用掂记你那柄暗剑吗。黑锋剑具体还会出现怎样的神通我也说不好，全赖你以后在战斗中细细体味了。好了，出去吧，别打扰我了，我要开工喽。”

　　李燃刀笑嘻嘻地站直身体，玩味地看了一眼剑奴。

　　他看出了剑奴那种完全轻松了下来的神态，这样的神态，将他那付老气横秋的模样都冲淡了不少呢。

　　李燃刀连连点头道：

　　“好的，您忙，我出去招呼顾客去。”

　　哈哈笑着转身出去了。

　　整整六个月的时间，李燃刀几乎是在一种高强度的艰苦修行中度过的。

　　自己开了一个丹店，还会吝惜灵丹吗？李燃刀自己都不知道到底吃下多少丹药了，到后来打坐修行中都无法将那么高浓度的能量消化掉，就跑去别的地方的生死擂，在艰险的战斗厮杀中，强行炼化灵丹能量。

　　不知剑奴究竟动用了怎样的手段，将剑魂那种特殊的物质炼成了弯弯的月芽形，就如一条纹身一身融合到李燃刀左手背上。而那里就成了剑奴的家，剑奴只要一动念，就可随意进出。

　　心念中感受着剑奴欣喜地呆在剑魂里的样子，李燃刀笑了：早能这样你到是早进来啊，还可一天帮我省下七枚晶核的住留费呢。

　　还有黑锋剑，到最后竟然被炼成了一件神念法宝，完全可以融入神念之中。

　　李燃刀盘膝坐在玉台上打坐，心中一片空明，仿佛自己进入到了一方清虚的世界之中，眼前，一轮银色光芒静静闪烁。

　　光芒只有半个拳头大小，就如夜空中，悬浮在大江之上的明月，将这方虚空映照的纤毫毕现，无尘无质。

　　那团光芒正是李燃刀修行出来的道心。

　　而现在黑锋剑就如一条游鱼，畅快地在那团光芒中游动着。

　　黑锋剑已经与道心融为一体了。

　　而在那片虚空之中、光芒之外，还有五条蛟龙一样斫长的玄奥波动，正是李燃刀的剑心玄境。

　　将来道心足够强大之后，那团光芒就可以将五条玄奥强行吸收进里边融合，李燃刀就将实现化身合道的境界。

　　而现在，那团光芒的吸力明显还不足以将五条玄奥吸收进去。

　　李燃刀暗思：如果我的道心光芒能涨大到拳头大小，应该够我实现合道境界了吧，黑锋剑啊，你不是可以在杀戮中吸收杀气融入道心吗？今后我的道心提升，就全靠你了。

　　呼地一声睁开眼，计时沙漏已经流尽，新的一天又开始了，而这一天，也到了李燃刀出发进入位面战场的日子。


第0313章 彩虹通道

　　丹香阁这间小店悄然中关闭了。

　　后来不少慕名而来的修者们愕然看着那蒙尘的店面牌匾，遗憾顿足，深深失望：

　　“怎么关了，这家店怎么关了？那种回气丹只有这里有卖，这下子让我上哪里买去……”

　　“都说这里的灵丹功能新奇，效验如神，我还没尝试过呢，怎么就不做生意了？”

　　不过这些失望的表情李燃刀看不到了，这一天，他将店中的灵丹存货全都收入纳戒，一个人整理衣裳沿着长街悄然而行。

　　已经到了参加二阶杀仙考核的日子，他必须赶去杀仙府。转过几道长街，一抬头，杀仙府那座巍峨的建筑在眼前雄奇地矗立，威严肃穆中，往来闲人远远地就避退三舍。

　　两个实力精深的亚月卫修者身着雀羽银甲，双目精芒如电，在大门前往来巡视。身上气势威仪无度，如果看到有人敢在杀仙府大门前做出什么出格的事，他们定会毫不犹豫出手，狠狠地将那人撕裂。

　　杀仙府的守卫修者，都有一种不可侵犯的凛然神威。

　　突然两人同时转头，看见一个婴变期修者正从石阶上快步走上来。一身普通的青袍，身材修长，脸上一付随意的神色。

　　这样一个面生的人敢径直闯杀仙府大门，两个守卫转头互相看了一眼，嘴角淡淡地撇了起来，他们久做守卫一职，眼光很毒，什么人是什么身份，一眼就能看出八九分来。

　　而眼前这个修者，身上没有一丝让人注意的特色。

　　其中一个冷冷地走上前去，张开手臂拦住，哼了一声问道：

　　“干什么的？”

　　李燃刀一愣，这才想起来，他的杀仙令都有好长时间没有戴了，没有杀仙令想进杀仙府，怪不得人家拦他。

　　赶紧笑道：“我进府办些事情，对了，我有令牌的……”说着在纳戒里边寻找。

　　“令牌？”

　　那个守卫一脸冷冷之色，狐疑地看向李燃刀，不知他要拿出什么令牌来进杀仙府。这里不比别处，不是一个什么普通令牌就可以放行的。

　　就在这时，后边的大门处突然一道声音有些欣喜地喊道：

　　“李燃刀，我就猜你今天会到，你小子就不能早来几天？将日子掐的这么准……”

　　这个声音那两个守卫太熟悉了，顿时就吓了一大跳，赶紧转身让到一边，恭身施礼，就见三阶杀仙风浴血一脸微笑施施然走过来，一把拉住那个不起眼修者的胳膊，两人笑着并肩向里行去。

　　李燃刀笑道：

　　“风师叔，还可以早来吗？我不知道啊，其实我心里也挺急的，强耐着性子等到了今天。”

　　风浴血哈哈大笑道：

　　“你小子啊，就知道你的任务，两年多来杀仙府你都没进过，你说要不是因为这次二阶杀仙的任务，你是不是还不过来……”

　　两人不理会门口的两个守卫，径直走进去了。

　　后边，那两个亚月卫脸色全变了，吃惊的瞪圆了眼睛面面相觑，好半晌两人方才长吁一口气缓过神来，心中一阵后怕。

　　他们这才知道可是看走眼了，能劳风浴血大人亲自出来迎接的，那是普通人？

　　还好方才没有什么出格的言辞举动。

　　两守卫暗中擦着冷汗。

　　风浴血领着李燃刀没有进入内厅，而是沿着一条回廊径直穿行到杀仙府的后院。一路低下声音嘱咐道：

　　“燃刀，位面战场处处艰险，你不戴杀仙令这件事做的很好，可以在战场上隐藏实力，避免强大的敌人将你盯上……”

　　“这样做很好？”

　　李燃刀本来就很赧然，怕这位三阶杀仙追问杀仙令的事，要知道这枚杀仙令还是他真手颁发给自己的呢。

　　正一边走一边分出神识在纳戒里边焦急地寻找着，终于找到了，想要如何神不知鬼不觉地拿在手里，再戴到胸上去，突然听到这位杀仙夸他做的好。

　　刚要调出来的杀仙令又轻轻放下，李燃刀自己都有些啼笑皆非。

　　风浴血没有注意到他的表情，继续说道：

　　“你将要面临的敌人，有可能是南方界的绿魔人，有可能是西方界的煞族，也有可能是北方界的地行尸。不过牢记，不要轻视每一个敌人，因为有许多敌人的杀仙，他们为了迷惑对手，往往都不戴杀仙令的。”

　　李燃刀听到这里一下子急了，抢着问道：

　　“是这样？那我还怎么做任务？”

　　二阶杀仙的任务是要杀敌人的十个一阶杀仙啊。人家不戴杀仙令，让他怎么知道是否完成了任务。

　　风浴血点头道：

　　“不是都不戴，有些敌人为了震慑对手，反而将杀仙令戴在最醒目的位置。将来你可以通过对手实力来判断他们的身份，杀死敌人后，也要尽可能仔细地寻找他的纳戒，如果能发现杀仙令，就可以最终证实对手的身份了。”

　　李燃刀凝重地点头。

　　风浴血又接着说道：

　　“你这任务我牵挂好久了，后来仔细考虑，为了不让敌方注意你这位杀仙，一会就让你随那些普通修士一起出发吧。”

　　李燃刀听出风浴血声音中的关心，用力点头。

　　堪堪穿行过杀仙府，透过回廊，可以看到外面是好大一座广场，风尘猎猎，将广场四周的亚月旗吹的呼啦啦地飞扬。

　　风浴血在这时顿住脚步，祭出一枚传讯灵石，食指运转真元，在空中勾画出一座如蛛网一般的光阵来，传讯灵石刹那间光华大作，神识释放进入传讯灵石中，风浴血沉着声音说道：

　　“风垒，过来一趟。”

　　不一会，从广场那里飞快地跑过来一个精壮的修者，胸前肌肉鼓胀着，将银甲都胀的隆起，有一种非凡的气势。

　　一跑到近前，就赶紧恭敬施礼，点头陪笑着：“风大人，您叫我？”

　　风浴血微微点头，压低声音说道：“风垒，这个是李燃刀，要进位面战场做二阶杀仙的任务，我要让他混入普通修者队伍里边，你不要声张，将他悄悄地领到彩虹通道那里去。”

　　那个精壮的修者眼睛亮了，微微抬头看向李燃刀，然后赶紧恭身施礼道：

　　“好的，风大人。”

　　然后冲李燃刀有力一竖拇指道：“李师兄，真了不起。”

　　风浴血也笑了，转头看向李燃刀低声嘱咐道：“好了，你去吧，自己保重，我等着听你的好消息。”

　　李燃刀心中温暖，施礼告辞，随那个风垒向外走去。没有注意到后边那个三阶杀仙如电的双目。

　　在婴变期成就一阶杀仙，如果能在几年的时间内再突破进二阶杀仙，那必将在杀仙府引起一场轰动。

　　做为李燃刀的导师，风浴血也将极有面子啊。李燃刀能否成功进阶，这位风大人也极为期待呢。

　　李燃刀随有风垒后边走过硕大的广场，来到一座传送阵前边，风垒回头，笑着压低说道：“李师兄，一会传送出去，为了掩饰你的身份，我的语气可能会有一些冒犯之处，还不要见怪啊。”

　　李燃刀愣了一下，笑了笑摇头道：“没关系。”

　　两人走进传送阵中，一道冲天的光芒传送了出去，脚落实地，传送光芒还未消散，李燃刀就闻到一股残破荒凉的味道，光芒散尽，看到眼前一片狼藉的荒草没膝，再放眼看向远处，一座高耸入云的山涯将半边天都遮住，而另一面，却是一方无尽的大水哗啦啦地流淌着。

　　在浩瀚的水面，一条灿烂的彩虹，光芒凝若实质，从岸边横空直铺陈到空中。

　　“那就是彩虹通道吗？”

　　李燃刀暗暗心动，突然听到身边的风垒粗声粗气地用力咆哮着：

　　“看什么看，还不给老子快走，战场上像你这样磨磨蹭蹭的，早晚不得让绿魔人给撕了。”

　　李燃刀一下子愕然，转头见风垒正冲他眨了眨眼，然后继续吆喝道：

　　“快，还不给老子跟上。”

　　李燃刀哑然失笑，原来是这样冒犯，难道别人进战场，他们这些接引者都是这样一付凶巴巴的语气吗？杀仙府的人就是牛啊。

　　摇了摇头，装出一付惶惑的样子，随在风垒后边快步向岸边的彩虹处走去。远远地，可以看到远处彩虹光芒的一端，一堆山石中，已有十余道身影等在那里，静静打坐修行。

　　风垒未跑到近前就高声吼道：

　　“都给老子起来，你们这一组人也凑的差不多了，全都打起精神，我送你们去位面战场。”

　　那些人对杀仙府接引者的脾气早就见怪不怪了，有些奇怪地抬眼向李燃刀打量了一下，纷乱地站起身。

　　都是准备去位面战场战斗的，每个人身上都有一种淡淡的杀气。

　　李燃刀也好奇地向那些人打量过去，高矮胖瘦，容貌各异，一个壮汉方头大脸，腮边生着绿鳞，不知是一种什么种族，不过，隐隐地给人一种心悸的气息，还有一个山羊胡须的老者，一脸阴测测的表情，不过，李燃刀感觉，那个老者就如隐于暗处的一柄刀，仿佛随时抽冷子斩杀对手于无形……

　　其他人没有太多印象，随便这么一扫，居然还看到一个身材修长的女修，额头上一道双翼的彩纹，就如欲展翅而飞，也不知是画上去的装饰还是种族的一种图腾特征。

　　风垒高喊道：

　　“你们十多人先传送过去，在彩虹通道的那一端熟悉一下环境，待我再凑够一批人后，你们合起伙来去十三城。”

　　说着用力推了李燃刀一把，吼道：“别磨蹭，和大伙站到一起去。”

　　李燃刀心中暗笑，也不反抗，疾行几步与那群人站在了一起。风垒这个样子对他，现在谁也不知道他是一位要进位面战场做任务的杀仙了。

　　那伙人果然又看了他几眼之后，就失去了兴趣，目光全都看向风垒方向。

　　风垒一脸霸道的神色哼了一声，身体轻展凌空跃起，飞到了那方高高的悬涯峭壁上，双足站在一块突出的山岩上边，两只手结出玄奇繁复的印决，双手间一下子银芒大作，向前打出注入岩壁里边。

　　山岩上一道宏大的灵阵就像被点燃的星空，从底顶向上疾速亮起，灵阵中央的阵眼所在，凝结出一道更粗壮的光芒，唰地一声射入对面的彩虹通道里边。

　　那条七彩虹光轻轻一颤，就如活过来一样，长鲸吸水一般，在岸边的入口处产生巨大的吸力，一时飞沙走石。

　　李燃刀就感觉身体不由自主地被那道吸力疾速卷了起来不知要飞向何处。

　　也不知过了多久，就感觉那边的吸力越来越强，到后来，整个身体仿佛被无穷的力量压挤，沉重之极。

　　所有人都暗暗运转真元能量护身。

　　扑通一声，十余人齐齐跌落到地上。

　　李燃刀吃惊下赶紧跃起身，四周是一片生铁色的大山，众人身处一方隐秘的山谷。荒草山岩，风平浪静，静的有些压抑，只听见众人用力喘息声。

　　所有人都惊愕着站起，因为他们发现自己的身体沉重的就如压上了万钧海压，移动要比过去困难了许多。

　　有一个身体瘦长如蛇的修者三角眼泛起冷光，用力咦了一声，不信邪地从地上飞跃而起，一直跃起数丈高，脚尖再在山涯上用力一点，再次凭空拨起丈余，终于力尽而止，一个没站稳，仰面朝天重重向地上摔了下去。

　　危急下扑愣一翻身，变成脸朝下，手脚并用向地上撑去。

　　扑通一声重重摔倒。

　　所有人都笑了。

　　每个人都知道真灵墓地这里重力强大，谁也无法飞行，也并不太吃惊，暗暗为那个修者出丑摇头。这一笑，众人间的气氛就显得颇为缓和。

　　都是同一批进入位面战场的，极有可能今后就要成为队友并肩做战，有个人走过去，将那个瘦长如蛇的修者从地上掺了起来，笑着说道：

　　“这位兄弟这样一试，我们也知道自己能飞多高了。咱们这回可全变成凡人，再不敢随意从高山上就往下跳喽。”

　　众人又都笑了。那个瘦长如蛇的修者也讪讪地笑。

　　因为要等下一批人同行，大伙随意地坐下，也有些机警之人跃上山岩向远处查看是否有危险。


第0314章 灵翼族第六感

　　就在这时，众人耳边听到喀、喀地石块撞击声，十余人转头，就见那个腮边长满绿鳞的壮汉旁若无人地从纳戒中倒出十余枚颜色各异的晶石来，散堆在地上，手中拿着两块晶石，运转真元将晶石撞到一起，突然呼地一道火光燃起，晶石凭空自燃。

　　壮汉将十余块晶石点着火，又从纳戒里边取出一只铁棒来，上边穿着好大一块鲜肉。

　　就着晶石火焰，微眯着眼睛在上边炙烤起来。

　　众人看的有趣，没有想到晶石还可以这样用。仿佛燃烧着的能量块，火苗将那块鲜肉烤的滋滋作响。

　　壮汉不时从手中变成各种调料细心地洒到肉上，不一会，香气扑鼻而来。

　　这些修者们已经全能辟谷，但是这股香气仿佛有着奇异的诱惑，让所有人都情不自禁垂涎欲滴。

　　不知是谁咕噜一声咽了一口口水。

　　那个壮汉将肉烤好，得意地转头四顾，冲那个山羊胡老者喊道：

　　“来一块？”

　　山羊胡老者笑了，也不推辞，霍然站起身走了过去，在壮汉的对面坐下。

　　壮汉随手撕扯，铁棒上的肉就被撕下好大一块递了过去，山羊胡老者接过，放在口中大嚼，一时眉飞色舞，吃的满嘴流油，高声赞道：

　　“好棒的手艺。没想到今天这样大有口福。”

　　那个壮汉哈哈大笑，这些人中，就他与这个山羊胡老者是婴变大圆满层次，实力最强，两人聚在一起就最显眼醒目。

　　壮汉再撕扯下一大块来顺手放入口中。

　　满脸绿鳞，牙口显的出奇的坚硬有力，那些肉也不见如何咀嚼，几口就飞快咽下，再撕扯一大块来嚼着，几斤的肉，眨眼之间又都消失不见。那种豪迈之态让众人眼睛都看直了。

　　山羊胡的老者一怔，情不自禁一挑大拇指道：

　　“这位兄弟好本事，出来打仗还随身带着烤肉用具，看来真是有雅兴之人啊。”

　　壮汉一边大嚼，一边哈哈大笑，摇头说道：“师兄误会了，我们鳞族天生离不开肉的，可以从妖灵的肉中获取能量以利修行，我可不是只贪这口腹之欲啊。”

　　那山羊胡老者听到这里肃然起敬，拱手道：

　　“原来兄弟就是传说中的鳞族，我曾听过一个故事，说你们族有大道者猎杀风翼妖，然后回去给你们族中的幼童吃，那个孩子竟然在几天时间就硬是将修为提升到了丹升期，可有此事？”

　　壮汉笑着点头道：“师兄博闻强记，确有这样的事情。风翼妖乃是婴变层次，对于低阶的修者是大补，吃久了风翼妖的肉，让孩子功力暴涨到丹升期也不是一件很难的事。”

　　这次就连李燃刀都吃惊了。

　　吃肉就能长功力，这种奇异的种族让他大开眼界。

　　这时，那个瘦长如蛇一般的修者脸上堆满了笑容，逡巡着向那壮汉走去。那两人是这伙人中实力最强的，若和他们套上些交情，以后多少总有个照应。他准备装出自来熟的样子，也过去讨要一块肉，吃的豪迈一些，说不定就会投绿鳞壮汉的脾气呢。

　　如蛇样子的修者向火堆旁越走越近。

　　那个壮汉与老者眼眸中讥色一闪，同时淡淡哼了一声。

　　壮汉哈哈笑着向对面老者朗声说道：“我们鳞族烤的肉可不是什么人能吃上的，师兄，再来一块。”

　　山羊胡老者配合地拱手笑着说道：“如果我未在前些日子突破进入婴变大圆满层次，今天也不敢坐在这里啊。”

　　两人旁若无人地笑了起来。

　　那个瘦长如蛇的修者一下子听明白了，脸上红一阵白一阵地停在那里，婴变大圆满与婴变高阶，中间的实力相差倍计，在这位面战场上，人家根本就未看的上他。

　　先是盲目出丑，再是妄图结交强者被人家鄙视。别人悄然看向他的目光中也全是讥色。

　　那些一身杀气的修者们，三三俩俩地各找实力相若的凑在一起攀谈。位面战场就如接引城一样，拳头最大，实力为尊。

　　山谷中渐渐地分成了几伙。

　　李燃刀偎靠在一方平整光滑的山石旁愕然发现，这么一会他这里突然变得孤零零了起来。

　　他方才在琢磨着二阶杀仙任务的事，他的功力气息在众人中又最不显眼，他不主动攀谈，根本就没有人过来找他聊天。

　　而别人都在那里聊的火热。

　　李燃刀情不自禁苦笑：

　　自己原准备混入这群人中间的，怎么又被孤立了出来，要不要也加入一伙人中，才能显的不这么特立独行。

　　正想到这里，离他不远处的三人突然不知为什么问题争论起来，一人抬头左右寻找，突然看到李燃刀靠着的山石，眼睛一亮，向李燃刀招手道：

　　“那个兄弟，麻烦你把你身后那块山石搬来。”

　　李燃刀隐隐听见三人争论的是关于阵法的问题，他偎靠的这方山石平整薄削，这方石板显然正合适排演阵术。

　　心中一喜，这不正适得其便和那三人凑到一起吗。

　　笑了笑站起身，双臂较力将那块大石板掀了起来，抬过去放在三人中间的石墩上。

　　那三人就着石板摆放石子，再次热烈地争论起来，几人就着五行之位将阵术一一推演下去，谁也不服谁，李燃刀站在旁边看了一会，一人突然抬头看到他还未走，嘴角边有丝讥色，淡淡问道：

　　“这个兄弟，我们讨论的这些你能听明白？”

　　李燃刀摇了摇头，他对阵道不是很精通。

　　那个修者笑了笑，讥道：“你也听不懂，站在这里有意思吗？”

　　这时另一个修者也抬起头来，笑了笑拍了拍李燃刀的肩膀说道：

　　“兄弟，方才谢谢你帮我们抬石板。”

　　这人的态度还算回事，李燃刀笑了笑，那人接着说道：

　　“其实我到挺欣赏你这种性格的，不言不语，低调忍隐，也不张扬，虽然实力不怎么出众，但是却并不讨人烦，你这种性格很适合生存，努力吧，也许最后能发财平安回去的就是你呢。”

　　摇头笑了笑，这人转过身去不理他了，将一枚石子摆到阵眼所在，那三人再次争论起来。

　　李燃刀站在那里都有些怔住了。

　　还有这样夸自己的？自己这个杀仙做的有些失败啊，居然被别人给“赞扬”了。

　　他情不自禁哑然失笑，看来混入人群中也不是一件容易的事情。

　　就在这时，远处噗嗤一声轻笑，那个唯一的一个女修站在那里，眼光中露出有趣的神色，正目不转睛地盯着他。

　　李燃刀一怔，抬头看去，那个女修眼中一亮，径直向他这里走了过来。走到旁边低声说道：“我们到那边去坐坐？”

　　李燃刀再次一怔，没想到主动过来搭讪的会是这个人，点了点头，两人走到远处的一隅在山石上坐下。

　　女修额头上的双翼图腾让她有一种奇异的媚态，抿着嘴微笑着，双眸眨也不眨地盯着李燃刀，突然笑着低声问道：

　　“被一个远不如已的人看不起，会很尴尬吧。”

　　李燃刀的心砰地一跳，讶然地看向女修，怎么也没有想到，这个女修竟然一口将他的实力揭示了出来，她怎么知道的？装出有些茫然的脸色故意问道：“你说什么？”

　　女修抿着嘴，脸上露出一付神秘的笑意，压低了声音悄然说道：

　　“从我刚看你第一眼我就注意你了，我知道你一定不是普通人。不要置疑我的话哦，我们灵翼族的第六感天赋可是很灵验的，在你身边，我有一种很安全很放心的感觉，我就知道，你的实力一定很强。”

　　灵翼族？第六感天赋？

　　李燃刀眼睛缓缓亮了，又是一个奇异的种族，天下之大，什么神通都有，没想到自己混进这些普通修者当中，竟然第一眼就被人看出端倪。

　　心中赞叹，突然微微点了点头笑着问道：“你也不错啊，玄心二重了，是不久前突破的吧？”

　　“咦？”

　　女修听了差一点跳了起来，满脸惊奇之色怔怔地看向李燃刀，一直盯着看了半晌，脸上方才再次露出明媚的笑容，又缓缓坐了下去，轻叹道：

　　“这都被你看出来了，好眼力，我的天赋果然没有感应错误。”

　　她其实不知道，李燃刀刚到彩虹通道那里时，第一眼就看出她的与众不同。

　　那个壮汉与山羊胡的老者在功力上最强，而这个女修，却隐隐地给李燃刀一种化为天地般的玄意。

　　李燃刀剑心入玄已经达到五重境界了，对境界的波动简直太敏感，别人看不出来的东西，在他的神识中历历在目。那个女修一举一动都能顺天地波动之势而行，正是玄奥二重的境界。

　　看清楚这些，李燃刀当时也吃了一惊呢。

　　婴变大圆满层次还分为四重天的境界，一般的情况下，在大圆满四重天上，能悟到两重玄奥化身合道都是了不得的大天赋者，而这个女修方才初入婴变高阶的样子，就有两重玄奥的玄境，这可是极了不得的成就，可以说，这些修者中，除了李燃刀，她才是实力最强的。

　　只不过玄境不似功力那样可以被别人轻易看出来，谁也没有注意到她而以。

　　女修眼眸流转，紧紧盯着李燃刀，她没有想到，这个修者比她第六感感应到的还要神奇，心中更觉兴奋了。

　　坐的这么近，第六感感应的更加强烈，她已经隐隐地感应到，在今后的战斗中，眼前这人将是她身边极重要的一个人，将来有许多化险为夷都要应在此人身上。

　　女修神色一动，突然又笑了，黛眉轻挑，压低了声音问道：

　　“怪不得可以一口道破我的玄境层次，我能从你身上感应到一种道心凝静之意，很舒服的感应，你一定已经道心凝光了吧？”

　　女修得意地看着眼前这个修者，李燃刀笑着摇了摇头。

　　女修用力哼了一声，咬着嘴唇说道：“别骗我……”

　　李燃刀摇头说道：“不是道心凝光，而是已步入虚空生白境了。”

　　这种道心境界不关实力，只是一种心境，李燃刀也无需隐瞒什么。

　　“咦？”

　　女修再次差一点跳了起来，用手捂住秀口，满眼讶然之色紧紧地盯着李燃刀，看了好半晌，长吁了一口气再次笑了，摇了摇头道：

　　“道心那么强，怪不得给我一种如此安全凝静之感。恭喜师兄啊，有这样的道心境界，估计再有机缘就能合道了，一旦跨过那个层次，可就是天人之隔喽。”

　　说到这里，两人相视而笑。

　　远处别的修者们聊的热闹，壮汉与山羊胡老者那里更是整座山谷的焦点，这边山角一隅也没有人理会，两人一个功力毫无出众之处，另一个还是一个女修，而位面战场这里可是以杀伐为主基调，女修的妩媚与明艳能当饭吃吗？

　　但是李燃刀知道，不算他，这个女修才是这些人中最强的。

　　李燃刀对这个女修那种神秘的第六感也相当感兴趣，如果运用的好，在战场上岂不能提前预知危险，这可是一个极为实用的天赋。

　　两人都刻意结交，聊的甚是投机。

　　就在这时，另一边那个瘦长如蛇的修者在山谷里转了一圈，见众人对他都一付不怎么待见的神色，脸色讪讪地，眼睛骨碌碌转着，远远地看到李燃刀那里。

　　眼睛缓缓亮了，想要到那里去找一点平衡回来，快步向这个方向走过去，在两人对面就势一屁股坐下，自来熟地嘻嘻笑了两声，自嘲地说道：

　　“咱们功力低的别人都不怎么待见，只有咱们自己团结在一起了，以后到了战场上互相之间都多多照应啊，不能叫那些人看扁了。对了，我叫坦邦奇，你们都怎么称呼？”

　　李燃刀与女修相视一眼，同时笑了。李燃刀相信，就凭那个女修玄心二重的境界，一个可以轻松打那个瘦蛇三个，眼眉都不带皱一下的。而自己吗，两人根本就不在一个层次上，无法相比。

　　李燃刀点了点头：“我叫李燃刀。”

　　说完转头看向那个女修，女修冲他嫣然一笑，低低地说道：

　　“燃刀大哥，你叫我彩翼就行，我们族的名字叫起来很饶口，全名说出来会把你难住的。”

　　李燃刀笑了：“哦？有多饶口？我曾经背过一篇古怪的番文古药篇，难道会比那还难记吗？”

　　女修咯咯笑了，摇头道：“反正不能告诉你就是了，我们族的女人名字是不能轻易让外族知道的。”

　　李燃刀一怔，苦笑着摇了摇头：“那还是算了，我还是叫你彩翼吧。”

　　那边瘦长如蛇的修者愕然发现，在这两个功力都不出众的修者面前，他同样是最不受待见的一个。那两人谁也没在意他的样子。

　　瘦蛇般的修者心中恚怒缓缓燃起，暗暗骂着：妈的，两个功力还不如我的人牛什么牛。


第0315章 十三城

　　众人在山谷中盘桓数日，另一批十多个人终于传送了过来。

　　后传送过来的这群人中，颇有几个实力令人动容的修者，两伙人合到一处赶路去十三城就安全多了。

　　那个一脸绿鳞的壮汉站起身哈哈笑着朗声说道：

　　“终于不用再傻等了，咱们快出发吧。这么多天喉头都痒了，真想弄几块绿魔人或是地行尸的肉尝尝鲜啊。”

　　说着吧嗒着嘴，一付垂涎的样子。

　　旁边那个山羊胡老者听到这里，脸顿时就变色了，急走一步到近前问道：

　　“你说什么？地行尸的肉你也吃？鳞兄弟，那天你给我吃的肉是什么？别告诉我是什么不好的东西……”

　　壮汉疑惑地转过头，一脸不解地问道：

　　“怎么叫不好的东西？那天你吃的不是很香吗？那是沼泽蛆的腹肉，我可是费了好大劲猎杀到的呢。怎么样，很有嚼头吧？别人我还不给他吃呢。”

　　“你……”

　　老者脸都绿了，用力干呕起来。

　　沼泽蛆生长在腐臭之处，有四蹄，在淤泥里边疾行如飞，是一种异妖，确实极难捕获，但是，太有些恶心了，山羊胡老者听到自己吃下的是那种东西，连苦胆都快要吐了出来。

　　众人无不莞尔。

　　那天壮汉的烤肉确实香极，谁能想到他偷偷烤的是那种东西。下回这个壮汉再请客，也无人敢去吃了吧。

　　大伙嘻笑中全都站起身，壮汉与几个婴变大圆满的修者在前边昂然而行，众人跟在后边，那个山羊胡老者还在干呕着，坠在了最后。

　　众人翻过山岭，前方荒凉的群山中，一条平整的大道，想来直通东方界在这里建的第十三城了。

　　大路好走，但是，路两侧全是怪石林立，身边灰色的煞雾飘渺，视线不是很清楚，怪石又在路上投下诡异的影子。

　　所有人都有一种心惊肉跳之感，走的小心谨慎。

　　那股煞雾有一种粗糙的质感，沾到皮肤上有一种腐蚀般的灼烧之意，不知走出了多远，路边一片嶙峋的怪石后突然一片怪叫，呼地一声一片影子疾速扑了出来。

　　那个瘦长如蛇的修者本来就一直在提心吊胆，那片影子突然就扑到身边，吓的脸都白了，呀地一声怪叫，擎出一柄长刀疯狂地挥舞，将自己的身体完全防御在里边，就听嗤嗤响声，断羽与腥臭的鲜血泼洒而下。

　　众人皱着眉退出好远，宁神看去，仅是一片如乌鸦一样的怪鸟被众人惊起，却被大惊小怪的瘦蛇给惨杀干净。

　　女修彩翼走过去，踢了一下地上的鸟尸，扬起手，一团三昧真火呼地燃起，将飘到眼前的一团血雾烧灼干净，低沉声音说道：

　　“无大碍，是乌翼鸟，这种妖灵连丹升实力都没有，坦师兄有些反应过激了。”

　　那个瘦蛇霍然向后跃去，将长刀收了起来，脸上又红了。

　　队伍中已经有些人吃吃笑了起来，一个堂堂婴变修者，被这群小鸟给吓的大开杀戒，可有些丢人啊。

　　彩翼摇了摇头接着说道：

　　“只不过乌翼鸟身上的血液中有巨毒，不知坦师兄身上有没有沾染上血雾，若是有的话，还需早点运转功力化解才好，不过也无需太多担心，到十三城那里，接引者会发给大家一种药雾，吸了药雾之后可以解煞雾与乌翼鸟之毒。”

　　那个瘦蛇听到这里脸色又变了：那些鸟的血雾有剧毒？

　　赶紧运转功力，体察自己的身体。

　　别人也有些吃惊，这个女修仿佛对一切都了解的样子，众人一时对她刮目相看。走在最前边的那个壮汉也讶然向她看来，朗声问道：

　　“这位师妹，你怎么知道这么多？”

　　彩翼抿嘴微笑，点头说道：

　　“我们灵翼族是天生的战士，族中有许多强者都进入过真灵墓地这里的，回去后自然就有许多经验讲给我们喽。”

　　最前排的几个人眼睛同时亮了。

　　他们对真灵墓地这里都不了解，这一路上气氛如此古怪恐怖，还真不知有什么危险存在。有这样一个懂的多的人在身边，心里也有一些底气啊。

　　壮汉笑着招手：

　　“师妹，你到我这来，咱们一起同行，一路上你跟在我身边会安全一些。”

　　那边的瘦蛇听到这里一时羡慕的不得了。

　　女修笑了笑，摇头道：“不了，我有同伴，我和他一起走。”

　　径直向李燃刀那里走了过去，微微笑着，压低了声音说道：

　　“这条路上还都是东方界控制着的，几乎就没有危险，他们都是自己吓唬自己罢了。”

　　李燃刀笑着问道：“那你怎么不和他们说？”

　　女修彩翼皱了皱鼻子，哼了一声说道：“和他们说？到时万一出现一个危险怎么办，不得怨我吗。让他们紧张去吧，提高警惕也不是一件坏事。”

　　两人低笑着。

　　那个壮汉没有想到，这个女修竟然选择跟在那个毫无出众之处的修者身边，向李燃刀那里多看了几眼，也没看出什么特别之处来。

　　摇了摇头，不过也没有太在意，众人绕过乌翼鸟尸，向前方的大路疾行。

　　这一路上果然再也没有遇见什么危险，一路顺利走出百余里，前边灰色的煞雾中，隐隐可见一座厚重的城池的影子。

　　那就是东方界在真灵墓地这方位面战场开辟出来的最新据点了。

　　过了十三城，前边的荒野中可就危机四伏，敌踪难料了。

　　众人心中热切加快脚步，穿透浓雾径直行到大城脚下，城墙足有数十丈高，以真灵墓地这里沉重的重压，根本就无人可以飞的上去。

　　众人抬头向上看去，巍然如山的城墙让他们显得极为渺小。

　　寻到紧闭的城门，守城修者放下吊桥放他们进入，穿行过长长的城门洞，眼前的大城建的还颇有些粗糙，几条大街将城划分成几个区，建筑不多，大多是校场一般的空地。

　　门口，一个笑眯眯的老者身体有些佝偻，得到守卫的传讯消息，早早就侯在那里迎接他们，沙哑着嗓子说道：

　　“又来了一批，好、好……你们都过来，我是接引者，一会我会安排你们下一步的事儿。”

　　众人一听，全都热切地向那个老者围了过去。因为大伙对这里都不熟悉，都想多听一点东西。

　　李燃刀与那个女修彩翼被三十多人挤到了外面。

　　李燃刀苦笑了笑，转头向女修问道：“彩翼，你知道下一步我们都要做什么吗？”

　　彩翼低声说道：“一会这个接引者会将我们领到城中的辕门所在，先给每人发一片药雾囊，到那时接管我们的队长就会到了，我们再被分组，由队长领着我们进入城外猎杀其它界的敌人。”

　　李燃刀微微点了点头。

　　他也知道，其实真正的战场都在野外，进行的是猎杀与反猎杀的战斗。

　　真灵墓地这里，野外奇珍异物不少，说不定谁的运气好找到奇宝，而且，杀死一个敌人，东方界会按敌人的实力给予奖励，这可是赚钱的一条捷径。

　　正想到这里，就听人群里的老者笑嘻嘻地大声问道：

　　“杀死一个敌人都能得到什么好处，我想你们一定比我还清楚，不用我再复述了吧……”

　　众人轰地一声笑了。

　　跑进位面战场战斗，谁不是图财，那些奖励规则他们早都熟悉的不能再熟悉。

　　老者继续说道：“好，你们跟我走吧，先到辕门，我先给你们一点东西清清身体，一路上那些煞毒虽无大碍，但是久了不除去还是会影响真元运行的。”

　　李燃刀眼睛一亮，果然一切都是按彩翼的话进行的，悄悄地向她挑了挑大拇指。女修得意地扬了扬眉，额头上的双翼图腾仿佛都要飞起来，让她看起来有一种意气风发般的发芒。

　　一行人沿着空旷的长街向城中走去，整整走出一条街，前边，一座辕门高耸，后边是一片宏大的青石广场。

　　在辕门外，一座敞轩飞檐翘脊。

　　老者将众人领到敞轩里边，各人随意地寻石栏坐了下来。

　　老者沙哑着嗓子说道：“我已经给两位队长传讯了，一会他们会过来领着你们分组，将来你们就要在他的带领下进入野外，队长会把你们都培养成一个优秀的除魔猎人……”

　　老者话还未说完，那个绿鳞壮汉瓮声瓮气地问道：

　　“当我们队长的是什么人？他凭什么当队长？我不习惯被别人管着。”

　　不少人脸上露出赞同之色。

　　老者瞥了壮汉一眼，嘴角边有一抹讥笑之意，缓缓摇头道：“野外一个人根本就生存不下去，而若是一群人走在一起，没有个领头的就是一盘散沙。

　　放心吧，能成为你们队长的修者，都是在真灵墓地这里生存了五年以上，并且经过杀仙府的严格考核，认同了他们的实力才有资格带队的。”

　　“经过杀仙府的考核认证？”

　　壮汉听到这里，脸色变了变，坐了下去不再说话了。

　　老者一抖手，手中突然出现数十片软皮一样的皮囊，依次发给敞轩中的每一个人，李燃刀也接过一片，发现那片软皮呈现一种淡绿色，而在上边，有数十滴水泡一样的东西。

　　水泡软软的，里边好像有一股氤氲的气体流动。


第0316章 药雾囊

　　看每个人都拿到了绿色的软皮，老者站在中间笑道：“以后到野外，各种煞毒避不可免，这种药雾囊你们随身带着，不知什么时候会用到。好了，你们还不会用呢吧，我教你们药雾的用法。”

　　所有人的目光全都集中到了老者身上。

　　老者将绿色软皮捏在手上，随手将一只“水泡”挤碎，就听噗地一声，水泡里边冒出一股浅绿色的烟雾来。

　　老者深吸了一口气，那道烟雾从鼻子处全都吸了进去。缓缓地脸有些胀红了，突然阿嚏一声，打了一个响亮的喷嚏。

　　然后用力揉了揉鼻子，一脸舒爽的神色哈哈笑道：“好了，身体里边的煞毒都排出去了，你们也试试。”

　　众人全都看的饶有兴趣，打个喷嚏就能解毒，真挺有意思的。

　　那边瘦蛇一样的坦邦奇心中火急，他在路上不仅沾染上煞毒，还吸入不少乌翼鸟的毒血，一时疑心重重，认识自己中毒不浅。

　　学会了老者的手法，第一个将绿色软皮拿在手上，一下子捏碎两个“水泡”一样的软囊。

　　气运丹田，深吸了一口气，两道浅绿色的药雾涓滴不剩地全都吸入鼻子里。突然脸色胀的通红，再也忍不住了，阿嚏阿嚏地一连打起喷嚏来，一直打了六、七个，眼泪鼻涕流了满脸，不名液体将他的脸都糊上了。

　　旁边的众人看到坦邦奇如此狼狈的样子都笑的直不起腰来。

　　坦邦奇的喷嚏终于停止下来，脸通红的赶紧从纳戒里边取出一条毛巾在脸上糊乱地擦拭着，不一会鼻子都擦红了。

　　众人再次轰笑。

　　旁边的那个老者笑问道：“爽了吗？”

　　坦邦奇闻言更加狼狈了，老者摇头接着说道：“药雾一粒就可清积毒，多了也没有叠加效果，除了让你鼻子痒的受不了之外，不会有更多的好处。”

　　坦邦奇听到这里一下子就愣在了那里，牙都咬紧了：“你、你怎么不早说？”

　　老者摇头道：“你又没问。”

　　众人又是一阵大笑。

　　一脸绿鳞的壮汉率先拿出绿皮来捏碎一粒，将浅绿色的药雾吸入体内，阿嚏一声，喷嚏打的惊天动地。

　　人长的壮实，喷嚏也毫不含糊，不过他事先就将毛巾准备好了，没有出丑。

　　众人微笑着一个接一个地将药雾吸入体内，打起喷嚏接二连三，也算蔚为壮观。所有人心中都好笑，这样小小地出丑一把，大伙的心也在悄然中放松了一点。

　　这时终于轮到女修彩翼了。

　　大伙不约而同地将目光对准了她，心中都坏笑着，想要看看这个女修如何出丑。

　　彩翼的脸都有些红了，她早就听说过药雾这回事，但是方才瘦蛇坦邦奇的神态将她吓到了，万一一会当众流出眼泪鼻涕来有多难看。

　　不情不愿地将绿皮拿在胸前，啵地一声将那个水泡挤破，深吸一口气，一道浅绿色的药雾直冲进鼻子里，彩翼顿时就感觉胸中一阵极度的舒爽，但是鼻子痒的实在是忍不了了，突然弯腰将头俯在了李燃刀的身后，阿嚏一声打了一个喷嚏。

　　然后赶紧用毛巾将自己的鼻子捂住不让别人看。

　　这个喷嚏打的好不过瘾，没有捡到笑，让大伙颇为失望，众人又将目光转向了旁边的李燃刀，好半天没笑了，一定要逮到一个可乐的好好笑上一笑。

　　李燃刀也对绿皮很感兴趣，将其举在胸前，啵地一声挤破一个水泡，深吸一口气，将那道浅绿色的药雾从鼻子处吸了进去。

　　就包括中间的那个老者，所有人的目光全都盯在他的身上。

　　女修彩翼也好奇地放下毛巾，盯着李燃刀，想要看看他如何反应。

　　吸入药雾，李燃刀脸上突然流露出一丝讶然之色，微微皱了皱眉，众人想像中的喷嚏一直没有出现，好半晌，李燃刀突然长吁了一口气，那股药雾又从鼻子那里喷了出来。

　　“咦？”

　　所有人全都愣住了。

　　就连女修彩翼脸上也一下子出现讶然之色，她的第六感虽然灵验，却也无法感应到这样的结果。

　　怎么回事？

　　站在中间的那个老者突然快走几步，来到李燃刀身边用力嗅着，缓缓抬起头，眼睛里露出了一丝微笑，长叹了一声问道：“这位兄弟，你可是一位丹师？”

　　李燃刀一愣，点头道：“是啊。”

　　那老者眼睛更亮了，用力点头赞赏道：

　　“小兄弟，我看你不仅是一位丹师，还是一个终日浸淫于炼丹中的勤奋丹师呢，你身上的丹气药性已经让你身体自然带上了丹香，可绝一切煞毒，怪不得，怪不得药雾对你无用。就凭你这一身丹气，以后出去可不怕任何煞毒了。”

　　女修彩翼听到这里眼睛一下子亮了。

　　她能感应到李燃刀是一个强者，但是也没有想到这位修者还是一个功力深厚的丹师，若没有年深日久的丹气浸润，焉可成就丹香体。在彩翼心中，这个修者更加神秘了。

　　俯下身在李燃刀身边用力嗅了嗅，点头赞道：“果然隐隐丹香。”突然用力跺脚喊道：“哎呀，我也想做丹师，我也想要丹香体。”

　　众人再次轰地一声笑了出来。

　　虽然刚才没有看到李燃刀打喷嚏出丑，但是有一个被女修都羡慕的体香，这下该轮到他尴尬了吧。

　　李燃刀果然脸红了。

　　不过，众人看向这个被笑的有些不好意识的丹师，眼中却都流露出隐隐的热切。如果能有一位丹师在队伍中，今后在野外将会有诸多便利吧。

　　就在这时，突然听到远处辕门里边，一道粗壮的大吼声传来：

　　“那些人，都给我到校场来。”

　　声音如炸雷，不知被施加了什么奇术，直接在敞轩中炸响，众人耳朵里就感觉嗡地一声响，脸色全变了，同时转头向辕门里边看去，看见两个身着亚月银甲的修者，一脸冷酷之意，浑身杀气凛然地站在那里，冷冷地看向他们。

　　那个接引老者摇了摇头笑了，低声说道：

　　“去吧，那两人就是你们的队长，一会你们可都要小心应对，那两个队长可是这里最狠的。”

　　这句话让那个瘦蛇心里一激灵。

　　三十多人纷乱地站起身，从敞轩中向那里行去。

　　走过辕门，站在了两个队长的前边。

　　李燃刀细看去，那两个亚月银甲的修者至少都有婴变大圆满两到三重天的功力，一身威压滚滚如潮，一脸绿鳞的壮汉虽然也是婴变大圆满，但是仅有一重天功力而以，这两队长的实力不是他能比的。

　　那个绿鳞壮汉看到这两个煞神一般的队长，也老实了。

　　两个队长一个一头火红的头发，粗壮的身体，脸上全是戾气，另一个瘦削如刀，三角眼中全是杀意。

　　瘦削如刀的队长转头，嘴角边瞥过一丝不屑之色，冷冷说道：“怎么一批不如一批，这批实力如此差，带出去还能回来几个？”

　　底下的众人一时心中全都恚怒，都是从无尽杀戮中走出来的，到这里却被人一下子看扁了，所有人心里都有一股不服气的气怒感。

　　那个红头发的队长冷笑道：“试试他们，要是废物就直接留下，不要拖了全队的后腿。”

　　“好。”

　　两个队长同时点头，突然从他们身上就释放出沉重的威压向众修者队伍中笼罩过去。

　　那是一种沉重的神魂力量，直接作用于人生命深处的。威压中带着无尽的杀气，就如滚滚海潮，大浪前仆后继地拍至，顿时就让一些人脸色变白了。

　　近距离的威压释放是最考验人的修行的，所有人都出来，这两个队长想要淘汰一些实力不够的，既然都来到了位面战场，谁愿意被淘汰出去，每一个人都艰难地运转全身力量抵抗着。

　　婴变大圆满层次之上，还要分出四重天境界，每一重天的实力都差距巨大，最终道心与玄意波动合而为一才能突破到合道境界。两个队长的两、三重天实力是这些修者无法望其项背的。

　　前边的那个绿鳞壮汉与山羊胡老者一批人，他们额头也微微见汗了，不过坚持起来还算轻松。而后边的一些人就不那么轻松了。

　　有些人呼吸都紧促了，全身功力飞速地运转十二重天，一波又一波地化解着威压浪潮。腾地一声，瘦蛇修者一个没坚持住，用力后退了一步，脸色顿时就变得苍白起来。

　　女修彩翼心中暗暗冷哼，神魂依剑心入玄后悟到的第二重玄奥波动运转起来，轻轻震动，将那股威压一波一波地化去，这两个队长的所谓威压考验，对于她这样的大境界之辈来说，影响不大。

　　彩翼好奇地将头转向李燃刀方向，想要看看这个修者在这样威压下会做何反应。

　　转头看去，突然吓了一跳，她看见李燃刀一脸轻松，浑若无事地站在那里左右看着，看见她转过头来，还冲她笑了笑。

　　彩翼一下子将眼睛都瞪圆了。

　　她是真的感觉到，这个李燃刀全没拿那些威压当回事，那点压力对于他来说仿佛都感应不到一样。根本就无需采取什么方式化解，人家就站在那里任你施压，你都破不了他的防。

　　女修一脸的讶然，瞪圆了眼睛看了李燃刀半天，慢慢地笑了。她已经隐隐意识到，这个李燃刀要比自己想像的还要强，他决不可能是一个普通人。


第0317章 选人出发

　　呼地一声，那两个队长将一身气势收了去，众人感觉身体徒然一轻，不少人情不自禁用力喘着粗气，还有几个人浑身如从水里捞出来一样都湿透了，鬓角被汗水打湿，贴在了脸上。

　　那个红头发的队长微微眯起眼，伸出手去指向瘦蛇一样的坦邦奇与另一个又瘦又小的修者，沉着声音喝道：

　　“你们两个，留在城中吧，不要出去了。”

　　“什么？”

　　那两人顿时就急了，胀的脸红脖子粗的。

　　当着这么多人的面就将他们两个刷了下来，简直就如当众扇了他们一记响亮的耳光，让他们感到难以言喻的羞侮与愤怒。

　　瘦蛇坦邦奇怒吼道：“凭什么把我留下，我可是来位面战场赚钱的，可不是来听你的吆喝的。”

　　那边那个瘦小的修者也一脸怒色，愤愤不平。

　　“赚钱？”

　　红头发的队长一脸戾色，冷冷地笑了，缓缓地走到队伍前方，突然呼啦一声将自己的衣甲撕扯开，裸露出上身，胸前五道狰狞的伤疤从脖颈直划到了小腹，肌肉触目惊心地翻着。

　　伤疤上紫黑色仿佛永远无法消退一样。

　　不少人吃了一惊，张口结舌地看着这个队长，不知他是何用意。

　　红头发的队长冷冷地指着自己胸前的伤口说道：

　　“这是一次战斗中，绿魔人给我留下的疤痕，绿魔人五爪中蕴含着极为难缠的毒愫，这道疤痕就凭婴变期的力量，根本就无法让它重新长好，如果我这辈子无法实现化身合道的境界，恐怕这道疤痕要永远跟随我了。”

　　他一边说着一边缓缓从队伍中走过，说到这里正好走到瘦蛇坦邦奇的面前，突然大吼道：

　　“小子，你以为你的实力照我差多少？”

　　这一嗓子将坦邦奇吓了一大跳，腾地向后退出一步，脸色变了。

　　红头发队长脸上全是讥色，哼了一声道：

　　“进入战场后，我都受这么大的伤，就凭你如此胆量与遇事难有静气的表现，你以为你能从荒野中回来吗？你若出去也只是拖全队人的后腿而以。如果你执意要去，不要和我走，你自己组队出去吧。愿意和他走的说一声，没人拦你们。”

　　整个队伍中鸦雀无声，谁也不说话。

　　瘦蛇坦邦奇与那边那个瘦小的修者红头胀脸，将双拳都攥的喀吱吱地响，不过最终将气息泄了去，有些垂头丧气。这个队长的话将他们也吓到了。

　　荒野中的绿魔人一时给他们留下了恐怖的印象。

　　红头发的队长冷笑，不理他们俩，转过身去，正好站在了李燃刀的旁边，高声喊道：

　　“还有哪一个天生残疾的，遇事没胆的，会被血腥吓的腿发软的，全给我站出去，我先将丑话说在前头，到时如果有哪个残疾会拖整队的后腿，我会毫不犹豫地将你扔在野外，任你自生自灭。”

　　所有人仍然不出声。红头发的队长冷冷地转头四顾，一低头，突然看到身边的李燃刀嘴角边隐隐露出一丝笑意来。

　　还有人笑？

　　红头发队长怒声大喝道：“你、笑什么？”

　　李燃刀强行收敛笑容，缓缓摇了摇头道：“没笑什么。”

　　他只是对这个队长的表演感到一丝不屑。

　　都是从多少次血腥杀戮走过来的了，吓唬谁呢。被绿魔人抓伤吗？李燃刀嘴角再次翘起，若是那个伤痕是他刺下的，他就绝对不会让这个队长还能活到今天。

　　合道层次的杀仙在黑锋剑下都败了，这个队长若由李燃刀出手，绝对能用黑锋剑秒了他。

　　红头发队长不理他，冷冷地转身走了出去，走到前边，与那个瘦削如刀的队长两人相互点了点头，再对着队伍朗声喝道：

　　“下面我们两个挑人，被我们谁点到的就和谁走，听明白了吗？好，你，出来，到我这边。”

　　他指的是那个一脸绿鳞的壮汉。

　　那个鳞族满脸得意之色，这些队长挑人，当然都要从强者挑起，抢着将实力强的挑到自己队了。第一个点到他，他很兴奋。

　　那个瘦削如刀的队长也点了一个看起来气息深沉凝重之人。

　　红头发队长将手向前伸去，又向那个山羊胡老者点去：“你，过来。”

　　这个山羊胡同样实力不容小觑，尤其那种仿佛会随时暴起的杀气，很让人动容。

　　一个又一个修者被点出来。

　　两个人争着抢着将他们看好的强者往自己的队伍里拽。方才那些态度仅是下马威而以，若是真正进入野外了，当然多一个实力强的，就多一份生存的把握。

　　红头发的队长手又向前伸去，这时那个绿鳞壮汉实在忍不住了，压低声音提醒道：“队长，要那个一身青衫的小子。”

　　红头发队长一怔，绿鳞壮汉接着说道：“那小子是丹师。”

　　“原来是这样。”

　　这个队长将手指的方向转向李燃刀，高声喊道：“你，到我这边来。”

　　后边已没剩几人了，和那些实力更低的修者相比，当然一个丹师要比那些人珍贵。

　　李燃刀笑了笑走了过去。

　　那边瘦削如刀的队长又点走一人。

　　两边队伍中各有十多人了，剩下的也就五六人还没有被点到名字。红头发的队长凝眉，在剩下的人中扫了一圈，看中一个裸露双肩，肩上生有硬硬鳞甲的高大修者，至少在剩下的人中，他看起来防御能力绝对是最强的，目光中的杀意也颇让这个队长喜欢。

　　庆幸没有被另一队长抢去，红头发的队长刚要点他，耳边就听李燃刀压低了声音说道：

　　“点那个女修。”

　　“嗯？”

　　这个队长眼眉一下子皱了起来，眼角余光冷冷瞥了李燃刀一眼。

　　和那个双肩长满硬鳞的高大修者相比，那个女修哪有一点优势。

　　淡淡哼了一声，手指方向不变，正要开口，就听李燃刀继续说道：“如果你不点她，你会后悔的。”

　　声音中那丝不容置疑的语气让这个队长一下子就愣住了，眼眉凝的紧紧的，眼光中寒芒闪烁，不过最终还是将手指转向彩翼的方向喊道：“你，过来。”

　　彩翼笑了笑，快步走了过去，站在了离李燃刀最近的地方。

　　她知道李燃刀清楚她的实力，李燃刀若是先被叫了出去，一定会建议将她也叫到那一组，反之，她也会这样做的。

　　荒野中敌人什么实力的都有，要想生存，多一个实力强横的伙伴至关重要。

　　最终，除了淘汰出的瘦蛇两人，所有人都分到队伍里边了。两个队长舔着嘴唇，脸上的笑容都有些狰狞，转头向这些人喊道：

　　“好了，我们出发，一会进入荒野都给我做好见血的准备，或是杀人，或是被杀。都准备好了吗？”未待众人回答，紧接着大吼一声：“走！”

　　两人率先转身向城门方向走去，后边的众人咬了咬牙，全都紧紧跟上。

　　城门守卫放下吊桥让一众人通过，三十余人径直走入荒野，气息越来越苍凉，山残野破，甚至偶尔可以见到战斗后留下的残垣废墟，山都被炸的满目疮痍。

　　在一山坳处，两个队长嘻嘻笑着做别。

　　瘦削如刀的那个放肆地吹了一声口哨，尖声笑道：

　　“我说红毛，上次我可留意到一处潜伏猎杀的好去处，你就等着吧，这次我会让你输的很难看。”

　　红头发的队长一脸戾气，撇着嘴讥道：

　　“就凭你，给老子舔屁股，你就在后边追吧。”

　　两人狂笑，互相比划中指，各领人向两个方向扬长而去。

　　李燃刀十多个人跟在红毛队长的后边，翻山越岭，山路越走越险，荒野寂静无声，偶尔的怪叫传过山谷，让人毛骨耸然。

　　所有人都将心提到了嗓子眼，将警惕放至最大，敛息潜行，纵跃间尽力不弄出一点声音，一有风吹草动，全都呼地一声闪到隐秘处，待发现仅是山风吹过，又都自嘲地笑着走出来。

　　红毛队长在前边低声召着手道：“后边的，跟上。”

　　谁也不知道会在哪里遭遇到敌人，也不知会遇到怎样的强者。彩翼从后边快步走在李燃刀的旁边，脸色有些难看，压低了声音苦笑道：“燃刀大哥，我怎么突然有些害怕起来，你有这种感觉吗？”

　　一脸绿鳞的壮汉从后边快步超了过去，转头嘻嘻笑道：

　　“妹妹别怕，有危险了哥哥会救你的。”

　　说完，与那个山羊胡老者哈哈低笑着，两人向前边赶去。

　　竟然被那个壮汉调戏了，彩翼苦笑了笑摇了摇头，她知道这时候大伙都很紧张，说一些笑话可以缓和一些气氛。转过头去向李燃刀问道：

　　“燃刀大哥，你这次出来，自己定下的猎杀目标是几个？”

　　每杀一个人敌人，回去都可以领到一大笔奖励的，每个人心中根据自己的实力都有一个计划。

　　李燃刀笑了，眼睛望向前方低声说道：“十个吧，我想至少要猎杀到十个……”

　　彩翼一下子吃了一惊，微微瞪起眼睛，认真地点了点头，低声说道：“这样看来，你真的对自己实力很有信心啊，我们灵翼族是天生的战士呢，我都不敢想那么多，我只要能猎杀到五个敌人就满足了。”

　　对手不是智慧低下的妖灵，而是与他们一样狡猾多计的高层次生命，这里的战场可比荒野残酷多了。在彩翼看来，第一次进入位面战场就想猎杀到十个对手，简直是太困难的一件事。

　　李燃刀笑了。

　　如果让彩翼知道，他所说的十个不是普通绿魔人，而是对方的十个杀仙级的修者，不知她又会吃惊到怎样的程度。

　　前边的壮汉与山羊胡老者也全都感兴趣地回过头来，两人似笑非笑地瞥了李燃刀一眼，嘴角边有一丝若隐若无的讥色。

　　壮汉哈哈低笑道：“我的目标也是十个，娘的，出来一次不杀个痛快怎好就回去，我还指望着在位面战场上将自身的实力也直接突破进二重天境界呢。”

　　说完侧过头向那个山羊胡老者看去，笑着问道：“老羊，你说呢？”

　　那个老者嘻嘻笑着低声说道：

　　“是啊是啊，你杀一个烧了吃肉，就能提升功力了，当然进步就快，不过我只求你到时别再把不明来源的肉招待我吃就好。”

　　四人同时哈哈低笑起来。

　　前边的红毛队长听到这些，脸上流露出冷冷的讥笑来。

　　“真不知天高地厚，其它三界的那些敌人是那么好猎杀的？十个？好大的口气，第一次出来，能不被别人的埋伏杀掉就是好事了。”

　　低低哼了一声，向后召手道：

　　“后边的，噤声，你们想将行踪暴露给绿魔人吗？都给我快点跟上。”

　　一行十余人全都低俯身体，在羊肠山路间如蛇一般快速穿行。

　　走出这条山路，红毛队长俯在一方山石后向远处眺望，没有发现危险，嘴角边隐隐露出一丝狞笑来，目光瞥向通往南方的一条路。

　　从那里过去，会经过一方空间乱流地带，整条空间乱流带空间碎块交错，就如裸露出无数斑驳的黑洞，只有零星的完整空间块，如林立的礁石可以穿行过去。

　　那里极为危险，一不小心就会在空间乱流中迷失，不过，那里却是一条抄往绿魔人惯常出没地带的近路。

　　红毛队长在那里至少走过三次，路熟有信心，最重要的，是想用那里的恐怖好好给后边这些修者一个下马威。

　　新人们进入位面战场，身上还都带有强烈的桀骜之气，不服管束，真正遇事了各自为政。不吓唬吓唬他们是管不了的。

　　悄然向后瞥了一眼，红毛队长嘴角边的笑意更狰狞了：小子们，还想猎杀十个？等经过空间乱流时就有你们的好看了。可不要吓的尿裤子，到那时你们就会知道，能平安回去都是万幸。

　　再次低喊道：“后边的，跟上。”

　　十余人嗖地一声窜了出去。

　　众人越走感觉山风越猛烈，到后来仿佛闯进了风口一样，不少人情不自禁地伸手挡在眼前抵挡风沙，山路间飞沙走石，碎小的石块打到身上极疼。

　　越走众人越是吃惊，彩翼脸缓缓地变白了，在李燃刀身边低下声音说道：“我怎么有一种非常害怕的预感。前边到底是什么地方？队长要将我们带到哪里去？”

　　李燃刀更是茫然不知，眼睛眯紧了盯着那个红毛队长的后背，不知他有着什么打算。


第0318章 空间乱流与恐惧风

　　那个红毛队长也将眼眉紧紧凝到一起，心中砰砰地跳动，暗暗惊疑，以前过这片空间乱流哪有这样的大风？每一次都是风平浪静的吗。

　　不过现在也来不及回头了，若回头绕路，后边那些人会骂这个队长连个路都带不明白。

　　红毛队长很怕损失了自己的威信，以后队伍不好带，仗着有多次通过空间乱流带的经验，暗中一咬牙，身体再次加速，领着众人转过大山，眼前一片废墟一般的地带一下子映入眼帘。

　　从地上到天空中，到处都是斑驳的黑洞，狂风吹入黑洞中，瞬间就消失的无影无踪，风哨声一点都传不出来。

　　就如将一片远整的空间撕扯成无数的碎片，里边的黑衬裸露了出来一样。只有弯弯曲曲的几条空间“布条”还勉强连在一起，供人们通过。

　　所有人全都目瞪口呆，傻了一样看着这片恐怖地带。

　　那硕大的黑洞深不可测，生命在它面前显得那么渺小。真不知掉到里边会是怎样的下场。迷失在异空间吗？还是被空间乱流绞的魂飞魄散？

　　就连那个绿鳞壮汉都咕噜一声咽了一口口水，瞪圆了眼睛，嘴角边的绿鳞一下一下地抽动着，喃喃地说道：“我们要从这里穿过去？太疯狂了，太疯狂了。”

　　另一个长的高大如猿的修者也傻眼了：“真灵墓地这里这样艰险？我们连敌人都未遇上呢不会就死掉吧？”

　　风越来越大了。

　　红毛队长看着这群吓傻了的修者，脸上泛起冷笑，他的震慑目的达到了。

　　一扬手，面前突兀地出现一片悬浮着的飞板，足有十余丈方圆大小。飞板上呈现一种木质纹理，上边每隔一尺远近，就镶嵌着一方淡蓝色的晶石。所有晶石中间都通过木质纹路相连。

　　在飞板的最前边，立着一根粗硕的蓝色凤头杖，杖身通体坚韧，蓝韵流转。红毛队长率先跳了上去，双手握住凤头杖杖身，向后边大吼道：

　　“都上来，全都给我坐稳，我带你们飞过去。”

　　看着这方飞板，众人都感觉新奇。真灵墓地这里他们飞不起来，而借助飞板这个灵器就可以实现飞行了。

　　十余人纷纷跳上去，气沉丹田，稳稳站住。绿鳞壮汉还用力在飞板上踩了踩，向边上瞄了一眼，心有余悸般地喃喃道：

　　“边上连个扶手都没有，一会儿不会掉下去吧。”

　　那个山羊胡老者用力呸了一声嚷道：

　　“别说丧气话，妈的，传说在真灵墓地这里说丧气话会很灵的。”

　　那个绿鳞壮汉一下子打了个冷战，自己也用力呸了几声。

　　红毛队长不理他们，将真元输入进凤头杖里边，飞板上边的所有蓝色晶石同时发光，就如灰蒙蒙中亮起一颗蓝色的星星，缓缓地从狂风中飞了出去。

　　飞板根本就飞不高，只能贴地飞行，在狂风中摇摇晃晃的，转折着擦着一个又一个黑洞的边飞过去。

　　红毛队长也极为紧张，眼睛一眨不敢眨，将真元输出控制在最平稳的状态，一丝一毫都不敢出错，生怕一不小心被狂风将飞板吹到黑洞里边，那么众人就全完了。

　　飞板上的众人全都紧张的脸色发白。

　　又一阵狂风吹过，沙石披头盖脸地打在众人身上，呼地一声，飞板被狂风吹的一偏，就势向一侧的黑洞中倾斜过去。

　　十余人同时哦地一声惊叫，心都快吓的跳了出来。前边红毛队长用力一拨凤头杖将飞板的方向调整回去，飞板紧擦着黑洞的边划了过去。众人眼看着深不见底，杀机杳不可测的黑洞擦肩而过，惊吓的鸦雀无声。

　　太险了。

　　前边的红毛队长方才那一刻也吓出了一身的冷汗，向后边向力喊道：

　　“蹲下，全都蹲下，减少风的阻力，你们站着风吹过来力量太强，我控制不住。”

　　众人听了全都赶紧蹲下身体，双脚用力牢牢地粘在飞板上，飞板边缘的几个人都吓的面无血色了，真后悔上来时为什么不动作快一点站到中间。

　　绿鳞壮汉这时将双手都紧贴在飞板上了，四肢中产生强大的吸力将自己固定在了那里，方才他说完那些话，现在自己害怕了，可得做一点万全措施。

　　众人蹲下减少了阻力，果然飞板飞行的轻快了一些，再向里边又惊又险地飞进几里路，狂风有越来越猛烈之势，就在这时，嗡地一道轻快的破风声从飞板上空划过，犀利的仿佛要将人的耳膜刺破。

　　竟然是一道硕大的风刃，幸亏风刃离众人还有几丈的距离，否则划到人身上，真不知他们的防御能不能抗的下来。

　　那个高壮如猿的修者满脸庆幸地一抹冷汗，苦笑道：“还好，离的远。”

　　女修彩翼却将眼睛瞪圆了，高声喊道：“队长，不对，这恐怕是恐惧风，咱们撞到恐惧风里了，快，快向回飞。”

　　彩翼的喊声让飞板上的气氛陡然就紧张起来，众人的心全都一沉，恐惧风是什么？听起来就很吓人的样子。

　　就在这时，不知从哪里发源的，越来越多的风刃在空中唰唰地划过，全如磨盘大小，混乱地撞击飞舞，不时撞到一起，嗡地一声撞击出一溜烟霞一样的火光。

　　整个空间乱流带这里，风火之势势成燎原，再加上旁边张开恐怖大口的黑洞，一下子森险的几如森罗地狱。

　　前边红头发队长的脸也变的煞白煞白的，用力骂道：

　　“妈的，空间乱流这里恐惧风十几年才刮一次，咱们中大奖了。”

　　他也完全没有想到，在空间乱流中竟然会闯到恐惧风里边，如果想到了，打死他也不敢来啊。

　　彩翼还在大喊道：“队长，还不调头？”

　　红毛队长怒吼道：“混蛋，若能调头我不早调回去了，恐惧风的风源在后边，回去风刃更多，没有办法，我们只能硬往前闯了。”

　　外边的狂风将天地全都刮成了灰黄之色，就如惊天拍岸的海浪，猛地掀起几百丈高的大浪呼地向下砸下去。

　　飞板上所有人都被这样的天象吓的脸色铁青。

　　李燃刀抬头看去，看见那个红毛队长竭尽全力控制着飞板，左冲右突，拼命地在风刃与黑洞的围攻下挤出一条逃命之路。

　　飞板一下子被砸在了浪底，猛地一沉，飞板上的众修者就如失重了一样，有些人脸色苍白差点呕吐出来。红毛队长额头上的青筋都暴跳着，身体内的真元力如大坝倾泻向飞板里边注入，强行将飞板重新提升起来。

　　飞板逆着狂风，一步一步向前挪动着飞行。

　　红毛队长将凤头杖都攥出了汗水，十指因为用力捏的发白。拼命地控制着凤头杖的方向。再次用力向旁边一拽，强行在狂风中将飞板调回正确航线。

　　绿鳞壮汉脸也吓白了，心砰砰地跳做一团。这种天灾面前，你实力再强也没有用。他嘴里喃喃地叨咕着：“我们不会死啊，我们不会死啊……”

　　而就在这时，从狂风中传过来混乱的呜呜嗡鸣声，就如战鼓，又如如泣如述的箫音，杂乱到一起形成让人头昏欲呕的噪音。

　　顺着狂风扑面而来。

　　噪音一下子就将众人笼罩在里边，就如群魔乱舞，拼命地折磨着这些人的神经。十余人仿佛迈进了地狱的森罗殿，四周无计其数的厉鬼长嚎。

　　一个又黑又瘦的修者最先支持不住了，哇地一声就吐了出来，整个人头晕眼花，摇摇欲坠。

　　别人也全都不好受，强行忍着，那个高壮如猿的修者脸色苍白，突然全身无力，砰地一声跪在地上，俯地哇哇大吐起来，吐的眼冒金星，苦胆都快要吐到外边。

　　魔音，直接蹂躏人的神魂。

　　恐惧风的真正恐怖之处方才体现出来。

　　绿鳞壮汉与山羊胡老者也浑身抖若筛糠，四肢着地难以为继，脸胀的通红，耳鸣眼花，仿佛外界的什么东西都听不到了，只是拼命地将身体依附在飞板上，不让自己掉下去，完全听天由命了。

　　又一阵利啸划过，红毛队长的眼前一黑，他功力最深厚，还能强行坚持住，用力一咬舌头让自己精神起来，将凤头杖一拨，飞板呼地一声从一道风刃边上飞了过去。

　　眼前太混乱了，李燃刀也极为担心，从后边走上一步，走到了红毛队长的身边，皱眉向狂风中看去，大声问道：“队长，还有多远我们才能飞出这里？”

　　他一说话将那个红毛队长激灵灵吓了一大跳，没有想到飞板上竟然还有人能清楚地问出话来。红毛队长倒吸着冷气，强行将胸中呕吐之意压下，惊愣地向侧面的李燃刀瞥了一眼：

　　“这小子有什么手段？竟然不惧魔音……”

　　要知道，他都是在强行坚持啊，深怕一开口就呕吐出来，一发不可收拾就控制不住飞板了啊。

　　脸胀的通红用力摇了摇头，不敢开口，眼睛直直地盯着前方，红毛队长知道，还有几里远的距离，离飞出空间乱流不算太远了。

　　不过，这几里远自己可要激发出全部潜力来才能过的去吧。

　　这时，红毛队长就听后边那个女修彩翼喊道：

　　“燃刀大哥，来，你将这个拿着。”

　　“咦？”

　　红毛队长又激灵灵地打了个冷战。

　　还有一个不惧魔音可以开口说话的？这个队长都有点傻眼了。


第0319章 闯出恐惧风

　　魔音作用于神魂，会让人魂魄激荡，轻则无法控制地晕厥呕吐，重则昏迷不醒人事。

　　这时就看出每个人的境界高低了。

　　绿鳞壮汉一身功力高深凝练，杀机深敛，但是，他在境界之道上尚未步入玄境，灵魂力量并不占优势，现在已经被魔音折磨的什么也听不到了。

　　红头发的队长要好一些，还能强行坚持着控制飞板飞行。

　　女修彩翼功力虽不是很高，但是从天地中悟入二重玄境，神魂力量极为强大，可与天地沟通，在心中默想玄奥波动，柔柔的灵魂波动就能将魔音的攻势一点一点抵消。

　　而李燃刀，早就入玄五重境界了。

　　对于他这样的变态，魔音是没有什么效果的。

　　外边恐惧风就如一个恶魔肆虐着，伸出巨掌将飞板揉搓在里边，小小的飞板拼尽了全力挣扎，眼看着就要支离破碎。

　　如果一不小心的话，也许下一息众人就全都被恐惧风或黑洞吞没了。

　　红头发的队长冷汗流了一脸，双眼茫然大张着看向昏暗的前方，最后几里路，他能坚持下来吗？

　　彩翼在后边喊道：“燃刀大哥，来，你将这个拿着。”

　　别人都已经被魔音折磨的处于半昏迷状态了，谁也没听清。李燃刀疑惑地转过头去，就见彩翼一只手中攥紧了一截绳索向他递过来。

　　“这是……”

　　李燃刀疑惑地接过。

　　彩翼凑到他近前压低了声音说道：“一会若是飞板一不小心破碎了，你抓紧绳索，我带你飞出去。”

　　“什么？”

　　李燃刀一听一下子惊喜起来，诧异地低声问道：“你能飞？”

　　彩翼脸色也有些苍白，勉强地笑了笑，挑了挑黛眉低声说道：“你以为我们灵翼一族是白叫的吗？我可以变身出翅膀来的，这样的恐惧风太吓人了，我也不知能不能飞出去，到时尽力吧。”

　　李燃刀心中突然有些感动。

　　他知道彩翼的打算，就算她能飞出去，可是一个人在野外，也终究九死一生，她早就感应到李燃刀可以依赖，可以帮她化解危险，危险之时才毫不犹豫地将绳索一端给了他。

　　不过就是如此，这也算是患难之交吧。

　　李燃刀笑了，压低声音说道：“我本来还想，一会若真出事了，就凭我自己不知能救几个人呢，这下好了，有你帮我，咱们两人应该还可以多带几个人的。”

　　“咦？”

　　彩翼一听都愣住了。

　　歪着头怔怔地看向李燃刀，犹疑地问道：“你、你也能飞？”

　　李燃刀笑了笑，点了点头低声说道：“贴低空飞还行吧，可不如你的翅膀飞的那么自如。”

　　彩翼一下子吸了一口冷气，也不知心中到底是喜悦更多一些还是惊诧更多一些，脸上都绽放出光芒来。

　　还有这个燃刀大哥不会的吗？他也没有翅膀，他怎能飞的起来呢？

　　她不知道，李燃刀道心中融合的可是法器啊。

　　法器的威力简直不是普通修者所能想像的。真灵世界这里重压太大，修者无法飞起来，可是李燃刀偷偷地试过了，身御黑锋剑是可以飞行的，虽然不敢飞的太高，但是，他真真切切可以飞起来。

　　就在这时，突然飞板一阵天摇地晃，喀吱吱地响了起来，就仿佛老旧的地板随时都可能被踩裂一样。最前边的红头发队长一声声嘶力竭地嘶吼：“不！”

　　其他人都几乎陷入昏迷了，全都下意识地拼尽全力伏在飞板上。

　　李燃刀与彩翼同时抬头，就见前方一丛风刃攒在一起，就如一道刃墙，铺天盖地地疾袭过来。

　　红头发队长眼睛腥红，头脑中一阵阵地眩晕，都有些分辨不出形势了，甚至都忘了调转方向。眼见飞板就要被这丛风刃射个通透，李燃刀急的眼睛都冒火了，一步窜上前，用力将凤头杖向一侧拽了过去。

　　飞板一下子完全倾斜，众修者在飞板上几乎是悬垂着趴伏，飞板贴着刃墙划了过去，李燃刀耳边就听轰地一声，刃墙将飞板底部划的四分五裂暴炸开来。

　　众修者全都抛飞了出去，不过，却也最终躲过了被刃墙直接刺死的下场。

　　危急之中，昏黄的狂风里边看到一双灵芒熠熠的双翼呼地一声展开，彩翼的声音尖锐地喊道：

　　“全都抓紧绳索。”

　　李燃刀身体里边一道剑芒冲天而起，让他的身体急悬在空中，与彩翼在那边两人将绳索抖的笔直。

　　狂风一下子漫过，对面都看不到人。

　　李燃刀就感觉绳索上一沉，知道有人在最危急的时刻清醒过来抓住绳索了，也不知有几人抓住，不过这个时候哪里还来的及往返搜救，再不快一点，他们都要陷入到恐惧风里边。

　　李燃刀与那边的彩翼心意相通，同时加速向前飞了出去，一头闯入狂风之中。

　　满嘴风沙，碎小的风刃击打到身上，被剑芒强行弹飞，李燃刀将在小剑虚空中悟到的数万条枝条全都融于黑锋剑中，唰地一道急加速，拽着绳索就向前方飞行。

　　就在这时，又有一道几乎数百丈高的狂风铺天盖地地拍了下来，李燃刀就感觉耳边轰地一声响，眼睛一黑，再也坚持不住了，身体急速向下落下去。

　　这一下子吓了个魂飞天外，不知穿行了多久也不知落到何处，砰地一声，身体重重一震，摔了个七荤八素，眼冒金星，伸手在地上一拄，全是碎石。

　　耳中嗡嗡声不断，强行睁开眼睛向四周看去，眼前，竟然是一方荒凉的山谷，残石荒草，满眼凄凉。

　　不过，身边再无狂风与魔啸，仿佛方才被那道顶天立地的狂风拍到了另一方世界一样。

　　李燃刀又惊又喜，都有些懵了，不知道怎么回事，抬头向前边看去，就看到远处的一条峡谷中，一道无边无际的黑色漩涡，将整个峡谷都旋转的扭曲了，漩涡里边电闪雷鸣，狂风激荡。

　　“难道，我们闯过来了？我闯过那片空间乱流了？”

　　心中一下子狂喜，激动中缓缓坐起，向四周寻找。

　　就看到不远处，女修彩翼满脸茫然地也坐了起来，在另一边，那个一脸绿鳞的壮汉与山羊胡老者，用力地呸呸着吐出口中的沙砂，拄着地上的碎石也坐了起来。

　　魔音过去了，这两人也清醒了过来。壮汉转头四顾，慢慢看清了眼前的形式，突然哈哈大笑着从地上跳了起来，伸出中指对着远处峡谷的漩涡方向用力戳去。

　　“妈的，什么空间乱流，什么恐惧风，还不是让我闯过来了，老子福大命大，那种险地都要不了我的命，老子跑到真灵墓地就是要发财来了。哈哈，哈哈……”

　　李燃刀与彩翼苦笑着站起身，两人走到了一起。

　　那两人在恐惧风中都不清醒，还不知是谁救了他们，以为是凭运气闯过来的呢。不过，虽然闯过了空间乱流，其他人都不知生死，现在只剩下他们四个人了。

　　在野外，这样的力量太过单薄一点。

　　那个山羊胡老者很沉稳，用力摇了摇头，神魂定下来后，马上低声向壮汉喊道：“别乱叫，你想将大批敌人引来吗？就剩我们几个了，连队长都不在，你以为你能抵挡住吗？”

　　壮汉听了有些讪讪，止住狂笑声。

　　他岂不知现在危险，只不过是方才劫后余生太过兴奋了。

　　山羊胡老者伸出手指做了一个噤声的动作，如一条无声的幽灵般跃了起来，跃纵着在四周山峰间寻找。

　　那种轻灵诡异的身法让其他三人同时叹服。

　　老者仔细搜索了好半天，怅怅地掠了回来，长叹了一声，缓缓摇头道：“附近都没有发现我们的人。”

　　声音中颇显沉重，抬起眼向远处大峡谷那里的漩涡看去，他们都知道，那里应该就是空间乱流的入口了，失散了的人应该还都在那里边。

　　老者转头看向一脸绿鳞的壮汉苦笑了笑，一摊手道：

　　“就剩下咱们四个了，我们都是第一次进入位面战场，经验太少，遇到敌人了，他们两个还帮不上什么忙，咱们俩得好好琢磨琢磨，在以后的日子如何活着回去才行。”

　　婴变大圆满层次的功力，要倍于李燃刀与彩翼他们。若是发生战斗，壮汉与老者没指望李燃刀他们俩。

　　李燃刀与彩翼满眼古怪之色相互对视了一眼，都笑了。

　　壮汉这时的情绪也沉郁了下去，皱紧了眉，低沉着声音问道：“谁知道这是什么地方，我们是在哪里？”

　　突然抬起头，报着侥幸之心向女修彩翼召手道：

　　“妹子，你不是经验挺多吗？你知道这是哪里吗？我们就是往回走，又要往哪个方向走？”

　　壮汉这句话仅是随口一问，他也没报什么指望，山羊胡老者缓缓摇头道：“你又让她上哪里知道。”

　　就在这时，彩翼一抖手，突兀地擎出一枚巴掌大小的圆盘出来，圆盘里边仿佛封印着一方深邃的虚空，在虚空中，有曲曲折折的红线穿过。

　　有一个更大的红点不停地闪烁，停留在一个地方。

　　彩翼伸出修长的手指点向那个闪烁的红点说道：“这里是我们所在的位置，这是封石谷，这是听风平原，这是绿魔峡……天啊……”

　　彩翼的脸一下子变白了。

　　三人同时眼睛放光，全都被彩翼手上的那个东西吸引过去了，谁也没有想到，她竟然真有灵器可以定位。

　　看那个圆盘一样的东西，一定是真灵墓地这方世界的虚空地图了，而通过红点闪烁之处竟然可以找到他们现在所在的方位，简直是太神奇了。


第0320章 选队长

　　山羊胡老者注意到彩翼的脸色，焦急地问道：

　　“怎么了，怎么了，慢慢说……”

　　彩翼脸色久久无法回过血色来，满眼惊骇，声音都抖抖着，指着那个圆盘说道：

　　“你们看，你们看这个定星盘，我们、我们竟然离十三城那里隔着数万里路，我们现在跑到绿魔人控制领地的腹地中了。这怎么可能，难道是我们在穿过空间乱流时，被哪一方空间传送出这么远吗？”

　　“什么？”

　　听到这里，另三人同时大吃一惊，脸色全变了。

　　他们随着红头发队长没走出多远啊，怎么一下子就跑出数万里路，出现在绿魔人的腹地？

　　绿鳞壮汉眼睛都瞪了起来，瓮声瓮气地问道：

　　“妹子，你不是看错了吧，或者，你的定星盘不准……”

　　彩翼脸都胀红了，焦急地分辨道：

　　“不可能，这个定星盘里边的地图，可是我们灵翼族无数强者一点一点丰富起来的。划出红线的地方，都有我们灵翼族强者亲自走过，决错不了的。”

　　众人再次惊愣的目瞪口呆。

　　彩翼的心也乱了，苦笑着摇头道：

　　“我就预感到，这次出来决不平常，不知有什么样的危险总是让我心惊肉跳的，果然，我的第六感应验了。”

　　山羊胡老者冷冷哼了一声，沉声说道：“你都预感到危险了还出来？”

　　女修彩翼苦笑着又摇了摇头：

　　“不过，我也预感到我这次会遇难呈祥的，就不知准不准了。”

　　说着，微微抬起眼向李燃刀方向瞥了一眼，她心中那个预感更加强烈了。

　　那个壮汉为了缓和气氛，又哈哈低笑起来，沉着声音说道：“没事，有我鳞猛在呢，妹子放心，到时我保护你，你的预感一定会准的。”

　　彩翼与李燃刀相视一眼，同时苦笑。

　　山羊胡老者瞪起了眼睛，冷冷地说道：

　　“鳞兄弟，别忘了，这里是绿魔人的腹地，你随便遇上一批敌人都是成群的，有你在，有个屁用。”

　　壮汉的话一下子被堵了回去，满眼怒火地看向那个山羊胡老者。

　　老者沉吟了一下，仿佛突然下了极大的决心，缓缓说道：“唯今之计，我们只有再回恐惧风里边，寻找队长他们，如果能成功找到那些人，我们才有生还的希望。”

　　“还回恐惧风？”

　　绿鳞壮汉一下子就将眼睛瞪圆了，方才他就一直对老者的态度冒火，愤怒着低声喊道：

　　“你疯了，还回恐惧风那里，那还不如让我直接面对绿魔人呢。”

　　老者怒声说道：“哼，就凭我们四个，遇到绿魔人就是被杀死的下场，数万里路，从绿魔人老巢中直闯回去，你以为我们能成功吗？不寻找到队长，我们根本就一点希望也没有。”

　　壮汉额头上的青筋也迸跳了起来，压低了声音怒吼道：

　　“我们自己找到回城的路，至少还可以凭运气，可若是再进恐惧风里边，就连那一点运气我们都没有了。你要想死，我不拦你……”

　　两人争到这里，如斗鸡一般站了起来，大眼对小眼地对视着，谁也不服谁。

　　好半晌，山羊胡老者突然长叹了一口气，缓缓退后一步说道：

　　“十三城的接引者说的对，如果没有一个领头的，我们就是一般散沙。鳞猛，咱们四人也暂时选一个队长吧，下回再遇到争议的时候，就由队长说了算，否则我们这样争也不是个办法。”

　　鳞猛气哼哼地也退了一步，撇了撇嘴说道：

　　“行啊，选吧，不过在位面战场这里，我谁也不服，只服实力，要想选队长，当然要按实力来选。”

　　山羊胡老者嘴角边有丝戏谑之意，缓缓摇头道：

　　“鳞猛，难道你以为你的实力就一定能压的过我吗？这样笃定？好，咱们就按实力来选这个队长，过来，咱俩先斗上一百招。”

　　两个人意见相左，吵的都有些光火了，眼下没有什么好办法，真就如老者所说，唯有选出一个队长最终裁决才能定下下一步的方向来。

　　呛地一声，两人将灵器全都擎在胸前，浑身气息缓缓酝酿至巅峰，紧张地对峙着。

　　整座山谷间一点一点地酝酿起沉重的杀气，就如涛天的洪水与雄雄烈焰，慢慢地向一起接近着，如果撞到一起，必定是一场天崩地裂一样的暴炸。鳞猛与老羊的双眼中也全都迸射出犀利的寒芒，牢牢地盯着对方。

　　两人就准备将气息酝酿至巅峰的时候一举出手。

　　山谷中山风猎猎，紧张的气氛一触至发。

　　就在这时，不远处的李燃刀与女修彩翼两人同时叹了一口气。

　　彩翼苦笑着转头向李燃刀看去，轻声说道：“燃刀大哥，找不着队长他们，这里就剩下咱们四个人了，实力确实单薄了一些啊。”

　　李燃刀点了点头。

　　彩翼不无担心地接着说道：“尤其老羊，功力还是差了一点，我怕以后在高强度的战斗中，他会先支持不住。”

　　李燃刀嗯了一声，点了点头说道：“不过老羊的身法还是不错的，到时候自保不成问题。应该不会拖我们的后腿。”

　　彩翼心事忡忡地点头道：“但愿如此。”

　　两人的声音不大，但是壮汉鳞猛与老羊正是功力提到最巅峰的时候，那两人的声音几乎一丝不落地听入耳中，鳞猛与老羊都听懵了，狠狠地瞪了对方一眼后，不约而同地艰难转头，向那边说话的两人看去。

　　那两人在闯出空间乱流后，吓的得了失心疯了吗？

　　他们说什么，说怕老羊会拖后腿？

　　老羊用力咽了一口口水，将头转向鳞猛哼了一声，冷冷地问道：“鳞猛，你听明白他们俩说什么了吗？”

　　鳞猛也疑惑地摇头，举着那柄长刀犹豫地说道：“是不是他们想说，他们怕拖了老羊你的后腿，却说反了啊？”

　　那边的彩翼再看向李燃刀轻声问道：

　　“燃刀大哥，这里还是险地，不要将绿魔人招惹过来，需尽快选出队长来才好，是你出手还是我出手？”

　　李燃刀有他自己的打算，他不同于别人，他是要来猎杀敌人的杀仙的。这支队伍当然还是听命于他为好。点了点头道：“还是我来吧。”

　　彩翼笑了笑点头道：“好，速战速决，争取在一刻钟之内就打完，时间长了，怕你们的战斗动静引起远处绿魔人的注意了。”

　　“好。”

　　李燃刀笑了笑点头，迈步向壮汉与老者两人走去。

　　鳞猛与老羊都傻眼了，心中感觉又有好气又是好笑，这他妈的都是什么事？怎么听了半天听了一头雾水。

　　“什么意思？难道是那个李燃刀要挑战两人，也要争这个队长吗？他疯了吧。”

　　李燃刀向对面的两人低声喊道：

　　“我要进攻了，你们两个人准备好。”

　　那两人早就将气势酝酿至巅峰了，当然没有准备不准备一说，不过听到这句话更是糊涂了，什么意思，难道他还要同时攻击两个人？

　　鳞猛一下子咧开嘴笑了，露出一口白牙，与腮边绿色的鳞片相映衬，显得牙都有一种森寒之意。

　　低声喊道：“李燃刀，你发什么疯？还要过来进攻我吗？来呀，看你鳞叔告诉你怎样做一个听话的孩子。”

　　笑嘻嘻地将长刀呛地向前一伸。

　　就在这时，突然感觉眼前一花，那边的李燃刀身影凭空消失，下一瞬间，一溜黑芒奇快如电突兀出现在壮汉眼前，径直向前射去。

　　黑光快的有一种惊心动魄的力量，唰地一声在壮汉眼前放大，轻轻一绞，鳞猛手中的长刀一下子被绞的寸寸断裂。

　　“什么？”

　　鳞猛一下子就傻眼了，一颗心砰地一下都快要从胸腔中跳了出来。

　　太快了。

　　他完全没有想到竟然在自己头脑还未反应过来的时候，就已经杀机临体了。他甚至都来不及考虑李燃刀是如何做到的了，下意识地拼命一甩头，将脖颈让开一寸的距离，黑锋剑的剑锋嗖地一声从他的脖颈处刺了出去。

　　锋锐的杀机让鳞猛感觉一股寒意从心底直冲到头顶，浑身都打着寒战。

　　就在这时，李燃刀手腕一侧，黑锋剑变刺为平拍，啪地一声拍在鳞猛的腮边绿鳞上。

　　这一拍中蕴含着五重天地玄境的力量，借天地之力为已用，力量强大到不可思议。

　　鳞猛就感觉自己的半爿脸一下子都失去知觉了，一股巨力让他的身体呼地一声就向远处飞了出去。

　　黑锋剑拍下后，李燃刀手腕再转就势向另一侧轻划，呛地一声，将山羊胡老者紧急中刺过来的长剑划为两截，黑锋剑横着就向老羊的脖颈抹了过去。

　　“别动。”

　　黑锋剑停在了老羊的脖子上，剑中锐到极处的锋芒让老羊吓的脸色苍白，一动不敢动，他毫不怀疑，如果对手手腕轻动，那柄利剑就会将他的大好头颅搬离他的脑袋。

　　老羊听着自己砰砰的心跳，两只眼睛瞪圆了，用力喘着粗气。

　　那边的鳞猛跌出去后，后背一触到山石上，就如弹簧一样弹了出来，眼睛一眯就准备再向前冲回来。

　　李燃刀的手突兀地一扬，又一柄黑色光芒不知如何出现在鳞猛的咽喉处。

　　李燃刀低喝道：“停下。”

　　鳞猛也一下子冷汗流了一脸，站在那里再也不敢动上一动了。

　　他与老羊完全被打傻了。

　　他们两个婴变大圆满层次的强者，被人家三招两式，轻而易举地就收拾了下来？

　　两柄黑剑就那么悬停在两人的脖子前边，两人一前一后，就如两只引颈待屠的鸡。

　　李燃刀不仅境界之道远胜于两人，黑锋剑更有着有着动念般的速度与破一切阻挡的锋锐，蕴含壮汉与老羊一身巅峰力量的灵器，却被黑锋剑一剑绞碎，这是两人在促不及防下败的那么迅速的根本原因。

　　合道境界的杀仙都挡不住黑锋剑的力量，更何况这两个人。

　　李燃刀唰地一扬手，将两道黑锋剑的剑影都收了起来，转身向彩翼那里走去，淡淡地说道：

　　“你们两个都过来，咱们研究一下下一步如何做。”

　　脖子上的剑影没了，鳞猛与老羊同时长吁了一口气，方才那几招之间，他们就已经吓的将后背都湿透了，两人目瞪口呆地转头对视了一眼，艰难地咽了一口口水，“我们，输了？”

　　犹豫了片刻，下意识地挪动脚步，向李燃刀那里走了过去。

　　看到李燃刀回来，彩翼眼中几乎都快要冒火了。

　　“就这样，就打完了？”

　　她知道这位燃刀大哥很强，但是也没有想到他会强到这种程度啊。

　　原想让他快点，在一刻钟内结束战斗呢，没有想到，人家竟然只用了三招两式就完全解决了，整个过程快的兔起鹘落，甚至都让人没有怎么看明白过来，两个桀骜的强者就被收伏了。

　　一股强烈的欢喜从彩翼心中慢慢升起，她突然明白过来自己的那个预感是怎么回事了。有这样一个强者在身边，当然一切都能化险为夷了。

　　李燃刀走到了近前，彩翼额头上的飞翼都有一种跃动之势，让她看起来有一种奇异的魅力。

　　用力笑着，彩翼低声说道：

　　“燃刀大哥，没想到你原来这样厉害，竟然只用了一招。如果是我出手，就是和老羊打，我恐怕都需要五十招才能打败他。”

　　李燃刀笑了笑摇头道：

　　“用不了那么久，老羊最自傲的是他的身法，但是你的二重玄境在这方面却正好能克制他，几招过去，你熟悉了他的走位之后，恐怕三十招之内就能将他打败，到是鳞猛硬撞硬的路子，你会比较吃力一些，需要打的更久。”

　　彩翼嗯了一声点头，她知道李燃刀说的是对的。

　　后边走过来的绿鳞壮汉与山羊胡老者听到这里再次吓了一大跳，难地置信地骇然转头，互相看了一眼。

　　这么一会，他们已经迫不得以地接受了李燃刀将他们打败的事实，但是现在听说，那个一再被鳞猛“调戏”的女修彩翼，竟然也有可以打败他们的实力？

　　李燃刀是那样的强者，他的话不可能无地放矢，所说的极有可能是真实的。

　　鳞猛与老羊相对骇然，倒吸着冷气，他们再也不能淡然了。


第0321章 围剿绿魔人

　　李燃刀转身在山石上坐了下来，看着后面鳞猛与老羊逡巡着走到近前，挥手道：“你们都坐下，咱们好好商量一下。”

　　那两人心中犹在惊惧，面面相觑，在一方山石上小心翼翼地坐下。

　　李燃刀淡淡问道：“按照你们方才的协议，谁实力强谁就是队长，现在我要做你们的队长，你们没有异议吧？”

　　直到现在，鳞猛与老羊还不太能接受这个事实呢，鳞猛用力咽了一口口水，捂着肿胀起来的脸颊，瞪起眼睛小心翼翼地问道：

　　“你方才用的是什么剑，太、太变态了……”

　　他还在吃惊于一剑断他灵刀的那种锋锐呢。

　　到是老羊干脆一些，沉思了片刻用力点头道：

　　“不管你用的是什么剑，你既然打败了我们，你的实力我们认同，行，你就当这个队长吧，以后都听你的。”

　　其实老羊现在心中兴奋着呢。

　　四个人是一个整体，李燃刀实力越高，他们四人的生存机会越大呀，现在谁还有心思争那个谁强谁弱的虚荣，一切全都以活命之事最重要。

　　彩翼也笑了，在旁边坐了下来。

　　三人全都向李燃刀看去。

　　李燃刀慢慢点头道：

　　“空间乱流那里，我是不主张进去的，那里边的情况不是我们能够控制的，外边再险，至少我们还可以趋避。这样，我们就在这里等上几天，在这几天也研究一下回去的路线。若是有人能从里逃出来当然最好，我们的力量也可壮大，若是无人逃出来，那么我们也只能认命了。”

　　其他三人同时点头。

　　对于老羊来说，李燃刀与那个女修既然都是强者，他对活命的希望也增加了许多，这时谁还愿意非得进那要命的空间乱流。

　　四人就在这方山谷里休整起来。轮流警戒搜索，有空闲了与彩翼详细研究定星盘。

　　数万里路，荒野中不知哪里就埋伏有敌人，这一路回去必定艰险重重。彩翼头脑中回想族中强者给她讲过的东西，硬是在定星盘上标注中一条相对来说更安全一些的道路。

　　一条红线弯弯曲曲地从这里直通向十三城。

　　好几天过去了，仍然不见有任何人再从空间乱流里出来，四人全都绝望了。

　　就在这一天，鳞猛正趴在一座矮峰上警戒，突然看到远处一溜身影，浩浩荡荡地向他们这方山谷行来。

　　足有十多人的样子。

　　鳞猛吓的飞快地一缩头，然后再悄然将头从山石后探出去，太远了看不太清，不过在绿魔人腹地所在，这样大摇大摆地行走，想一想也知道来的是哪方势力。

　　鳞猛食指扣紧一枚石子，嗖地弹向远处的李燃刀方向。

　　一声轻微炸响，李燃刀三人全都惊动，抬头见那个壮汉正伏在山石后，用力向他们招手。

　　“有敌情？”

　　三人同时一惊，飞身而起向那里纵跃过去。全都隐伏于山石后，悄然探头看向远处，那伙人走的更近了，几人一下子目瞪口呆。

　　老羊细细地辨认：“七个、八个、九个、九个是咱们东方界的，边上还有七个绿魔人，天啊，怎么回事？看这样子，好像是被绿魔人抓了俘虏，封印功力了，这是要押送到哪里？”

　　老羊脸色变了。

　　李燃刀也看清楚了。

　　那几个绿魔人全都披散着绿发，脸色苍白目光妖冶，个个有丈余高矮，中间押着的俘虏也有几个是高壮之辈，却只到绿魔人的胸。

　　李燃刀原来从图鉴中看到过绿魔人的形象，今天见到活的，仍然被震撼到了，绿魔人的面容与人没有什么太大的区别，只是这身体显得太强悍了，肌肉中仿佛蕴含着暴炸般的力量，那么高的身材给人一种窒息般的压力。

　　再看那些俘虏，个个垂头丧气，走的有气无力，脚下虚浮，显然功力全失的样子。从形象上看，能认出是东方界的修者。

　　有个人走的慢的，后边的绿魔人一记鞭影悄无声息的甩了出去，啪地在那个俘虏身上炸响。

　　根本就没有运用真元力的一鞭，也仍然让那个俘虏后背鲜血横飞，啊地一声惨嚎，骨碌碌地向前滚出了好远。然后挣扎着爬了起来，强忍着疼痛跟上队伍。

　　那一鞭让鳞猛的脸上肌肉用力抽动了一下，压低了声音说道：

　　“我们的人怎么会落到绿魔人手里？难道是战斗中的俘虏？绿魔人抓这些人要干什么？”

　　他也知道没人能回答他，转头看向李燃刀急促地说道：

　　“队长，绿魔人向我们这里来了，这方山谷里有我们的残留气息，一定会给他们发现的，我们快逃吧。”

　　“逃？”

　　李燃刀细数去，一共是七个绿魔人。

　　再转回头来看向鳞猛，眼睛中有一抹奇异的亮色，摇了摇头道：“不，把那七个绿魔人全都做了，救下俘虏正好可以增加我们队伍的力量。”

　　九个俘虏啊，如果能救下来解除封印，他们在绿魔腹地的实力就将大增。

　　看着这个队长异想天开的样子，老羊都摇头苦笑了，压低了声音劝道：

　　“队长啊，对方可是七个绿魔人……”

　　说到这里顿了顿接着说道：“也许咱们有希望把这七个绿魔人都杀死，但是，你别忘了这是哪里，这是绿魔人统辖的地盘，人家将信息传出去，就会马上有大批敌人赶过来，到那时，我们再想逃也来不及了。”

　　说到这里，那队人已经离这里越来越近了。

　　李燃刀伏在山石后再观察片刻，没有表态，旁边的鳞猛与老羊急的额头上的汗都出来了。

　　再不走就来不及了啊。

　　鳞猛再次压低声音叫了一声：“队长……”

　　李燃刀回过头来，与彩翼对视了一眼，两人同时点头，李燃刀压低声音说道：

　　“没有问题，我们应该可以在他们发出传讯之前将他们全都做掉，这些俘虏，我们可以救下。”

　　鳞猛与老羊听到这里，同时打了个冷战，眼睛瞪了起来。李燃刀的信心将他们打击到了。

　　对方可是七个绿魔人啊，要想让绿魔人连发出信息的时间都没有，就全都杀光，这个队长的霸气让他们心中火热，同时也有些惊疑不定，要知道，只要给绿魔人容出一线时间来传出信息，他们就全完了。

　　生死只在一线间，鳞猛与老羊相视苦笑，这个队长胆大包天，做起事来的疯狂程度让他们这种久惯杀戮的强者都胆寒了。

　　那伙队伍更近了，山石后的四个人大气都不敢喘一口，很怕惊动了那些绿魔人，不过，显然那伙绿魔人警戒心很淡，一边走还一边谈笑着，在他们的统治范围之内，他们根本就未想到会有危险发生。

　　李燃刀压低了声音比划着手势，告诉鳞猛一会去缠住最左侧的那个绿魔，老羊则去右首。

　　然后看向彩翼压低了声音问道：“彩翼，在短时间内，缠住两个不让他们腾时间发信息，你能做到吗？”

　　彩翼是至关重要的一环，她多为李燃刀分担一个，李燃刀杀起来就会更轻松一些。李燃刀想来，以彩翼的实力，缠住两个应该没有问题。

　　彩翼笑了笑，轻声说道：“只是缠住就可以吗？那么交给我四个吧，你全力灭杀最后那一个，杀完了再来支援我。”

　　“咦？”

　　其他三人同时一愣，齐齐转头向这个女修看过来。鳞猛与老羊面面相觑，再次受到打击了。彩翼的实力他们没有见过，不知道她是从哪里来的这么强大的自信。

　　那可是实力强悍的绿魔人啊。

　　一个人缠住四个，让他们腾不出一点时间出来？

　　这个壮汉与山羊胡的老者不敢置信地对视了一眼。

　　李燃刀眼睛也亮了，紧紧盯着彩翼看了半晌，他也没有想到彩翼会如此自信，想来这个女修还有许多让人动容的手段未动用呢吧。用力点头道：“好，就这么办，这样一来，这群绿魔人就等着全灭吧。”

　　鳞猛与老羊听着这个疯狂的计划，都如坠梦中。

　　正在计较之间，那伙绿魔人已经越走越近了，到后来，对方身上的衣物细纹都看的清清楚楚，那九个俘虏满脸灰败颓然的样子也历历在目。

　　鳞猛与老羊双拳都捏出了汗水，浑身的肌肉全都绷紧，感觉紧张的心都快要不跳了。

　　他们的眼中没有别的，只有李燃刀指给他们的那个目标，很怕一会一个疏忽，让自己的目标将信息传出去，整个计划砸到他们手中。

　　就在这时，耳边就听李燃刀低喊了一声：“杀。”

　　这个声音未落，鳞猛与老羊双腿一屈，嗖地一声就从山石后冲了出去，两人牙都咬紧了，心中只有一个念头，那就是要尽最快的速度冲过去，将自己的目标缠住。

　　而突然之间，两人的眼前一道黑锋如闪电一般闪了出去。

　　李燃刀身御剑光，竟然飞了起来，身体呈一条直线，如翱翔一般射了出去。一个翻身就飞入了绿魔人的队伍之中。

　　鳞猛与老羊看到这里，差一点被脚下的山石卡了一个跟头。眼睛一下子瞪的滚圆，几乎不敢相信自己看到的是真的。

　　队长飞起来了？他在真灵世界里边还飞起来了？

　　李燃刀的飞翔速度让他们吓傻了。

　　先前李燃刀将他们稀里糊涂地打败，那时他们还没有太明白这个队长到底厉害到哪里，就连老羊都只是以为李燃刀是仗着剑利打了他们一个措手不及而以。

　　当然剑利也是一个人的实力一部分，老羊很欣慰于队伍中能有那样一柄利剑。

　　但是现在还发现，这个队长还能飞……

　　不过两人来不及细思了，绿魔人队伍中已经乱了起来，他们要尽最快速度赶过去。

　　嗖地一声，两人拼命地向那里奔行。

　　而就在这时，他们突然感觉到头顶上呼地一道风声，仿佛一时天都黑了下来，下意识地一抬头，看到女修彩翼背后张开一双数丈宽的翅膀，散发着熠熠彩光，神威凛凛地悬浮于半空中。

　　双掌中擎出一张雕翎硬弓，吱地一声就拉圆了。

　　“什么？彩翼也会飞？”

　　鳞猛与老羊惊的眼珠子都快瞪了出来。

　　那两人突然暴发出来的神通让鳞猛与老羊惊骇的差点将自己的舌头咬掉。

　　他们突然发现，怪不得那时彩翼说怕老羊拖后腿，直到这时他们俩才隐隐地意识到，原来这支队伍里，他们两个果然是最弱的一个。

　　笑只笑从彩虹通道出发那一路中，他们还自诩实力最强呢。

　　这一切全都发生在电光火石之间，鳞猛与老羊打了个冷战，咬着牙地向前冲去，身体在空中高高跃起，如两尊煞神一样凌空扑向最两侧的两个绿魔人。

　　队伍中的那些俘虏们全都目瞪口呆地看着这群天降神兵。

　　谁也没有想到，在绿魔人控制的核心地域，会突然出现这样一支小队。

　　七个绿魔人顿时大乱，不过这些强势种族毕竟实力无与伦比，稍一惊慌后就形成抵抗。最两侧的绿魔人与鳞猛、老羊斗了个天翻地覆，飞沙走石。

　　绿魔人有着精铁一样的肌肉，大魔一样强横的力量，战斗起来，一头披散的绿发几欲根根立起，恐怖之极。

　　鳞猛与老羊感受到了强大的压力。灵器的金铁交鸣声几欲震裂耳膜。

　　绿魔人不仅力量强横，更兼招术精奇，灵器每刺过来都有着魔道中的那种奇诡飘忽之意，鳞猛与老羊头一次与这样的修者战斗，极为吃力，他们将牙都咬紧了，流了一脸的冷汗，这才知道，想要猎杀十个绿魔人回去是一个多么遥远的目标。

　　队伍最中间的一个绿魔人在同伴的掩护下用力向后一挫，胸前突兀地悬浮出一枚传讯灵石。

　　硕大的食指伸出去，在空中疾速画出一座传讯灵阵出来。

　　如蛛网般灵芒熠熠的传讯灵阵光芒让远处的鳞猛与老羊吓了个魂飞天外，两人同时大喊一声：“队长……”

　　如果让讯息传送出去，他们就是将绿魔人全都宰了也与事无补。

　　就在这时，空中的彩翼那柄五彩雕翎硬弓上急速地一连射出三箭。

　　那些箭矢引动天地波动为已用，化入箭中，形成无可匹敌的能量。

　　嗖嗖嗖……

　　三箭有着闪电一般的速度，一箭将绿魔人胸前悬浮着的传讯灵石射暴，另两箭则射向守护在旁边的另两个绿魔。

　　当地一声金铁交鸣，那两个绿魔用力退出一步。


第0322章 全歼

　　黑光一闪，李燃刀不知从哪里闪出，黑锋剑中一溜寒芒，快到眩目，直向中间传讯的那个绿魔刺去。

　　那个绿魔被这道剑光吓的心都快不跳了。

　　一只手臂泛起金铁之色，下意识地挡在脸前。

　　噗地一声轻响，黑锋剑从绿魔人的手臂中穿了过去，直透入喉，将那个绿魔人连手臂带脖颈钉在了一处，一剑，就将他秒杀当地。

　　李燃刀飞起一脚，一脚将这个绿魔尸体踢飞，将黑锋剑抽了回来。

　　整个过程如行云流水一般流畅，上边的三箭掩护，黑锋剑直取中宫，彩翼的弓与李燃刀的剑，配合的妙到毫巅。

　　一个绿魔人就这样死去了。

　　整个战场上除了鳞猛与老羊那里的战斗，所有人全都同时一静，被这一幕吓傻了。

　　一个强大的绿魔人修者就那样死了？

　　嗖嗖声中，上空的箭雨再次射下。

　　彩翼的弓箭力量太强了，她悬浮在空中，由上至下一轮激射，将那四个绿魔人完全笼罩其中。就如万剑齐发蔚为壮观。

　　四个绿魔人一时手忙脚乱，挥动灵器拼命抵挡。

　　每一只箭上边都携带着无穷的天地力量，每一次金铁交鸣都让绿魔人胸中气血翻腾。

　　和老羊战斗的那个绿魔人突然愤怒地仰天长吼，浑身肌肉刹那间隆起，将体外的衣物完全胀破，就如一座金山一样，一拳将老羊的灵剑砸飞。

　　老羊脸都白了，如轻烟一样腰身一扭，躲到了三丈开放，拳风从他面前荡过，将他的袍甲下摆呼地扬起。强劲的拳风让老羊差一点窒息。

　　“狂化了？这个绿魔人狂化了？”

　　可以狂化的绿魔，一定是绿魔人中的特殊种族，没有想到会在这里遇到。

　　这个狂化绿魔人放弃老羊，转身就向李燃刀冲了过去，他要为死去的兄弟报仇。

　　老羊在后边灵剑脱手飞出，铮地一声击在了绿魔人的背上，那个狂化绿魔浑然不顾，后背一溜火光，竟然单凭肉体的强硬硬接了老羊一剑。

　　那可是婴变大圆满层次的巅峰力量一剑啊。

　　老羊看着剑只在绿魔人背上刺出一道血痕，对其根本就没有太大影响，脸再次变的铁青，他到底没有缠住这个对手。

　　那个绿魔人加快了速度，呼地一道狂风就向李燃刀砸了过去。

　　李燃刀听到风声，在原地鬼魅般地一转身，旋身反撩，黑锋剑向那只粗壮如桶的手臂迎去。

　　嗤地一声轻响，一剑就将狂化后的绿魔人粗壮的胳臂削断，鲜血疾喷出来。

　　那样轻松的样子就如用利刃削萝卜一样，应声而断，哪里能想到绿魔人的身体硬如精铁。

　　黑锋剑最大的神通就是锋锐，无物不破，就是狂化了，身体的硬度也远不够黑锋剑来削的。

　　绿魔人胳膊被削断了，可是身体前冲之势来不及收回，仍然径直向前撞去。

　　噗地一声响，一剑从断臂处扎入，刺进绿魔人的心脏，轻轻一绞，一个碗口大的血洞，在硬如精铁的肌肉中剜了出来。

　　李燃刀飞起一脚，将这个死不瞑目的绿魔人踢飞。

　　老羊在后边再次看傻眼了。

　　两个了，这么一会的工夫，就杀了两个了，还包括一个狂化了实力暴涨的。他突然发现，自己对这个队长的实力还是低估了。

　　战斗正是如火如荼之时，老羊顾不得感慨，飞身跃起向另一个绿魔人扑了过去，紧紧将其缠住。

　　就在这时，场地中央剩下的那三个绿魔人眼睛同时变的腥红起来。

　　绿魔人之间的亲情极重，死去的两个是他们生命中最重要的亲人，亲人死去，让他们瞬间暴怒如狂，三人手中的铁棒向空中挥舞成一团旋风，将彩翼的箭雨挡下，突然不约而同地纵起身，完全放弃了背后的箭雨抵抗，三根铁棒同时向中间的李燃刀砸了下去。

　　完全一付两败俱伤的打法。

　　三个绿魔人全力出手，三根铁棒瞬间在空中交织出一道天罗地网，三棒力量叠加，山呼海啸一样的强劲力量披头盖脸地向李燃刀压了下去。

　　空中的彩翼一下子吓的脸都白了。

　　绿魔人连命都不要了，只求这最强一击，这一击甚至形成了一座棒阵，远比三个绿魔人的合力强大许多，看那劲风的强度，甚至都有了合道期的一击之力。

　　一旦被棒阵击中，李燃刀绝无幸免。

　　彩翼急的额头上全是冷汗，在敌后战场，李燃刀那个队长对她们来说太重要了，别说三个绿魔人的命，就是十个也不换一个队长啊。

　　彩翼将全身玄意波动全都汇于五彩雕翎弓中，嗖嗖嗖，一连三箭如潮水一样射了出去。

　　但是，也来不及阻挡对方的攻势了。

　　李燃刀在棒影笼罩下心中也一寒，眼睛眯紧了，头顶上突然一道剑芒冲起，道心之中，黑锋剑的本体剑芒瞬间与身体合而为一。

　　身即是剑，剑即本身。

　　身剑合一，李燃刀身体轻轻一晃，倏忽间一道残影，以千钧一发之险，从棒阵的一道破绽中冲了出去。

　　这一身法快的简直非人所能做出来，就连李燃刀自己都被这样的速度惊到了，那种仿佛突破了肉身束缚，大自在于天地间的痛快让他都有一种想要仰天长啸的冲动。

　　当年剑奴就说过，黑锋剑成就法器后可以让他实现真正的御剑飞行，速度要比以前快一上倍。

　　这样的速度果然让人惊艳啊。

　　别人只见残影一闪，甚至都没看清那道残影到底是什么东西。

　　彩翼的三箭终于射到了，齐齐注入一个绿魔的后背上，轰地一声，箭矢里边不知如何，强大的能量引暴开来，天崩地裂一样的暴炸将那个绿魔人完全炸成了血沫。

　　彩翼怕李燃刀遇险，急的眼泪都快要流了出来，这三箭将她最强的实力完全暴发，三箭的暴炸让整个战场全都吓了一大跳。

　　那头鳞猛与老羊还有他们各自的对手全都飞身向后跃去，目瞪口呆地看着这一幕。

　　彩翼发飙，将他们全都震住了。

　　老羊与鳞猛眼中全是难以置信的神色，望着烟尘弥漫的那处暴炸现场，咕噜一声咽了一口口水。

　　几天前李燃刀说过，彩翼可以在三十招之内打败老羊，老羊还冷笑着不服气，现在看来，说彩翼可以在三十招之内，以硬碰硬的姿态将鳞猛打败，老羊都会毫不犹豫地相信。

　　这个女修太猛了。

　　箭矢中蕴含的是怎样的劲力啊。

　　那个绿魔人被炸的尸骨无存，惨到不能再惨了。

　　彩翼在空中大喊一声：队长。

　　硝烟散去，突然就见李燃刀笑吟吟地在暴炸范围内持剑而立，而他身后，两个庞大的绿魔人身影摇摇晃晃，突然脖颈处噗地一声喷射出大量鲜血，两具尸体轰然向后倒去。

　　竟然就在暴炸的那一瞬间，李燃刀不仅从三棒的棒影中逃了出去，还顺手将两个绿魔人给解决了。

　　彩翼悬浮在空中，一下子伸手将嘴捂住，眼中又惊又喜，她都没有看到李燃刀是如何做到的。

　　不仅绝境生还，还痛歼强敌。

　　远处的鳞猛与老羊再一次倒吸了一口冷气。

　　他们突然完全的服气了。

　　鳞猛喃喃地嘀咕着：“真他妈变态。”只不过谁也没有听明白他说的是谁。

　　剩下的那两个绿魔人吓的脸都绿了，撒丫子就想跑，空中彩翼的五彩雕翎弓箭如雨下，将其中一个追杀的惨不忍睹，而另一边，鳞猛与老羊久未建功，两人全都火冒三丈，合力将一个绿魔人截下，刀剑合壁，围着那个绿魔人展开了疯狂的攻击。

　　两个婴变大圆满的强者合力，这一刻他们二人感觉配合的出奇顺利，丝丝合扣，一刀削出去，那边的灵剑正好补上，此消彼增，剑劲嗡地一声大作。

　　不一会将那个绿魔人杀了个血肉糊模。

　　两人心中全都大喜。

　　战斗打到这种程度，已经没有后顾之忧了，他们果然做到了让敌人连传讯的机会都没有，这两人战斗的越来越痛快，越打越开心，越打配合的越顺利。

　　鳞猛长刀将绿魔人的长棒架住，老羊的灵剑顺势就递了进去，嗤地一声在对方的胳膊上划开一道数寸深的大口子，肌肉外翻，翻血淋漓。

　　那个丈余高的绿魔人疼的脸上肌肉都狰狞了。

　　老羊的剑方撤，鳞猛一个斜侧身从空隙间钻了进去，长刀斜划，向上一抖，嗤地一声，竟然就势将绿魔人的那条运转不灵的胳膊卸了去。

　　绿魔人一声惨嚎，身体一个没站稳向一边倾斜过去，老羊如幽灵一般不知从哪里钻出，长剑斜挑，噗地一声轻响，径直刺入对方咽喉。

　　扑通一声，绿魔人一跤跌倒再也起不来。

　　鳞猛与老羊长吁了一口气，心中大喜抬头向远处看去，突然看到被彩翼追杀的那个绿魔人被一箭射飞了出去，砰地一声，地动山摇地砸到了远处，身体一挺，一动不动了。

　　彩翼一人之力，与鳞猛他们两人合力，几乎是同时将绿魔人杀死。

　　鳞猛与老羊心中的那抹得意顿时消失的无影无踪，张了张口，愕然着苦笑摇头。

　　他们又输了。


第0323章 奇药封印

　　所有的绿魔人全都歼杀干净，彩翼从天空中落下来，与鳞猛与老羊站到一起，三人脸上全是一付又惊又喜的表情。

　　在他们的队长做下全歼的决定之前，他们甚至都没有敢想过，会取得如此战果。

　　李燃刀微闭着双目站在一边，他在全心感应自己的心境。

　　方才一番杀戮，看似轻松利落地就解决了战斗，但其实每一个人都全力以付，就连他也心神高度集中，方才能够在一个又一个艰难中实现那么多让人动容的奇迹。

　　在李燃刀的心中，一团清虚的光芒如皎皎皓月，在清冷的夜空悬挂。黑锋剑的本体在银亮的光芒中缓缓游动，从黑锋剑身上，嗤嗤地向发散发着丝丝寒雾，变成更多的银亮色光芒，让那轮晧月更加硕大。

　　李燃刀已经狂喜到动容了。

　　杀戮，让黑锋剑从煞气中转化道心，杀戮越多，他的道心光芒就会越强大。

　　剑奴果然没有让他失望。

　　如果道心强到一定程度，一举融合了五条玄奥实现化身合道境界，那么那时，他的实力将会实现一个怎样突飞猛进的提升？李燃刀都有些不敢想像下去了。

　　呼地一声睁开眼，就看见所有人目光复杂地看向他。

　　李燃刀笑了笑，向那边一挥手喊道：“彩翼，你将所有绿魔人的尸身收起来，将来按战功统一分配，老羊，你去高处负责警戒，一有敌踪马上报告。”

　　然后又向鳞猛召手道：“走，咱们去看看那些同修去。”

　　三人同时点头凛遵，李燃刀这个队长已经确立起了他的绝对威信。

　　李燃刀与鳞猛脸上带着笑意，向那群俘虏走过去，这群人被他们救下来，一定会感恩戴德，甘心加入这支队伍效力吧。两伙人越走越近了，鳞猛心中欢喜，腮边的绿鳞都笑开了，快走一步方要扬手说话。

　　就在这时，队伍中缓缓走出一个领头的，脸上一道鞭痕血淋淋地结痂，让整个人看起来都有些狰狞，脸上一付冷冷之色，冲着对面三人冷哼了一声问道：

　　“这回你们爽了？”

　　“嗯？”

　　李燃刀与鳞猛同时愣住了，这是什么态度？这是对待救命恩人应有的感激的样子吗？

　　鳞猛脾气火暴，当时就炸了，呼地一声向前跳上一步，伸手指着那人的鼻子问道：“你他妈什么意思？我们拼命救你们还救出错来了不成？”

　　那群俘虏全都面容灰败，怅怅地苦笑。

　　那个脸上一道鞭痕的领头之人向鳞猛轻轻施了一礼，淡淡地说道：

　　“我感谢诸位的救命之恩……”

　　鳞猛点了点头，这才像话吗。

　　那个领头的声音再次转冷，继续说道：“也谢谢你们提前结束了我们痛苦的生命，让我们可以早死早托生了。”

　　这次就连李燃刀都用力一皱眉。

　　怎么被自己救下来的人说话这样阴阳怪气的，他们难道还有什么隐情不成？

　　鳞猛已经气的脸都青了，一步冲上去，就想抡圆了巴掌给那人一下子。李燃刀一把拽住他，摇了摇头道：

　　“别冲动，我们现在还处险地，不知敌人大队什么时候会开过来，先将他们的封印解开再说。”

　　鳞猛恨恨地收手，李燃刀向那个领头的走过去，伸手拽住他的手腕，准备探查他体内真元。

　　那人脸上一付恨恨的表情，怒着嗔道：“这位兄弟，你是真的不知道还是在拿我们这批人开涮，我们这批药奴被一百零八种奇花奇草封印，除了下药之人根本无人可解，你还在这里惺惺作态干什么？”

　　李燃刀一下子愣住，与鳞猛讶然对视了一眼，满脸惊疑之色：“药奴？药奴是什么？”

　　鳞猛怒冲冲地喊道：

　　“别他妈说半截话，这里危险，有什么隐情就快点说出来，我们第一次进位面战场，哪里知道什么狗屁药奴。”

　　那个领头的听到这里脸上一下子流露出难以置信的神色，侧着头看向李燃刀与鳞猛，犹疑地问道：“你们、第一次进位面战场？”

　　李燃刀点了点头。

　　鳞猛瓮声瓮气地骂道：“老子还会骗你吗？骗你有什么好玩？”

　　那九个俘虏一下子大吃了一惊，众人的眼睛都瞪圆了。

　　方才那一战四人配合的天衣无缝，出手流畅利落，没有一点纰漏与瑕疵，整场战斗节奏把握的让人有一种惊艳之感，而现在竟然听说出自一群初入位面战场的新人之手，这如何能让人相信。

　　领头的脸上仍然全是惊疑，沉声问道：“那你们怎么想到跑到绿魔人的腹地中来了？”

　　鳞猛愤愤地呸了一声，怒声骂道：“你以为我们想吗？妈的，还不是那狗屁的空间乱流。我说，这里不是说话之地，你就快说如何解开你们的封印，咱们早点逃走才是正道，站在这里磨磨讥讥的像个娘们，你们是真不怕死还是怎么的？”

　　那个领头的脸色顿时就黯然了下去，苦笑着摇了摇头：

　　“原来如此。

　　唉，你们走吧，我们被施以一百零八种奇花奇草之药毒封印，除了施术者，没有人知道那一百零八种药物的排列顺序，所以，别人根本就无法解开封印。

　　那七个绿魔人只是押解小队，据我所知，后边还有十多人的一只队伍马上就要跟上来了，你们快逃吧，否则就来不及了……”

　　李燃刀眼眉皱的更紧了，赶紧问道：“那你们……”

　　那个领头的苦笑：

　　“我们全都被封印着，根本无力逃走，押解者死了，那队绿魔人过来，会就地处决我们。唉，你们不知药奴之事，也不怪你们，你们快走吧……”

　　就在这时，远处老羊一脸焦急之色，嗖地一道石子弹了过来。所有人吃惊着转头看去，就见老羊在空中比划出一个十七这样的数字出来，提示他们，远处来了十七个敌人。

　　然后又比划出一个十这样的数字，表示距离这里不过十余里山路了。

　　众人齐齐大吃一惊。

　　老羊与彩翼快速奔跑过来，老羊喘着气压低声音喊道：“队长，十七个绿魔人啊，已经快到了那方峡谷，我们快跑吧，再不跑就来不及了。”

　　所有人全都向李燃刀看过去。

　　那群俘虏顿时如丧考妣，脸上一付深深的绝望之色。

　　李燃刀突然一步走到那个领头的俘虏面前，伸出手呲啦一声将他胸前的衣服完全撕裂开来，食指伸出，径直点到那个人的膻中穴位置，真元疾吐，激活催动里边的封印。

　　那个领头的顿时额头上就滚落出豆大的汗珠，脸胀的通红通红的，胸口如起伏的波浪从咽喉处向小腹那里滚过去。领头的双手紧紧捂住喉咙，窒息一般地拼命喘息，身体不由自主地痉挛抽搐。

　　这付景像将鳞猛几人惊呆了，全都没有想到，那种一百零八药毒的封印竟然如此可怕。

　　彩翼啊地一声低喊，赶紧转过头去不忍再看。

　　李燃刀也将眼眉皱的更紧。

　　长喘了几口气，那人方才将气息调均，脸上慢慢回复过血色来，浑身如从水里捞出来的一样。

　　鳞猛看出事不可为，苦笑着摇头，低下声音说道：

　　“队长，咱们可无力带着这样几个拖油瓶，别管他们了，我们自己快走吧。”

　　老羊急的下鄂上的山羊胡翘着，也走上一步低声劝道：“是啊队长，我们走吧。”

　　李燃刀突然一挥手，不容置疑地说道：“老羊，鳞猛，彩翼，听我命令，你们三人去那方峡谷入口处，给我堵住，我需要一点时间。”

　　“什么？”

　　听到这个命令，所有人都以为李燃刀疯了。

　　那群俘虏突然极为感动，那个领头的眼中泪花隐现，这样一而再地豁出性命救他们，李燃刀的恩义他们心领了。

　　领头的苦笑摇头道：

　　“兄弟，有这份心我们就感激不尽了，你们还是……”

　　李燃刀用力一挥手阻止他说下去。

　　那边鳞猛急了，压低声音吼道：“队长，让我们三个抵挡十七个绿魔人？那不就是让我们送死吗？”

　　李燃刀脸色凝重地转过头去，紧紧盯着鳞猛三人，深吸了一口气点头道：“是有些危险，不过我相信彩翼的实力，她在空中支援，你们三个坚持一刻钟的时间还是可以的。”

　　鳞猛额头上全是黑线，怒喊道：“那一刻钟之后呢？”

　　李燃刀不容置疑地低声说道：“到时我自有安排，鳞猛，难道你不相信我吗？”

　　鳞猛与老羊转头面面相觑，最终同时苦笑，这个队长的安排总是疯狂之极，不过就冲着方才那一场痛快的战斗，就再相信他一次好了。

　　鳞猛再不废话了，霍然转身：“好，就干他娘的。”

　　三人以最快的速度跑到那方峡谷处埋伏了起来。

　　九个俘虏脸上全是深深的感激之色，领头的苦笑着摇头道：“兄弟，你这又是何苦，我们的封印真的是无法解开的，除非有数位大丹师、大药师级以上的高人合力诊治，再耗费无数时日，方才有希望破解那些奇药的顺序，除此……”

　　说到这里有些说不下去了，接着说道：“兄弟，还是让你的人快逃吧。”


第0324章 峡谷鏖战

　　李燃刀不说话，突然再伸一指，真元疾吐点到那人的膻中穴位置，顿时从咽喉到小腹，一道剧烈的波动如波浪一样划了下去，那个领头的再次疼到痉挛。

　　后边的那些俘虏们都不忍再看下去。

　　李燃刀凌空取出一枚金针，眼睛紧紧地盯着那人胸前的“波浪”，突然一针刺了下去。

　　那个领头的俘虏喉头一漾，一张口，哇地一声吐出一大口黑血，不过身体却马上就能站直了，脸色也一下子变得红润起来，体内甚至有一股隐隐的豪气透体而出。

　　围在旁边的几个俘虏全都看傻眼了。

　　这是什么神乎奇术？

　　他们体内的封印有多少繁复困难，他们是最有体会的，过去曾想过无数的办法用真元冲击，均失败而归，哪里想到，眼前这个队长竟然一针下去就竞奇功。

　　他们突然发现，有些看不透眼前这个修者了。

　　不过紧接着，众人心中的火热就不可抑止地漾了上来：难道，这人真能解开那种奇毒封印？

　　李燃刀眼眸中，一丝隐隐的紫芒闪现，紧紧盯着那人的胸腹，不时刺出一针，就能听到那人胸中一阵咕噜噜地肠鸣声。众人仿佛能从那人身体旁边看到散发出去的黑气。

　　那个领头的俘虏气色越来越好，脸上也越来越多震惊与狂喜。身体站的越来越直，双拳攥在一起也更加有力了。

　　李燃刀整整刺出去三十六针，领头的俘虏肚腹完全平整下来，体内能量隐隐有顺流而下之势，仿佛仅差最后一道关卡就可以冲过去。

　　就在这时，李燃刀颓然地后退一步，眼眉皱紧了叹了一口气。

　　心神全都提到嗓子眼的众俘虏们怔怔地看向这个队长，有些人急的都要冒汗了。

　　怎么了？难道最终还是无法解开吗？

　　那个领头的俘虏感觉身体已经不那么沉重了，缓缓睁开眼睛，苦笑着看向李燃刀说道：

　　“兄弟，生死有命，富贵在天，你尽力了，无需……”

　　话还未说完，就见李燃刀满脸惊喜地喊道：“哈，找到了，亮银草，原来我真的买过这味药。”

　　李燃刀的情绪一下子感染了所有的人，众人再次鸦雀无声地看向他，李燃刀将手一抖，一篷淡紫色的三昧真火燃烧起来，将那株亮银草炼化成无色无味的药性能量，融入一尊玉瓶的净水里边。

　　然后凑到那个领头俘虏的口边说道：“喝下一口。”

　　那人毫不犹豫喝下一大口，顿时胸中咕噜噜做响起来。

　　李燃刀将三十六枚金针一一拨下，再伸出手去径直点在他的膻中穴位置。

　　这一指下去，众俘虏们的心同时一跳，眼睛瞪圆了，就见那个领头的借那一指之力胸膛用力向上一挺，一股气息从丹田直冲而起，呼地一声，周围的荒草都被这股气息吹的向四周散去。

　　“成功了！”

　　众俘虏们全都喜极而泣，看向李燃刀的目光带上了由衷的尊敬与感激，还有那种发自内心的凛然尊服。一百零八种奇花奇草之毒的封印，竟然在不到一刻钟的时间就能解开，这简直是一个奇迹。

　　远处的峡谷那里，激烈的战斗早就打响半天了，鳞猛与老羊愤怒的嘶吼声不绝于耳。

　　那个领头的俘虏封印一被解开，冲李燃刀用力一抱拳，甚至连句感谢的话都来不及说，就要向那处峡谷奔去。

　　他要用自己的战斗，为后边的兄弟们解开封印赢得时间。

　　刚奔出一步，脚下一个踉跄险些摔倒。

　　封印时间太久了，刚突破的功力太弱，显然跟不上他的战斗意识。不过，这个人脸上全是坚韧之色，将牙关暗暗咬紧，自己的命是捡回来的，一会就是在那里拼死，也要不辜负李燃刀这队人拼死相救之情。

　　李燃刀在后边突然喊道：“回来。”

　　那人满脸坚隐之意，转头喊道：“兄弟，没事，让我去吧，否则他们抵挡不住。”

　　李燃刀突然伸出手去，一枚浑圆的灵丹托在掌中，低声喊道：“这是回气丹，吃了它，能让你的功力回复更多一些。”

　　那个领头的俘虏大喜，一把将那枚灵丹抓起扔入口中，转身就向那处峡谷奔去。

　　一步奔出，突然感觉从小腹处一股极热的能量流唰地一声就冲了上去，顿时全身仿佛干涸的大地被一场春雨浇灌，竟然在瞬间就让他的功力提升到七七八八，并且还在持续上涨着。

　　那股舒爽感与力量感让他恨不得仰天长啸。

　　这人一下子惊喜的眼睛都亮了。

　　那个兄弟给的是什么丹？怎么有如此强的药效？

　　他不知道，李燃刀所拿的可不是那种灵药府统一配发的回气丹，他自备的回气丹，每一枚都过千药性，每一枚都有着奇丹的等级，那样的奇丹当然验效如神了。

　　未等扑到近前，这个领头的俘虏就感觉自己全身充满了无穷无尽的力量无处发泄，一挺长剑更加加快了脚步。

　　峡谷那里，那伙绿魔人根本就未意识到前边有埋伏，十七人嘻嘻哈哈，浩浩荡荡地走进峡谷入口。

　　彩翼早就悬浮在了半空中，鳞猛与老羊以一个强硬的姿态拦截在大路中央。

　　两侧是高可及天的山峰，仅此一条路可向前通行。

　　那伙绿魔人呼地一声转过山壁，突然看到天空中的那双彩翼飞扬，一下子就吓了一大跳，彩翼嘴唇抿紧了，五彩雕翎弓咯吱一声拉开，一片箭雨唰唰声中向下倾泻。

　　每一箭都融合着两重玄奥波动，强劲的力量一下子就将那伙绿魔人打懵了。纷纷御起灵器招架，金铁交鸣声让绿魔人胸中气血翻腾，叫苦不迭。

　　突然出现的杀机让他们促不及防。

　　不过转眼间，这伙绿魔人就反应过来，调整好队形哇哇怪叫着向前冲去。

　　竟然有敌人欺到家门口来了，那还了得？

　　每一个绿魔人的实力都强悍到变态，十七个绿魔，十七人满头绿发蓬勃而起，峡谷中一时恐怖的如森罗地狱。

　　长刀铁棒在空中划过万千杀机，顶着彩翼的箭雨向前冲去。

　　鳞猛与老羊也向前一冲，顿时就陷入到了绿魔的海浪之中。

　　两人均是婴变大圆满层次，一身力量强横之极，不过就是如此，仍然感觉到对面如深海巨浪一样的冲击绝对承受不住，不一会的时间，两人全身都被汗水浸透了，连连后退，如果不是天空中彩翼的灵弓及时救援救应，恐怕二人早就凶多吉少。

　　彩翼也急的嘴唇都干了，用力一咬牙，体内真元滚滚倾泻，一连三箭射出，轰地一声在绿魔群中暴炸开来。

　　这样强度的灵箭让彩翼一下子就感觉丹田仿佛都快要空了下来，赶紧吃下一枚回气丹，不过，暂时回复过来的能量怎及平时炼化的本命真元。吃回气丹也仅是不得以的办法。

　　在暴炸的声浪中，绿魔人齐齐被迫退出去，甚至还有一个绿魔人的手臂被炸飞，痛的他冲天惨嚎。不过暴炸刚过，这群绿魔人马上又向前冲去，鳞猛与老羊再次面临着排山倒海一般的冲击波浪。

　　鳞猛的脸都白了，感觉自己杀砍的手都软了。

　　危急中恨恨地呸了一声：“妈的，队长真是疯了，这是我们三个就能挡住的吗。老羊，咱们再挡上百息时间，百息一过，说什么也得往回逃命了。”

　　老羊累的连话都说不出来了，不过也深深点头赞同。

　　人家那些俘虏不是自己都说了吗，他们的封印是无法解除的，队长还用他们的生命浪费时间干什么？

　　十七个绿魔人啊，让他们三个去挡，这哪是救人，这简直就是在玩命吗。

　　正想到这里，突然感觉背后一道急速的掠风声传了过来。

　　“嗯？”

　　所有人都是一愣。

　　天空中彩翼拼尽全力再次一轮激射，将那群绿魔人暂时再射退一步，鳞猛与老羊百忙中回头看去，就看到那个领头的俘虏正以飞一般的速度向这里扑了过来。

　　嗖地一道流光就冲到了鳞猛与老羊的中间，冲老羊大声喊道：“给我一柄剑。”

　　鳞猛与老羊激灵灵地打了个冷战，同时狂喜。

　　“怎么回事？队长真有回天之术，将这人的封印给解开了？”

　　“那怎么可能？那不是无解的吗？”

　　竟然在不到一刻钟的时间，再次实现了一个难以让人置信的惊喜，鳞猛猛然惊醒，大声喊道：

　　“对啊，队长不是丹师吗？我们怎么忘了这件事了。”

　　老羊也一下子想到李燃刀那个令彩翼都羡慕的丹香体来，脸上露出古怪的笑容，一扬手，一柄犀利无匹的灵剑扔了过去。

　　对面的绿魔人大潮呼地一声再次扑上，铺天盖地的杀气又如大浪一下狠狠地压下。鳞猛与老羊深吸了一口气，刀剑奋力挺上，准备拼命将这轮攻击挡下，突然耳边听得嗡地一声剧响，那个领头的俘虏掌中剑瞬间流转出冷艳的光华，一道流光刺了出去，一剑击在一个绿魔人的铁棒上。

　　那个绿魔人受不得这股力量，横着飞跌了出去，一下子将后边绿魔人的队形打乱。

　　这一剑让天空上的彩翼都惊住了，眼中一下子流露出惊喜之色。

　　原来这个俘虏是如此一位强者，竟然足以和红毛队长媲美了，这可是一位生力军啊，这下子队伍的力量一下子暴增了。

　　彩翼万万没有想到，李燃刀无意中救下的这批俘虏中，竟然有如此人物。


第0325章 渐渐逆转的战斗

　　那个领头的俘虏被活捉后不知经受了多少非人的折磨，心中的愤怒早就压抑到了一定程度。这一刻给他一个机会可以痛快发泄，不要命一般地将自己的力量挥洒了出去。

　　灵剑舞成了流光，快到极致，却给人一种缓慢的错觉，就仿佛一条落日下舒缓流淌的长河，浩浩汤汤，以博大雄奇之势，向对面的绿魔人横扫过去。

　　犀利的劲风顿时让绿魔人队伍混乱起来。

　　鳞猛与老羊也同时精神一振，刀剑上的劲芒同时嗤嗤作响，拼命地抵挡住对面的攻击。

　　他们终于明白了李燃刀安排的用意。

　　他们的队长绝非滥好人，拿他们的生命为儿戏。李燃刀是在赌，在赶着时间将这些俘虏从死亡的镰刀下抢回来。

　　有了这些俘虏加入，到那时，他们在敌后才有生存下去的力量与资本。

　　天空中，彩翼也看到了希望，向口中扔了一颗回气丹，嚼碎咽入腹中，一股暖流急速涌上。

　　五彩雕翎弓上再次传来一轮嗖嗖地破风声，箭如雨落。

　　彩翼微眯着双眸，暗暗感应天地玄意波动，每一支箭矢射出去，都融合着天地玄奥的力量，给下边的绿魔人造成了极大的伤害。

　　就在这方峡谷中，两伙人打的硝烟弥漫，杀意冲天。

　　飞沙走石中，绿魔人也全都疯狂了。

　　他们十七个强横的绿魔修士，竟然被仅仅四个人阻挡在这里无法通过，怒火让这些大魔们眼睛都变成了森绿之色，十七人如潮水一般地冲击，一浪高过一浪，强大的力量让对面的几人不断地后退。

　　一篷篷灵器的耀眼光华带着沸腾的杀机，强行向对面的三人压下去，妄图用一种强横的力量将这些微弱的抵挡撵压在金铁巨轮之下。

　　金铁交鸣声震耳欲聋。

　　天空上，彩翼的弓矢激射极耗力量，感觉自己体内的真元以肉眼可见的速度流逝了出去，不一会再次感觉后力不继，焦急地又取出一枚回气丹来纳入口中。

　　而就趁这么一会的时间，绿魔人嗷地一声狂吼，最前排的八个大魔寒刀中宫中入，以硬碰硬的姿态向前刺去。

　　一片夺目的杀机。

　　鳞猛三人一下子脸都吓白了，将手中的灵刀灵剑舞成了流光，叮叮当当声中，强行招架着这齐齐杀至的八柄灵器。

　　老羊就感觉手臂一下子酸麻到失去了感觉，胸前如被巨石撞击，哇地一口鲜血喷了出去，凌空向后跌飞。

　　那个领头的俘虏与鳞猛顿时就感觉自己面对的压力激增，压的他们几乎都快要喘不上来气，两人脸色瞬间就变得铁青，心中一阵冰冷。

　　四个人抵挡十七个绿魔人的攻击，力量还是太弱，根本就是螳臂挡车。

　　呼地一声，两人再退一步，在这时，离绿魔人冲过峡谷，不足十余步的距离，他们已经没有更多的退路了。

　　就在老羊刚跌出去的那一瞬间，老羊突然感觉背后一只手掌轻轻一旋，轻松化去他跌出去的力量，顺势一扶，就将他扶的站了起来，一道低沉的声音在他耳边喝道：

　　“给我一柄剑。”

　　老羊心中砰地一跳，霍然转头，看到又一个裸露着上身，身上全是鞭痕的俘虏，满脸激愤之色站在他身边，眼睛火热地向前方的战场看去，一只手向他伸了过来。

　　“队长又解开了一个人的封印？”

　　老羊顿时大喜，一抖手将一柄寒芒闪烁的长剑递了过去。

　　上位面战场之前，这样名贵珍罕的灵剑老羊不知准备了多少，每一柄都是他最心爱之物。不过那些灵剑再珍贵，这一刻老羊也全然不顾了，兴高采烈地送了出去。

　　“走。”

　　那个俘虏低喝一声，与老羊并肩冲了出去。

　　两个生力军加入战圈，汇入抵抗的队伍之中。

　　新加入的这个俘虏锐气正盛，手中剑一抖，嗡地一声激鸣，左三右四，一共七道剑影仿佛能撕裂一切阻挡，霍然间满眼剑芒激荡。

　　玄奇的力量让对面的绿魔人冲势一下子就顿住，手忙脚乱地抵挡着这柄灵剑的杀气。

　　“咦？”

　　这次不仅是彩翼，鳞猛与老羊也同时吓了一大跳。

　　这个俘虏同样功力精深强悍到让人耸然动容，同样完全不弱于那个红毛队长，看这手剑术上散发出来的力量，不是二重天就是三重天的境界。

　　三人顿时心中的兴奋都快要压抑不住了。

　　又一个强者，又一个大强者啊，谁能想到，在这群俘虏中竟然藏龙卧虎。

　　彩翼的功力缓过来一些，再一次长弓激射，配合着地上的四人展开凌厉的攻势，竟然就在绿魔人一失神的工夫，将阵地又抢回来三步。

　　五人同时精神大振。

　　不过绿魔人马上就回过神来，咆哮着展开更强猛的攻击。

　　怎么说绿魔人也占据着绝对的力量，将对面的抵挡以疯狂之势撵碎。

　　这些绿魔人全都激怒了，他们也曾是押解那些药奴的押送者，这时看着这批药奴竟然有两人被解开封印，全都快急疯了。

　　他们意识到前方山谷中一定掩藏着一个必须立即阻止的行动。

　　一定有人在给这些药奴解开封印。

　　他们必须要在最短时间内冲杀过去。

　　一轮又一轮的冲锋，绿魔人由于功力高强度的运转，头顶上都快要冒出白烟，不过对面的四人加上天空中那个令人头疼之极的弓弩手，简直是两败俱伤的打法，那种拼命的姿态让他们头疼不以。

　　峡谷中激战正酣，双方全都杀出了火气，打的飞沙走石，愁云惨淡。

　　就在这时，又一个俘虏如凌空虚渡，在山石上身影都掠成了残影，一个纵身掠出数十丈向战场上赶过来。

　　高声怒吼道：

　　“谁给我一柄刀。”

　　“又来一个！”

　　抵挡中的众人同时大喜，鳞猛一扬手，一柄狭长的冷月寒刀扔了出去。

　　那个俘虏身在空中，一伸手将冷月寒刀接在手中，人还未落地，一片惨烈的刀芒兜头泼洒了下去。

　　漫天的杀机与犀利的锐气，一下子让绿魔人的攻势再次缓上一缓。

　　“哈……”

　　看到这里，激战中的鳞猛都情不自禁乐出声来。

　　竟然又是一个不逊于红毛队长实力的大强者。

　　而到现在，鳞猛、老羊还有彩翼三人已经隐隐地意识到，这批药奴可能全都不简单，随便拿出三个都是这样的强者，其他的那些人应该也决对差不到哪里去。

　　会不会，是绿魔人只需要这种实力的俘虏，才费尽心力地活捉他们封印成药奴。

　　如果真是那样的话，那么可真是捡到宝了啊。

　　九个药奴啊，如果全被李燃刀解开封印，那得是多么强大的一股力量，到时即使是在绿魔人的腹地，以这些人的实力与超凡的经验，他们也会生存的游刃有余吧！

　　加上三个俘虏，六个人拥堵在这方峡谷处。

　　鳞猛与老羊感觉身上的压力减轻了许多，虽然战斗仍然十分惨烈，他们还必须全力以付，但是，在偶尔的时候，他们已经可以后退一步，换上其他人顶在前边，自己抽瑕喘上一口气，吃一枚回气丹补充能量了。

　　再激战片刻，又一名强者急冲冲地飞跃着赶来。

　　七个人了，四个红毛队长一般的强者，四个浑身鞭痕累累、满蕴怒火的杀手加入战团，这下子，就连悬浮在空中的彩翼都可以松下一口气了。

　　彩翼双翼扇动悬浮在半空中，微笑着紧抿着嘴，到现在她已经知道，她们队长的策略已经大获全胜。

　　远处的山谷中，剩下的那些药奴俘虏们满脸激动与急切，争先恐后地挤到李燃刀面前让其先行救治。

　　心中的愤怒让他们忍不住急着参加战斗了。

　　李燃刀精神高度集中，丹心天眼的天赋运转到极至，双眸中的紫色都隐隐放射出暗彩，让他整个人有一种妖冶的感觉。

　　旁边的那些俘虏们注意到了这一点，无不凛然。

　　又一针下去，正好截窒住药毒的流经之所，将什么所谓的一百零八种奇药封印遏其中流，打乱了整个奇药封印的部署。

　　那个俘虏哇地一大口黑血吐了出来，整个人一下子精神了许多，脸上顿时就带上了狂喜之色。

　　力量感啊，正在缓缓地回到他的身上。

　　这个俘虏看向李燃刀的目光中，已经全是复杂难明的感激之色，就在半个时辰之前，他还以为他们的奇药封印是一种无人可解的绝症呢。

　　他不知道的是，别人要解这种封印，不知要耗费多少时间，经过多少次反复的试验，来一一找出一百零八种奇药的排列顺序。

　　而李燃刀通过丹心天眼天赋，却完全可以忽略这一步。

　　他可以直接看到那些奇药封印的药性顺序，径直伸手破解，因此才有如此这般让人啧舌的奇迹发生。

　　再次解开一个俘虏的封印，这个俘虏兴冲冲地一口将回气丹咽下，焦急地向峡谷战场那里飞扑过去。

　　越来越多的人加入战斗，为后方李燃刀救治更多人赢得了宝贵的时间。当第八个人也冲了出去，李燃刀面前仅剩下两个人的时候，胜局已经在握，所有人都有一种如释重负般的轻松。


第0326章 绿魔人杀仙

　　一个俘虏笑吟吟地走到李燃刀面前说道：“就剩我们两个了，等一会我的封印也解开，一定要给那些绿魔人一个教训不可。”

　　李燃刀也欣慰地笑着点头。

　　就在这时，突然那边峡谷处一阵大哗，突兀地传过来鳞猛的怒吼与老羊的惨叫，还有天空中彩翼的惊呼之声。

　　“怎么回事？”

　　李燃刀大吃了一惊，赶紧转头向峡谷方向看去，看到一个更加高壮的身影，竟然足足有两个鳞猛那么高，一头披散的绿发几乎到腰，双眸里边充斥着森冷的杀意，如鬼魅一般往来纵跃，一柄绿剑所向披靡，当地一剑将那些俘虏中的一人向一侧击飞，狠狠地撞到山壁上，大口地吐着血。

　　空中的彩翼将五彩雕翎弓拉圆了，嗖嗖声中向那个高大的绿魔人射去。

　　那个绿魔人手腕翻转，几剑就将那些箭雨轻松挡去，手向上疾扬，那柄灵剑如一条彩虹一样向空中激射。

　　彩翼一下子吓的脸都白了，深吸一口气，浑身的真元力倾泻而出，三支箭连株射出。

　　三箭当当当击在那柄飞剑上，轰然暴炸。

　　这已是彩翼的最强力量了。

　　可是，那柄绿色飞剑在暴炸的烟尘中仅是阻上一阻，突破了彩翼的箭雨继续扶摇直上，向飞在天上的彩翼射去。

　　彩翼吓的双翼急扇，再飞上数十丈高，那柄绿剑方才力尽追之不及。

　　真灵墓地这里的重力束缚太沉重，不仅让人无法飞行，更让修者们的神识力量大幅度削弱，飞剑不及远，还不及强弓射的远。

　　因此方才彩翼才在空中大占优势。

　　而这个后来的高大绿魔人，飞剑射程竟然足以和彩翼的强弓媲美，这个人得强到怎样的程度？一出场就以摧枯拉朽之势将所有的抵挡瓦解，众人全被这突如其来的杀意惊吓到了。

　　那个绿魔人傲然站在当地，一扬手，绿色飞剑如游鱼一样地跃入手中，绿魔人如幽灵一般倏忽间欺上一步，鳞猛猛然而惊，但是已经来不及躲闪了，硬着头皮地将长刀挥砍了出去。

　　对面的绿剑嗤地一声，就将他的长刀削断成两截，一剑直指咽喉。

　　太快了，这一剑在促不及防间就刺了过来，鳞猛吓的浑身寒毛都炸了起来，用力向后退去一步。

　　但是那柄剑如附骨之蛆，以更快的速度追了过去。

　　眼看鳞猛再也躲闪不及，就要被一剑秒杀，鳞猛吓的浑身血液凝固，眼睛霍然瞪圆了，他看到，这个绿魔人胸前佩戴着一枚金光缭绕的古剑标识，正是整个真灵世界统一承认的杀仙令。

　　“是绿魔人杀仙？我们如此走运，竟然遇到了绿魔人的杀仙？”

　　鳞猛苦笑，这才知道自己死的不冤。合道层次的杀仙啊，秒杀他还有什么奇怪的。怨只怨自己的命“太好”吧。

　　鳞猛的脖子一梗，就在这时，两个俘虏赤裸着上身，同时飞身向那柄绿剑上架去。在千钧一发之际架住了绿魔杀仙的一剑。

　　轰地一声气浪将鳞猛狠狠地向后抛飞了出去，而那两个杀仙也同时向两侧暴跌，腾腾腾地一连退出数十步，一口鲜血涌到口边。

　　杀仙的一剑之力将他们全都惊吓到了。

　　绿魔人杀仙哼了一声，脚步一滑，继续向前冲了过去。

　　绿剑斜指，连打带削，将一人的长剑荡偏，嗖地一声将绿剑抖的笔直，再次刺向鳞猛的咽喉。

　　这一剑仍然快到让鳞猛无力躲闪。

　　两次濒临险境，鳞猛又气又怒，已经绝望了：妈的，看老子实力最弱，拣软的欺负是不。死就死吧，死在一个杀仙手下也算光荣。

　　心中正糊涂地转着念头，背后一道黑光悄然一闪，当地一声，两剑相击，将那个绿魔杀仙震退一步。

　　李燃刀及时赶到，一剑架住绿魔人杀仙的绿剑，同时一伸手将鳞猛拽了过去向后一抛。

　　鳞猛正处于死亡边缘，突然感觉身体腾云架雾一般飞了起来，惊喜中向下看去，看见李燃刀手持黑锋剑与那个绿魔人杀仙对峙着。

　　鳞猛心中激灵灵地一阵惊喜：“队长来了。”

　　他心中对这个队长已经有一种盲目崇拜的信心了，仿佛感觉到队长来了就一切全无碍了。

　　远处，三个俘虏满脸激怒之意飞扑了过来，那个领头的俘虏身在空中高声喊着：“燃刀兄弟，这里无劳你费心，看我们兄弟的吧。”

　　他们知道还有两人的封印还未解开，他们怕李燃刀遭遇危险，那么那两个兄弟的性命可就要扔在这荒野之中了。

　　李燃刀现在是最重要的核心人物，受不得一点风险的。

　　那个绿魔杀仙如此强横，他们就是拼命也要将其拦下，保护李燃刀不受所害。

　　三人从三面包围上来，灵剑展动，耀眼光华，灿烂的杀机将绿魔杀仙笼罩其中，犀利的破风声令人耸然动容。

　　那个绿魔杀仙忌惮地向李燃刀看了一眼，方才两剑相击，他感觉到了一股危险的气息。

　　那是在其他人身上都没有的感应。

　　唰地一回手，漫不经心地向那三个俘虏的剑上挡去。

　　当当当地剧震中，一剑让三人的三柄灵剑脱手而飞，那三人虎口被震的鲜血长流，胸前如遭重锤撞击，腾腾腾地一连退后十余步。

　　三人瞬间脸色就变得铁青起来。

　　合道期的杀仙啊，果然不是他们所能抵挡的。

　　不过，就是挡不住也要挡啊，怎能让那个妙手丹心的李燃刀遇险，还有两个兄弟的封印等着人家救治呢。

　　一声怒吼，三人准备再次扑上。

　　那个绿魔杀仙早就不理会三人，头上的绿色长发呼地一声炸起，一柄绿剑如流星一样向对面的李燃刀刺了过去。

　　这一剑的强劲让空间都在嗡嗡地颤动，快到眩目，一剑横掠长空如瞬移一般出现在李燃刀的面前。

　　李燃刀满眼凝色，黑锋剑如吐着信子的毒蛇探了出去，嗤地向对方的绿剑上的一绞。

　　两柄剑刹那间绽射出耀眼的光华。

　　两道身影翻翻滚滚杀在一处，快到原地就剩两道残影，一黑一绿，交错成了让人分辨不清的光芒。

　　“咦？”

　　周围的所有人同时大吃了一惊。

　　那些俘虏们都有些看傻眼了。

　　那个绿魔人的杀仙多么强横，他们刚才深有体会，人家仅一个冲击就将他们冲飞了出去。而这个李燃刀队长现在竟然和绿魔人杀仙打了个旗鼓难分？

　　他们在未被抓捕之前，可全是杀仙府承认的队长级别人物啊，可是，却远远地赶不上一只新人小队临时选出来的队长？

　　早就跌出去的老羊扶着山壁站了起来，看的眼睛都瞪圆了，他到后来知道了李燃刀的强，可仍然只是一个模糊的概念，不知他到底强到哪里。

　　今天，老羊终于知道了。

　　而飞出去的鳞猛却一下子惊喜的喜笑出声，双眸中如燃烧了雄雄火焰：我就说吗，队长来了就全好办了。杀啊！

　　鳞猛一挺腰再次冲了过去。

　　后边的绿魔人们愣了一下之后，又如潮水一般疯狂地冲了上来，这些药奴决留不得，既然已经解除封印，那么就就地解决了吧。

　　要全杀了，一个不留。

　　有那个杀仙的统领，他们今天必须要全歼这些东方界的修士。

　　绿色的潮水再次将峡谷淹没。

　　老羊与三个俘虏方才都被那个杀仙打的重伤，行动不便，这下子绿魔人再次重占上风。

　　硝烟弥漫中，鳞猛一干人抵挡的极为辛苦。

　　就在这时，战团中，两道身影倏忽间一分，李燃刀双肩轻轻一晃，鬼魅一般出现在远处，遥遥地对着天空中的彩翼喊道：

　　“彩翼，配合我，左三。”

　　彩翼悬浮在天空中，眼中的惊喜之色仍未消散。

　　她的第六感天赋早就感觉到李燃刀是一个值得依赖之人，可是她仍然未想到，这个队长竟然是一个可以与绿魔人的合道杀仙斗的不分上下的人物啊。

　　合道期的杀仙啊，那是一个多么尊贵的身份，多么令人动容的力量啊。

　　彩翼深吸了一口气，将心中的惊喜用力压了下去。

　　李燃刀的话刚喊完，彩翼毫不犹豫地执行，嗖嗖嗖三箭射向李燃刀左首的第三个绿魔人，三箭的玄境力量让那个绿魔人顿时手忙脚乱，疲于应付。

　　李燃刀乘虚而入，极速跟进，噗地一声，一剑刺入那个绿魔人的咽喉，将其一剑秒杀。

　　这一剑的犀利就连天上的彩翼都吓了一大跳，没有想到，两人的配合竟然可以产生如此惊人的效果。

　　后边那个绿魔杀仙眼睛都急绿了，狂吼了一声如飞地追了过去。

　　可是李燃刀根本就不和他正面打斗，在峡谷中急速穿插。

　　“彩翼，右二。”

　　彩翼早就将强弓劲矢准备好了，李燃刀的话音未落，一轮激射，全射向李燃刀右手边第二个绿魔人。

　　李燃刀身体轻轻一闪，闪过那个绿魔杀仙，一剑跟进，噗地一声将右二那个绿魔人一剑杀死。

　　绿魔人队伍中凭空失去两人，队形大乱，战斗力下降了许多。

　　后边的鳞猛众人压力顿时就减轻了下来。

　　那些俘虏们脸上全是惊喜之色，眼睛都亮了。

　　谁会想到，救他们的这支新人小队的队长，不仅药术精湛到不可思议，就连战斗实力也远非他们能及。

　　穿插在绿魔人丛中，生猛的让人啧舌。

　　只两个冲击，就将两个绿魔人秒杀了。

　　这是怎样的战绩？如果没有亲眼看到，说出去谁会相信这是一个初入位面战场的新人干的？


第0327章 卑鄙的手段

　　十多个绿魔人给队伍带来了沉重的压力。

　　李燃刀不想与那个杀仙陷入鏖战，他要尽已所能为其他人缓解危机。高声喊道：“彩翼，左二。”

　　喊声未落，站在李燃刀左手边第二个绿魔人脸都吓的紫青了，甚至不顾和其他人的配合，抽身就想向后边退去。

　　但是，他现在处在李燃刀进攻的最佳位置，想跑，哪有那么容易。

　　天上彩翼的五彩雕翎弓中一片箭雨将那个绿魔人笼罩在其中，逼的他焦头烂额地应付，手中的刀从斜侧挑出，当地一声将背后的一支箭接住，就在这时感觉眼前一黑，耳边就听噗地一声轻响，就此意识模糊，什么也不知道了。

　　强大的绿魔人，又死了一个。

　　自己的人被接二连三地杀死，后边的那个杀仙急的眼眉都立了起来，一声低吼：“全体结阵。乾一、巽四、转左坤五……”

　　那边的绿魔人一下子就行云流水般地穿插起来。

　　十余人宛若一个整体，配合相守，进攻的寒芒循环往复，阵法流畅的浑然天成，仿佛一座铜墙铁壁。

　　那个杀仙眼中一丝傲意，嘴角边撇过一丝冷笑，一头绿发在脑后都拉成了一道直线，唰地就向李燃刀追了过去。

　　“这回看你还怎么办？”

　　李燃刀高喊道：“彩翼，左四。”

　　天空中的彩翼都是一愣，绿魔人结阵了，防御一体，还要如何击杀？

　　不过来不及多想了，队长喊什么，她唯有毫不犹豫地执行。嗖嗖声中，一片箭雨倾泻。

　　就在这时，李燃刀手中的黑锋剑向前一伸，真元流转，篷地一道强光燃了起来，刺目的强光将前面的十余个绿魔人差一点灼瞎，他们就感觉神识都被强光灼烧，白芒芒地一片什么也看不到了。

　　强光闪。

　　这是黑锋剑融合那些上品灵器后进化出来的神通。

　　李燃刀隐隐记得应该是得自一枚上品古镜，但是又与那枚古镜的神通不尽相同。法器啊，焉能没有自己独特的手段。

　　看不见也感应不到，那些绿魔人顿时就变成了瞎子，唯有靠听力去感应天空上射过来的箭雨，勉强抵挡。

　　就在这时，一道悄无声息的寒芒直逼到左四那个绿魔人的胸膛正中。

　　噗地一声，在他甚至来不及察觉的情况下，一剑刺死。

　　天上的彩翼看到这一幕惊喜的都快要喊出来。

　　这个队长手段奇诡，层出不穷，让她大开眼界。这一刻甚至都不用李燃刀喊出命令，趁着强光闪的神通未散，彩翼的强弓向左五那个方向激射下去。

　　李燃刀心中也极慰，顺势跟上，噗地一声，再次秒杀一人。

　　仅仅片刻之间，五个绿魔人死在黑锋剑下，李燃刀与彩翼的配合有如神助，摧枯拉朽一样地摧毁了绿魔人的攻势。

　　那些被救下的俘虏们简直都不敢相信自己的眼睛。

　　这真是人做出来的奇迹？

　　在这位悍勇的新人队长面前，他们那身桀骜之气再也无存，李燃刀的杀气让他们全都凛然敬服了。

　　强光闪散去，绿魔人们发现又有两具尸体倒在了他们面前，剩下的一时全都吓到魂飞天外。

　　方才在强光闪中，他们浑无察觉，让人在无声无觉中破去阵法，秒杀两人，他们看向李燃刀的目光中全都带上了极度惊恐之色。

　　那是人吗？简直比无形的鬼都可怕。

　　那个杀仙追了半晌也没有拦住李燃刀的杀戮，脸孔都气的狰狞了，李燃刀的身法飘忽滑溜让他也啧舌，知道很难追上，高声喊道：“速退。”

　　这些绿魔人也全都胆寒了，发一声喊，呼地一声向峡谷后边退去，将中央让出数十丈的距离来。

　　两边的战斗一时停止下来。

　　那个杀仙双肩一晃掠回到自己的阵营，站在众绿魔人之前，愤怒地站定。身材伟岸如山，一柄绿剑遥遥前指，突然冷笑了一声，淡淡地冲对面的李燃刀说道：

　　“你以为杀光我的手下就有用吗？你信不信，就凭我一人就可以追杀你们千万里，让你们最终一路伏尸，谁也别想逃出去。所以小子，有种的你和我打，打不过我，你们就别想逃走。”

　　后边那个领头的俘虏脸色凝重地走了出来，眼睛紧张地盯着前方那个杀仙，压低了声音对李燃刀说道：

　　“兄弟，别中他的激将之计，他是合道期杀仙，合道时一定会进化出神通来的，他方才还未尽全力，现在是想诱杀你呢。

　　这样，一会我们几个兄弟拼全力缠住他，你先和那个女修将那些绿魔人解决掉，然后咱们再合所有人的力量对付这个杀仙。”

　　这个领头的心机深沉，对敌经验丰富，这是他能想到的最好的解决办法了。

　　李燃刀将眼眉皱紧了，摇头道：“不，咱们这里闹出来的动静太大了，还不知有多少敌人正在赶来，我们需要速战速决。”

　　毅然向前走出一步，对那个杀仙朗声说道：“好，我和你打一场。”

　　那个杀仙心中顿时暗喜。

　　把这个最滑溜的小子杀了，其他人就全都如斫板上的鱼肉，任他们宰割了。

　　脸上不动声色，缓缓向前走出一步，故做大方地淡淡说道：“好，出招吧。”

　　后边那个领头的俘虏用力一跺脚，心中急若油烹，所有人都紧张地盯着场地中的两道身影，山谷中除了山风再无其它声音。

　　对面的那个可是合道期的杀仙啊。

　　就连鳞猛脸都有些白了。

　　李燃刀突然笑了，向空中高喊一声：“射。”

　　话音未落，身体唰地一道流光冲了出去，身在空中，黑锋剑脱手而飞，如神念一般游动，剑尾轻弹，疾射到那个杀仙的身前。

　　就在这同时，天空中彩翼早就严阵以待，听到命令一连十余枚劲矢激射而下。

　　每一箭都倾彩翼一身玄境，每一箭上的力量都让人耸然动容。

　　那个杀仙对那些劲矢是不太在意的，但是毕竟也影响他的行动，分散了他许多精力，而对面李燃刀的黑锋剑又太利太快。

　　这个杀仙一时气的脸都抽搐了，怒喝道：“卑鄙。”他没有想到，明明说好了公平正大地打一场，对手还来这种卑鄙手段，找人配合来压制他。

　　不得不说，一个地下一个天上，这两人的配合妙到毫巅，给他造成了极大的困扰。

　　绿剑一绕，向箭雨迎去。

　　就在这时，堪堪射到近前的黑锋剑突然砰地一声燃起一道刺目的强光来，将那个杀仙的神识都几欲灼瞎。

　　绿魔人杀仙啊地一声惊喊，用力将双眼闭上，耳朵都快要支愣了起来。

　　但是，箭雨严重干扰了周围的声音气流，黑锋剑又快到几欲幽灵，悄无声息。

　　嗤地一声轻响，一剑在那个绿魔人杀仙的肋下划出好大一道伤口，鲜血汩汩流出。还是这个杀仙躲闪的快，否则那一剑就将他肚腹划开了。

　　远远近近齐齐哗然。

　　合道层次的杀仙，在第一个回合就被刺伤？

　　那个领头的俘虏愕然愣住，慢慢地，嘴角边全是喜色，用力点头。

　　他突然感觉，这个李燃刀越来越对他的心思了，对敌哪有什么道理可讲，什么阴险卑鄙，将人杀了才是正道。实力不如人，那么就应该如此，用出其不意的手段打败对方。

　　这个杀仙原地唰地一旋，将所有箭雨全都扫净，肋下的伤口疼的他半爿身体都抽搐着，闭着眼睛大骂：“你个没种的混蛋，用这样卑鄙的手段伤人算什么强者？”

　　远处的鳞猛哈哈大笑，用力一挑大拇指喊道：“队长好样的，玩死他。卑鄙怎么了，有能耐你也玩啊。”

　　李燃刀嘴角边也流露出一抹阴险的笑意。

　　敌后战场，一切需速战速决啊，哪有时间一板一眼地打。

　　手伸在胸前用力一绕，黑锋剑昂地一声急加速，围绕着那个绿魔杀仙展开疯狂的冲杀。天空上的彩翼也毫不示弱，劲矢不停，每一箭都有一种诡异刁钻的力量。

　　趁着强光闪没有消散这段时间，将那个杀仙杀的狼狈不堪，连话都说不出来。

　　又嗤嗤两声，黑锋剑在杀仙的大腿上，后背上再划出两道血淋淋的伤痕出来。

　　这时强光闪终于消散了，绿魔人杀仙一脸激怒之色，绿剑泼泼洒洒地展开，快到极致，浑身上下几乎全是绿影，强劲的劲风让那些劲矢未射到身前就被吹散，彩翼的箭雨再也无功。

　　杀仙身体一挺，呼地一声强劲的气息铺天盖地，绿剑划出海一样的波浪，将黑锋剑牢牢打压，当当地撞击声中，让黑锋剑都近不得他身前三尺。

　　这个杀仙终于发威了，昂扬的气势让整座峡谷都如深陷深海漩涡，一路碾压着杀向李燃刀。身体跃到空中，手向前指，绿剑翻翻滚滚地向对面刺了过去。

　　看见杀仙发威，后边的绿魔人们同时发时震天的欢呼声。

　　杀仙向来都是他们心中不败的神话，就是先前失利时他们也全然没有担心，他们知道，形势一定会逆转的。

　　果然，没有让他们久等。

　　天空中，彩翼已经帮不上什么忙了，焦急的发丝飞扬。


第0328章 一个不留

　　就在黑锋剑被节节打压之际，李燃刀站在远处，突然深吸了一口气，眼眸中一丝银电之色闪过，手向前一指，刹那间，远处的黑锋剑上绽放出无穷无尽的雷光电闪。就如数万道闪电沸腾临世，让整座大地都在闪电下颤栗。

　　九劫银电剑术。

　　黑锋剑汇聚万千闪电于一身，唰地一声横掠了出去，剑速一下子快上数倍，上边昂扬的力量与杀机轻轻松松地撕裂绿剑的气场，就如裂帛一样，几剑划出，就将绿魔人杀仙的杀机打散。

　　黑锋剑就如死神镰刀一样游走，嗤地一声，再将那个杀仙的左肩划出一道数寸深的大口子，鲜血激溅。

　　那个杀仙被黑锋剑突然暴发出来的杀机狠狠吓了一大跳。

　　“怎么回事？这人的真正实力怎么这样强，竟然比我还强？”

　　这个杀机都有些懵了，绿剑下意识地向黑锋剑上迎去，这一刻黑锋剑的锋锐尽显，嗤地一声，轻易地将绿剑斩断，顺势就向杀仙的脖颈处抹去。

　　连消带打，快到浑然天成，奇诡的让人措手不及。

　　“什么？我的剑……”

　　那个杀仙被黑剑的锋锐吓的脸都白了，在空中骨碌碌翻了出去，躲开黑剑的进攻。一片锋锐中，黑锋剑顺手将绿魔人杀仙的满头绿发斩落半尺，空中绿丝飘落，那个杀仙的绿发仅剩齐颈长，就如秃了毛的鸡一样难看。

　　从李燃刀暴发到杀仙急退，这几招兔起骰落，快到让人目不瑕几，还未看清楚，绿魔人杀仙就再受剑伤了。

　　峡谷中轰地一声喊，所有人全都愣住了。

　　天空中的彩翼将一切看的最清楚，这一刻激灵灵地一阵狂喜，用手将口捂住，全不敢相信自己看到的是真的。

　　“天啊，燃刀大哥竟然用硬撞硬的实力将杀仙打败了？他难道有比合道期杀仙还强的实力？”

　　彩翼心中砰砰跳动，她在刚结识这个强者的时候，还自傲于自己的实力，报着惺惺相惜的心态去结交呢，现在才知道，那个燃刀队长比她强了何止一点半点，人家是一种高高在上的超越啊。

　　彩翼眼中的晶芒隐现，心中突然一阵火热。

　　有这样实力的队长带领，她们从绿魔人腹地一路杀出去，希望大增啊。

　　后边的老羊与鳞猛也都看傻眼了，倒吸着冷气，看着那个杀仙飞退的样子，一颗心砰砰乱跳。

　　李燃刀一个垫步向前冲去，手向前一绕，黑锋剑在空中划出一溜灿烂的火花，追着那个绿魔人杀仙杀过去。

　　五重玄奥的力量，加上九劫银电那式大道剑术，再加上黑锋剑这柄法器，追杀一个一阶杀仙，李燃刀信心十足，他的目标可不是仅杀一个，而是要杀十个。

　　那个杀仙重重落地，身体仍腾腾地一连后退数丈方才站定，看向远处追来的黑锋剑，眼眸中都燃烧起雄雄烈火。

　　他一个合道期杀仙，竟然被光明正大地打退了回去，这让他如何能够接受。

　　突然一声大喊，背上一下子又长出两只毛绒绒的粗壮胳膊，四只胳膊上，每只手都擎着一柄寒芒闪烁的绿剑，身体旋转着冲杀出去，纷乱的绿光中，将那道黑色光影不停地冲散打退。

　　“咦？四臂神通？”

　　所有人都看呆了。

　　后边的十余个绿魔人再次震天般地欢呼狂吼起来。

　　远处那些俘虏们则面面相觑，眼中全是惊色。

　　那个领头的摇头苦笑：“我就说过，合道期化身合道后，一定会进化出神通的，没有想到这个绿魔人的神通如此恐怖，这下子燃刀危险了。”

　　旁边另一个俘虏也长叹了一口气，点头道：“四臂神通，无论进功还是防守，都几若四人合力，谁能打的过。”

　　说到这里眼睛偷偷地向后溜去，压低了声音说道：“骨林师兄，那两个未解封印的兄弟，我们可能保不住了，一会看燃刀兄弟稍呈败绩，我们将他抢下来往回逃吧。”

　　那个领头的骨林师兄将眼眉皱的紧紧的。

　　李燃刀在那么危险的情况下都没有扔下他们，现在他们自己却要扔下兄弟不管？

　　不过，也确实是没有办法了。

　　骨林师兄缓缓点头，压低了声音说道：“沐正，你悄悄传令下去，一会看我手势，出五个咱们的兄弟配合好抢人，让剩下的两个兄弟和那个鳞猛老羊一起断后，空中的女修掩护，我们准备好了就逃。”

　　“好。”

　　沐正低声点头，方要悄然抽身向后退去。

　　就在这时，突然感觉眼前光华大作，峡谷中仿佛雷电之神临世，刹那间全是银色的闪电纵横交织。

　　“什么？”

　　沐正看到这里一下子目瞪口呆地站住了，望着远处满眼银电，都看傻了。

　　李燃刀双手高高扬起，在前方，一共六道剑影，每一道剑影中都汇聚了万千闪电的精华，六剑围绕着那个四臂杀仙展开了疯狂的追杀。

　　你不是有四只手臂吗？可我有六柄剑。

　　一念六分，这个神通正好完美地克制这个绿魔人杀仙，李燃刀一对一地打都比这个杀仙强，更何况现在还多出两柄剑来。

　　嗤嗤地破风声中，那个杀仙一下子被杀到风中凌乱了。

　　“什么？”

　　看到这里，那些俘虏们全都傻眼了，大张着口看着李燃刀发威，那个领头的骨林用力揉了揉眼睛，都怀疑自己被封印的久了出现了幻觉。

　　骨林用力摇着头，嘴里喃喃地说道：“不可能啊，不可能啊，李燃刀明明没有步入合道期，他怎么会有这样强的力量与神通？”

　　老羊也被燃刀队长的这一手吓到了，目瞪口呆地站在那里，旁边的鳞猛突然咧着嘴一拳打过去，将老羊打的气血翻涌，腾地退后一步。

　　老羊都懵了，眼睛一瞪喊道：“鳞猛，你干什么？”

　　鳞猛腮边的绿鳞都快要笑开了，哈哈狂笑着喊道：“我没有做梦，我没有做梦，队长果然真他娘的厉害，他在压着那个杀仙打。哈哈、哈哈……”

　　老羊怒喊道：“妈的，你做没做梦打我干什么？”不过转颜间也笑了，心里突然觉得踏实多了。

　　后边的十余个绿魔人眼中全都露出惊恐之意，群情耸动，悄然向后退去。

　　他们突然发现，原来杀仙也不是不败的神话，竟然可以有人挑战杀仙的权威，将他们的大人狠狠撵压在剑下欺负。

　　那个绿魔杀仙徒劳地将四柄绿剑挥舞到极致，想要绝地挣扎。

　　李燃刀突然再次向前一扬手，篷地一道刺目的强光闪再次暴发了出去，将这个杀仙的目光与神识同时灼瞎。让他视线中全是白茫茫地一片，什么也看不清楚。

　　强光闪经过好长时间的冷却，终于可以再次动用了。

　　而就趁这一瞬间，天空中的彩翼嘴角边也露出一抹狡黠的笑意，吱地一声将五彩雕翎弓拉圆了，一连三箭向下射了出去。

　　轰地一声在那个绿魔人杀仙的脚下暴炸，强大的气浪将这个盲目杀仙炸的晕头转向，不知南北。

　　这可是彩翼的最强手段了。

　　彩翼的配合简直太及时了，也太到位了，李燃刀心中大慰，双手向前用力一绕，六柄剑唰唰声中，在空中循环成一座凌厉的杀阵，威力再次暴涨数成。

　　当当声中，将四柄绿剑同时架开。

　　噗地一声，两柄剑齐齐没入那个杀仙的胸中，两道血箭一下子喷射出好远。

　　那个杀仙双眼仍未可见，高大的身体一挺，脸上的表情一下子凝固住，轰然向后倒去。

　　峡谷中的所有人集体呆愣住了。

　　一个杀仙，真的就这样陨落了？

　　这时李燃刀冲天空高声喊道：“彩翼，断那些绿魔人的后路。”

　　彩翼一听心中顿时狂喜，她明白队长的意思了，这方峡谷两侧全是高可及天的山壁，仅有一条一线天般的通道，她飞过去拼全力将这些绿魔人阻住，前方展开疯狂的冲杀，这些绿魔人有望一个不留地全都歼灭。

　　后边那些俘虏与鳞猛等人也一下子倒吸了一口冷气，被李燃刀的疯狂吓到了。

　　不过转瞬之间，众人心中同时惊喜起来。

　　那些俘虏们将牙都咬紧了。

　　这些绿魔人押解者在过去可将他们欺侮的太惨了，有这样一个机会报复回来，每个人心中的怒火都雄雄燃烧。

　　彩翼双翼一展，如一片流动的云翱翔过去，高高悬浮于空中，刹那间箭雨激射。

　　那些绿魔人在杀仙死去的一瞬间就已经吓破了胆。

　　他们的杀仙大人都被杀死，他们在那柄黑锋剑下还有什么悬念吗？这时不跑更待何时。

　　轰地一声转身就逃，但是后边的箭雨将他们完全射住了。

　　前路困难重重，他们需顶着如流瀑一样倾泻的箭雨，一步一步地开辟出逃生之路。

　　但是，后边那些人会给他们足够的时间吗？

　　李燃刀带头，一伙人如恶狼一样冲了上去大开杀戒。

　　那伙俘虏们个个实力精深强横，下手绝不容情，狠辣犀利的让那些绿魔人鬼哭儿狼嚎。

　　但是，在那些人手中他们还庆幸有机会嚎叫。

　　李燃刀头顶祭出六柄剑影，六剑合力交错斩杀，瞄准哪一个目标，哪一个目标就仅能抵挡三招两式而以，甚至连惨叫的机会都没有，直接被秒杀至死。

　　李燃刀体会着胸中不断上涨的道心力量，那道虚空中的光芒在杀戮中越来越盛，就如大江上凌空悬挂的皓月，心中的欢喜都几乎无法压制了。


第0329章 再见红毛队长

　　再也没有什么悬念，十七个绿魔人，一个不剩全部都被解决掉，峡谷中伏尸遍地。

　　众人喘着粗气停下战斗，凛冽的山风吹进来，望着满山的血淋淋尸体，鳞猛眨巴着眼睛，都不相信这是自己实现的。

　　老羊受伤，在后边一瘸一拐地走过来，也有些惊呆了。不过马上就眼睛冒火一样，那些倒地的绿魔人可都是钱啊，并且他们手上的纳戒里边，还不知有怎样的财物。

　　他们拼死上战场为了什么，不还是为了赚到更多的钱，在东方界里过上好日子吗。

　　李燃刀向空中挥手低喊道：“彩翼，下来，将这些绿魔人全都收掉，然后你负责空中临视，掩护我们撤离。”

　　“是。”

　　彩翼兴奋地喊了一声，一收双翼走向峡谷。她知道，现在在这位燃刀队长心中，她已是心腹，保存财物这样重大的事都交给了自己，是因为对她比对别的队员更偏心一些。

　　彩翼心中别提多得意了。

　　李燃刀招呼那边的众人：“这里太危险了，我们需要马上离开，三个有伤的，两个未解封印的，大家相互扶持一下，快走。”

　　其他人无不凛遵。

　　架起那些病患，一行十三人如幽灵一般向远处逃窜而去。一路翻山越岭，一直跑了数百里路，方才寻了一处偏僻的山谷藏了下来。

　　上边岩石掩盖，众人躲在一处低洼的山隙里，连声音都是压低了的。绿魔人腹地，不得不小心翼翼。

　　李燃刀在一方山石上坐了下来，压低声音说道：“好了，这里暂时安全，我们先在这里修整一段时间，受伤的自行疗伤，封印未解开的过来一下。”

　　众人围在旁边，全都满眼火热地看向这个队长。

　　方才峡谷那一战给他们留下了难以磨灭的印象，李燃刀在众人心中越发的神秘与无法看透。

　　那两个尚未来的及解开封印的俘虏快步走了过来。

　　彩翼也凑了过去，声音中带着火热之意，小声说道：“燃刀大哥，方才你杀了一个杀仙，你将一个杀仙都杀了啊。你难道没有意识到你究竟做了什么吗？如果传出去，这必将造成轰动啊。让咱们的杀仙府知道了……”

　　这句话是所有人都想说的。彩翼说了出来，众人一时围的更紧了。

　　李燃刀转过头去看了众人一眼，突然笑了，挥了挥手道：

　　“没有那么重要，杀仙府给我的任务是得杀十个一阶杀仙呢，这才一个而以，离目标还差的远。”

　　李燃刀的话让其他人全都一愣，那个骨林眼睛中一下子闪烁出难明的光芒，讶然地惊声问道：

　　“任务？什么任务？难道是……”

　　李燃刀点头道：“对，是二阶杀仙任务。”

　　“原来，你也是杀仙？”

　　众人倒吸了一口冷气，这才知道，原来他们羡慕狂热了半晌，眼前之人竟然也是一位不折不扣的杀仙，并且还是有实力有信心成就二阶的杀仙。

　　和这样的人相比，他们这些什么队长级的人物又算的了什么。

　　彩翼一下子惊喜的眼眸中都快冒出火来，再向前凑了过去，小声问道：“燃刀大哥，原来你也是杀仙？那时你和我说你的目标是杀够十个，原来，你是指杀够十个一阶杀仙？”

　　李燃刀笑着点头。

　　旁边的鳞猛听到这里脸腾地一下子就红了。

　　那时他还在暗暗嘲笑李燃刀的自不量力，竟然设定下的目标与他的目标一样。

　　现在看来，就凭自己的力量，十个的目标根本就无法达到，而人家，要猎杀十个杀仙却极有可能成功。

　　李燃刀知道这些人会惊讶，笑着摆了摆手道：

　　“我这个任务有些难度，所以不想公开显示身份让绿魔人察觉，没有佩戴杀仙令。好了，你们也不要围着了，彩翼，你给大家记录战功，然后从绿魔人纳戒中多找出几件灵器来分给这些身无长物的兄弟，记得把那个杀仙的尸体与杀仙令给我留下，我将来要交任务。

　　你们两个过来，我给你们解封印……”

　　在这位强大的杀仙面前，众人情不自禁带上一丝敬畏感，全都按照李燃刀的话有条不紊地各思其职。

　　在这方山隙里藏了三天，封印全部解除，受伤的人在灵丹的帮助下也将伤养了七七八八。

　　那些俘虏们每人一枚纳戒，里边分配了他们各自擅用的灵器、衣物用具以及一些用的到的稀奇古怪的玩意。

　　三天的修整，让这些人就如磨光了爪牙的恶狼，就待冲出笼子一展雄威。

　　彩翼也详细研究了路线，众人决定，以一种曲折的方式迂回前进，尽捡安全之地行走，待冲出绿魔人的实际控制区，冲到各方无法完全控制的战场上，再给这些敌人以严厉打击。

　　一切都研究妥当，鳞猛心急，笑着低喊道：

　　“队长，我先出去探路。”

　　李燃刀点头。

　　鳞猛小心翼翼地从山隙间探头出去，身体一跃，就准备跳到外面，就在他一探身的工夫，突然看到对面的山口处，几道身影警惕地探头转了出来。看到鳞猛，那些身影大吃一惊，霍然向山壁后一闪身退去。

　　其中一人手疾眼快，在转到山壁后边之前，唰地一扬手，一柄灵剑向鳞猛激射过来。

　　“有人。”

　　鳞猛一下子大吃一惊，不由分说，一扬手，手中的长刀如流光一般向外射了出去。

　　两道灵光在空中杀了个烟花灿烂。

　　李燃刀众人全都愣住了，难道会这么巧，在这里又遭遇到绿魔人的小队了吗？众人急涌到山石边上探身向外看去，看到两柄灵器在半空中激烈对决，对面的山壁后，一个火红头发，满脸戾色的修者缓缓转出来挥着手大喊道：

　　“停下，停下，是误会，对面是东方界的哪位兄弟？”

　　看到这人露面，李燃刀几人全都又惊又喜：这不是红毛队长吗？他也没死？怎么会在这里出现？这简直是一个天大的意外。

　　鳞猛与老羊全都兴奋极了，飞快地跳出山隙向对面跑去。

　　山壁后边，红毛队长率领着十余人转了出来，竟然都是在空间乱流那里失踪的队员们。那个高壮如猿的修者咧开了大嘴，看着欢喜从山隙里蹦出来的鳞猛笑着。

　　鳞猛大声喊道：“队长，是你们，你们怎么会出现在这里？天啊，我还以为你们都迷失在空间乱流里了呢？”

　　红毛队长也大喜，向鳞猛身后涌出来的众人疑惑地看了一眼，然后冲鳞猛点头道：

　　“唉，说来话长，我们这些人昏迷过去后，一睁眼就出现在离这里不远的山谷，当时察点人数，还遗憾你们四个失踪，对了，你们是怎么回事？怎么跑出来的？你后边那些人都是谁？”

　　两伙人遇到一起，都心急地想要弄明白对方遇到了什么情况。

　　鳞猛咧着嘴笑道：

　　“原来是这样，队长，我们和你们差不多，一睁开眼睛，就出现在了一方山谷，只不过我们四个离你们有些远，想来一定是被不同的空间乱流传送了出去。我后边的那些人是我们在路上从绿魔人手中解救出来的俘虏，我们形成队伍，才有实力往回走。”

　　后边李燃刀等众人也都笑着围了过来。

　　在绿魔人腹地，再遇见认识的队友，都感觉极亲。

　　红毛队长听到这里一下子大喜，他也知道这里是绿魔人腹地，正愁手下人手单薄呢。听了鳞猛的话一时显的意气风发，大笑着将鳞猛与老羊拉到身边，然后冲李燃刀方向说道：

　　“李燃刀，彩翼，就凭你们两个的实力都安全活了下来？哈哈，好、好，你们放心，以后我这个队长决不会再让你们遇到那样的危险了。”

　　说完，脸上再次露出凛然煞气，冲李燃刀及旁边的那些俘虏们大声喊道：

　　“好，全体都有，听我命令，都给我归队，一会我再给你们单分出几个小组，告诉你们要负责什么……”

　　鳞猛四人是他的队员，那些人是鳞猛几人救出来的俘虏，在红毛队长心中，当然认为这些人都要听自己的指挥了，又拿出了那种霸道的队长口吻。

　　“让我们归队？”

　　听了他的话，后边的所有人全都面面相觑，望向那个红毛队长，眼中有一丝赤裸裸的蔑视之意。彩翼依在李燃刀身边看向红毛队长，眼中难掩笑意。

　　就连鳞猛与老羊都认为这回队长可太孟浪，他们都替这个红毛队长脸红了。

　　红毛队长下完命令，竟然无一人执行，那些人全都脸色古怪之极地看向他，这让他极为光火，眼眉都拧紧了。

　　他最注意的就是自己的威严，一个队长没有令行禁止的权威是无法统摄队员的，而这些人这付不配合的样子，难道想造反吗？

　　再次用尽全力大吼道：

　　“你们都他妈聋了吗？还是想再被绿魔人抓去，还不给我听令行事，否则别怪我不留情面……”

　　红毛队长话喊完，鳞猛苦笑着摇了摇头，低声说道：

　　“队长，今时不同往日，你先看清楚这些都是什么人。”

　　“什么人？不是你们解救的俘虏吗？”

　　红毛队长一脸好奇之色。


第0330章 他是杀仙

　　那个领头的骨林脸上一付傲然笑意缓缓走了出来，扬了扬手打断他的声音，淡淡问道：

　　“对，我们只是被解救出来的俘虏。这位兄弟，我看你也是一位资深队长了，我问你，你可听说过我的名字吗？我叫骨林。”

　　“我管你什么骨林肉林，你们还不他妈的行动起来，我就要……”

　　红毛队长光火地喊到这里，突然想到一个名字，下边的话一下子噎回到肚子里，脸色顿时变了，目光中露出不可思议的神色，伸手向前指去，讶然问道：

　　“你叫骨林？哪个骨林？可是十大队长排行榜上名列第六的那位？”

　　那边的骨林傲然点头：“正是。”

　　“什么？”

　　红毛一下子腿都软了。

　　他们这些被杀仙府认定身份的队长们都有一个战功排行榜的。

　　前十位队长几乎就是红毛的偶像，他是听着那些传奇般的队长的战绩故事成长起来的，而这一刻竟然听说，那样一位传奇般的队长就站在自己眼前，而自己还用吆喝一般的语调命令人家。

　　红毛脸上的冷汗都流了出来，脸色顿时就不自然了。

　　骨林向旁边一招手，那边的沐正笑着走到旁边站定。

　　骨林介绍道：“既然你知道我，那么他的名字你也一定听说过了，他叫沐正。”

　　“沐——正……”

　　红毛队长再次吓了一跳，小心翼翼地问道：“您可是在十大队长排行榜上排在第十的那个沐正？”

　　沐正也笑着点了点头。

　　两位传奇般的人物站在面前，红毛再也不能淡定了，虽然同为队长，但是人家成名已久，立下过卓越战功，经验与对敌手段都丰富之极，在这样的人面前，他的资历还显的太浅，他有什么资格去统领人家。

　　愕然了片刻，脸色转喜，用力给了鳞猛一拳，低声喊道：

　　“好小子，你可立了大功了，竟然能够解救两位传奇队长。”然后转过头去，赧然地说道：

　　“两位队长，有你们在这里，我这个什么狗屁小队长自然不值一提，咱们的突围行动还是你们指挥吧，一会我命令队伍混入你们的队伍之中。”

　　骨林与沐正两人同时微笑点头。

　　人的名树的影，他们被抓了很长时间了，没有想到，自己的名字还这么管用，心中也不无得意。

　　那头红毛队长高声吆喝着将队伍解散，混入这些人当中，后边的众人与鳞猛、李燃刀等人早就是旧识，全都火热地拥了过来，纷纷询问失散后的细节。

　　一个模样瘦小的修者喜笑着走了过去，用力给了李燃刀一拳，低声说道：“好小子，看到你们也活着真是太开心了，以为记得可要跟紧队伍，别再掉队了哦。”

　　又一人也走了过来，用力地拍了拍李燃刀的肩膀，嘻嘻笑着低声说道：“待我们醒过来之后发现你不在了，我们还都挺失落呢，这下子队伍里缺少一位丹师，可是一大损失啊。不过吉人天相，真庆幸你们没事。”

　　这两人的实力都不高，在红毛的队伍里也不太受待见，看到一个与他们功力参差仿佛的人重回队伍中，多了一个说话的，那两个修者都颇为欢喜。

　　而看到他们两人和李燃刀拍拍打打的模样，旁边的那些人脸上肌肉同时一颤，吓的心砰地一跳，冷汗都快流了下来。

　　真是无知者无畏啊，他们在和一位杀仙如此放肆。

　　红毛队长目光中充满了敬意，目光火热地盯着这两位传奇队长，想要看看他们是如何指挥的，他们是如何在队员中树立自己的威信的。

　　骨林笑着走到了李燃刀面前，微施一礼低声问道：

　　“燃刀兄弟，都聚齐了，下一步我们往哪里走？”

　　李燃刀笑了笑点头道：

　　“我们的人多了，力量虽然更强，但是一路上目标也大了许多，就按我们即定路线走吧，不过要告诉大家一路上都要小心谨慎，千万不要将我们的行踪暴露出去，若是遭遇到敌人，务求速战速决。”

　　李燃刀的话自有一股让人凛然遵服的力量。

　　骨林与沐正同时恭敬地点头应是，骨林说道：“我这就去安排。”

　　红毛队长在旁边一下子就愣住了。

　　怎么回事？他心目中的那两个传奇队长，竟然在向一个自己无意识选出来的队员求教？那个队员的话还让他们一体凛遵？

　　要知道，当年如果不是鳞猛一句话，说李燃刀是一个丹师，他甚至都不会点到这个修者加入自己的队伍中。

　　那两个和李燃刀拍拍打打的修者也愕然愣住了，不可置信地看着骨林那种恭敬的神态，然后再转头看看李燃刀，全然没有明白发生了什么事情。

　　李燃刀微微抬起头低声喊道：

　　“好了，我们出发，一路上全都噤声敛息，彩翼，你先出发在前边探路。沐正师兄，你负责居中策应，山瓦长师兄，你负责断后，看好队伍后边的危险。骨林师兄，你来指挥大家排整队形。”

　　“是。”

　　那些跟在李燃刀身边的人齐齐轰然应和，那付令行禁止，一句话就让人不折不扣执行的气势让后来的十余人全都看傻眼了。

　　那个粗壮如猿的修者咕噜一声咽了一口口水，向旁边一人悄然问道：“那个不是李燃刀吗？”

　　旁边一人脸上也全是疑惑之色，艰难地点头道：“是啊，可不就是他吗？怎么回事？怎么所有人都听他的？他不就是一个小丹师吗？从十三城出发时，我还嘲笑过他呢……”

　　在骨林的指挥下，众人已经展动身形，嗖嗖地向前飞奔出去。在鳞猛从身边飞过的时候，红毛队长一把将他拉住，纵跃起来奔行在他的身边，满脸疑色，压低了声音问道：

　　“鳞猛，这都他妈的是怎么回事？为什么你们都听李燃刀的？他给你们吃了什么迷魂药了不成？还是他给你们疗过伤你们感激他啊？”

　　鳞猛听到这里咧了咧嘴，脸上一付古怪的笑意，压低了声音说道：

　　“吃迷魂药？哈哈队长，你还不知道呢吧，李燃刀可是杀仙，就在三天前，他一柄剑杀了一个绿魔人合道期的杀仙，还领着我们围杀了两拨绿魔人，一共二十多个呢。一个没剩下啊……”

　　“他是杀仙？”

　　红毛队长听到这里激灵灵地打了个寒战。向前边李燃刀的背影看去，突然一阵没来由地惊喜与后怕。红毛怎会想到，一个这样的强者混进了自己的队伍之中呢。怪不得所有人都听他的。

　　那么这样想来，那些俘虏们也一定是李燃刀救下来的了。

　　红毛队长脸上神色数变，暗暗咽了一口口水，一阵苦笑，如果在十三城那时，要知道这是一个杀仙的话，恐怕他和另一个队长都要抢疯了要吧。

　　回想起自己刚刚在山谷中清醒过来，查点人数，发现少了四个人时，红毛队长还在痛惜不以呢，少了四个人中，就有鳞猛与老羊那两个最强者。而现在看来，再加上李燃刀，失去了的四个人中，竟然三个都是队伍中实力最强的。

　　幸亏现在全都找了回来。

　　红毛队长暗暗庆幸，不敢张扬了，混入队伍中疾行，随着众人穿行过山谷。时间一长，他隐隐地发现有些不对劲了。

　　那些生面孔的俘虏们，在奔行过程中个个脚力极健，轻轻一晃身就是极远，仿佛根本都没用费力，身法之妙曼灵动让他都为之汗颜。

　　如果是一人两人也就罢了，那九个俘虏竟然个个如此，九道影子就如无声的幽灵，在山间奔行点尘不惊。而反观他带的那些队员，就包括鳞猛，都是一付竭尽全力的样子方才能够跟上。

　　红毛队长越来越惊讶，越来越感觉到骇然。

　　他已经看出来了，那九人竟然个个都有着他以上的实力，在这支队伍中，以他的实力竟然仅能排到中游而以。怪不得先前他的命令遭到那么多白眼与冷笑。可是，在荒山野岭中，突然凭空冒出这么多位强者来，这让他如何淡定。

　　荒野一片苍茫，远山隐隐，落日在山头将众人的影子拉的好长，队伍穿行过一条山路，前边，一座矮山拦住去路。

　　最前边引路的彩翼回手向后边一挥，低声喊道：

　　“大家缓行，我先到前边看看是否有危险。”

　　骨林在后边低声喊道：“彩翼，你也小心点。”

　　彩翼笑了笑点头。

　　队伍中间的红毛一脸疑色，那么多强者，怎么单选那个女修探路？

　　彩翼转回头向前疾行两步，突然后背上一付彩芒熠熠的双翼呼地一声展开，托着她平空飞起，双翼一扇，彩翼盘旋着飞到了空中，贴着矮山向远处察看，跃过这座矮山，对面是一片丘陵，山路纵横，没有发现任何危险之处。

　　轻轻点了点头，在空中向下边的队伍打了一个安全的手势。

　　底下的红毛队长与他带的那些队员们几乎看的眼睛都直了，仰着脖子盯着天上，表情与鳞猛老羊刚见到彩翼飞起来时的样子如出一辙。

　　“会飞？那个彩翼会飞？”

　　队伍中一片低低的惊呼声。

　　那些俘虏们奇怪地看向他们，不知道他们惊讶什么，彩翼原来不就是他们队伍中的人吗，怎么连她能飞起来这件事都不知道？那个红毛的队长是怎么当的？

　　红毛队长突然想起从十三城出发前自己点选队员时李燃刀说过的话：“如果你不选她，你会后悔的。”

　　红毛队长一下子苦笑起来。

　　原来是这样，妈的，谁有什么实力别人都清楚，就我这个队长不清楚。现在看来，在空间乱流后走散的四个队员，四人竟然无一弱者，全是队伍中最顶尖的精锐。


第0331章 把灵药都给我

　　众人按照彩翼定星盘中标注的地图指引前行，尽捡一些山险林密之处，不过就是这样，仍然打了几场遭遇战。

　　骨林与沐正不愧是十大队长排行榜的上榜人物，将这支二十余人的队伍指挥的神出鬼没，每一个人都发挥出了最大的战斗力量。干净利落地解决了几批绿魔人之后，所有人都服气了。

　　到后来李燃刀已经很少出手了，不过只要他一出手，几乎就是秒杀。

　　那样的威风与霸气，让红毛队长率领的小队队员几乎看的眼睛都直了。那真是他们以前认识的那个队友？

　　在又一次遭遇战之中，经过一轮激战，李燃刀再一次成功斩杀一位绿魔人杀仙，他的任务进度又前进了一步，这下子那些队员们彻底的知道敬畏了。

　　二十余人隐藏在了一方山谷中修整，兴高采烈地谈论着方才战斗中的收获。

　　而在他们不知道的地方，绿魔人的几座城市中都快要炸营了。

　　共有十五座城远处参差分布，将这片区域牢牢控制在他们的掌握中，已经有多久这里没有战争了，谁敢冒万险跑到他们绿魔人的腹地来找死啊。

　　但是今天，这样的事情真就发生了。

　　一支又一支小队遭遇敌情的战报报到城中，紧接着，那支小队就集体失踪，再无音信，甚至就包括两个杀仙。

　　所有发现敌情的那些人，无不人间蒸发。

　　绿魔人高层已经震怒了，知道有强者侵入了他们的心腹之地。那还了得，那不直接危及到他们在这片区域的统治吗。

　　一些大道强者仔细研究了几次遭遇敌袭的事发地点，每一次战斗出现的都毫无规律，忽而在暨南，忽而又出现在无数里之遥的陇西。根本就无法根据那些场战斗分析出对方的确定行踪，从而进行围堵。

　　不过有一点可以肯定的是，无论战斗地点出现在哪里，最终，都是离东方界的城市更近了。

　　其中一个手上都长满了绿毛的绿魔人伸手在沙盘上一点，脸色沉郁地说道：

　　“他们在逃，他们妄图逃回东方界。”

　　这个绿魔人胸前，赫然佩戴着三枚古剑的标识，竟然是一位三阶杀仙。

　　旁边另一人摇头苦笑道：

　　“可是我们逮不到对方的确切行踪，无法追杀……”

　　先前的三阶杀仙沉着声音不容置疑地说道：

　　“追杀？不，我们不在他们屁股后边追堵，你们来看，在他们前边，要回东方界，无论如何绕路，最终在这里只有三个路口可以通过。老梁，老魏，咱们三人各领人手，分别堵在这三处，到时量那些小子插翅难飞。

　　除非他们再不回东方界，否则，一定会撞在我们手上。”

　　这人说完，其他人无不眼睛一亮。先前说话的那个老梁用力一拍手，大声喊道：

　　“好，断刀山，就依你之言，咱们三人共同去走一遭，我到也想看看，究竟是何人吃了熊心豹子胆，敢跑到我们的腹地来撒野。”

　　三个三阶杀仙悄然出发了。

　　而李燃刀他们还不知道，队伍的一路逃亡竟然会引来那样恐怖的强者。此时他们还在为那几战的收获而兴奋不以。

　　彩翼将过去战斗的战功给大家报了报，众人都没有异议，老羊手拈着山羊胡悄然计算着，如果按他的战功来看，他现在就已经可以分到完整的两个战俘尸体及他们手中的财物了。

　　那可是一大笔钱财啊。

　　老羊乐的嘴都有些合不拢了。

　　那些战功中，李燃刀占据了绝对的大头。平均分下来，他至少要分到两个杀仙与十三个普通绿魔人。

　　听彩翼汇报完这些数字，李燃刀自己都吓了一跳，笑着抬头问道：“我的那么多？”

　　彩翼抿嘴笑道：“燃刀大哥，你在战斗中出的力摆在那里了，我在统计的时候可没有任何偏心哦，若有谁不信服的，我可以将过去的战斗一条一条地列出来与他对峙。”

　　旁边的骨林哈哈低笑着说道：

　　“彩翼，没有人不信服，燃刀将我们从那么艰险的情况下救下来，我们全都唯恐给救命恩人的少了呢。”

　　众人同时笑了。

　　李燃刀笑着点头，沉思了一下问道：

　　“彩翼，打个商量，绿魔人的尸体我不要了，分给其他人回城领奖励吧，我只要那两个杀仙与他们的杀仙令，另外，这些绿魔人纳戒中的东西，把所有的药草灵丹都分给我吧，其它的财物我一样不取，全都分给别人。”

　　李燃刀的意思是，所有绿魔人手中的药草都归他，而他将自己所属的那些尸体以及纳戒财富全都均分给别人。

　　彩翼转头与其他人对视了一眼，咬着嘴唇说道：“可是，这样你可就亏了啊？”

　　李燃刀笑了，摇头道：“那可不一定，各取所需，也许是我占便宜了呢。”

　　彩翼征求别人的意见，没有任何人反对，彩翼将猎杀到的那些绿魔人手中所有的草药都收集到一枚纳戒里边分给了李燃刀。

　　李燃刀神识轻轻释放进去，顿时就吃了一惊：这么多？

　　药草堆积如山如海。

　　绿魔人本身就是植物系生命，对药草种植有异于常人的天赋与爱好，每一个绿魔人手中的药草都是海量的，众多份药草收集到一处，让李燃刀顿时就看傻眼了。

　　奇药异草，物种都与自己以前见过的全然不同。这些完全是一个全新的灵药体系。

　　李燃刀看着这些异种灵药，眼睛里边简直都快要冒出火来。他有丹心天眼神通，可以轻易看出每一种药的药性来，这些海量的异种灵药，在他手中完全可以变成千奇百怪的灵丹。

　　骨林队长在另一边低声喊道：

　　“我们已经绕出好远的一段路，这里应该暂时安全，大家全都抓紧时间修行，七天后我们再出发，准备再打几场硬仗。”

　　众人低低应和，各找僻静地点运转周天炼化功力去了。

　　李燃刀独处一隅，炼新丹的欲望让他的心完全被兴奋占据着。

　　那些灵药奇异的药性让他大开眼界，暗叹这个世界生命物种的无限繁荣，在海量的灵药中，李燃刀可以轻易就挑选出几株奇药出来，然后再选配出与之相应的佐药。

　　这些药以前从未见过，为了保险，李燃刀选择了鼎炼。

　　整整七天，不知尝试炼制了多少种新丹，千奇百怪的灵丹让他乐此不疲。

　　这一天，所有人都从入定中清醒过来，到了该收拾收拾准备出发的时候了，而李燃刀最后那一炉丹仍在最紧张的炼制关头。

　　四周布下了隐逸灵阵，丹香溢不出去，不过这些天不间断的炼丹，丹香早就浓成丹雾，李燃刀如坐云中，给人一种高深莫测的神秘感。

　　看到这付景象，所有人都感兴趣起来。

　　这位妙手丹师这些天究竟在鼓捣什么呢？红毛队长他们只知道李燃刀是丹师，还从未见过他的手段，而骨林他们一干人，从李燃刀解封印的手法上看到过他的神通，但是，也没有更具体的认识。

　　众人慢慢地围了上去。

　　李燃刀神识高速运转，控制丹鼎中的丹气药性慢慢凝聚，云蒸霞蔚中，一共七粒晶芒逐渐地散发出异样的神彩。

　　嗡地一声，七粒灵丹终于成形，浑圆的灵丹中散发出温热的香气。

　　“成了。”

　　李燃刀心中兴奋，仍然一点一点地收集丹气，待最终完全塑形之后，方才霍然睁开双眼，一拍鼎炉，炉盖掀开，七粒灵丹直飞出来，用一枚精巧的玉瓶小心翼翼地接住。

　　那付小心的样子仿佛唯恐一个用力就被捏碎一样。

　　围观过来的众人无不微笑，骨林笑着低声说道：

　　“燃刀兄弟，你都炼了这么多日丹了，到底都炼出什么来，也让我们开开眼啊，给我们讲讲。”

　　“是啊，给我们讲讲……”

　　见大家都很热切的样子，李燃刀一扬手将丹鼎收了起来，笑着点头道：“好，我也正想试试新丹的威力呢，就让你们见识一下。”

　　伸出手去，小心翼翼地在方才炼出的那七粒丹中拈出一粒来，举在眼前说道：

　　“怎么说呢，这是一枚烈焰属性的灵丹吧，因为是我独创的新丹，所以也没有名字，这样吧，就叫它极炎丹好了。”

　　众人听了同时动容。

　　骨林讶然问道：“燃刀，你在七天的时间就独创出一味新丹？了不起，简直是丹界的奇迹。”

　　谁不知道，要研发出一味新丹来，不知要经过多少次反复无尽的试验，每一味丹都需数十味药的佐使，这些药或增或减，排列组合就是一个恐怖的数字。

　　李燃刀笑了笑，没有多说什么，如果让众人知道，这些天他一共炼出七十三种新丹，不知那些人还会做何表情。

　　鳞猛是个急性子，抢着问道：

　　“队长，极炎丹是做什么用的？是帮助修火属性功法的人提升功力吗？还是借助这枚灵丹可以突破三昧真火的境界啊？”

　　李燃刀缓缓站起身，小心翼翼地拈着那枚灵丹摇着头说道：“不，这枚灵丹我们修者可吃不得，它是用来战斗用的。”


第0332章 声东击西

　　“战斗用？”

　　所有人都听的一头雾水。

　　鳞猛咧着嘴笑着，看向那粒小小的灵丹摇头道：“就靠这粒小小的灵丹战斗？难道它会放出一团火来烧我吗？队长，咱们这个级别全有三昧真火，谁还怕火啊？”

　　其他人无不一付赞同的表情。

　　李燃刀笑了笑不理他，真元催吐，那粒极炎丹中缓缓绽放出一团微弱的光芒，光芒逐渐地变亮，整个山隙间仿佛掉进了一轮太阳，所有人都同时热的口干舌燥。

　　李燃刀的脸色一下子就变了，他也没有意识到这粒灵丹会强到这种程度，焦急地低喊道：

　　“骨林，咱们这里哪里防御最强？”

　　骨林还未从震惊中回过神来，向山隙一处偏角指去，那里山地最坚硬，并且还是整座山隙的防御阵核心所在，七条结界的能量层都联结在那里了。

　　李燃刀如烫手一般地扬手就将灵丹向那里扔去，他现在都有些后悔，在没有做好防范措施之前就拿出来试验。急速大声喊道：“快退。”

　　第一个飞身闪了出去。

　　看他的模样，其他人无不吃惊，不明白怎么了，跟着飞身暴退。

　　那枚极炎丹打到防御结界处，无声无悄地融化了进去。

　　众人就见一道紫到发黑的光芒一闪，所有的防御结界悄无声息中化为灰烬，坚硬的山石地面以飞一般地速度向里消融，一个三尺宽的深洞唰地一声向里凹陷了下去。

　　鳞猛仍然没有意识到危险，不但未退，还向前一步，愕然着向那个深洞里边看去。

　　山石消融的速度太快了，仅一眨眼的工夫，山地上就出现了一方数丈深的深坑。

　　就在这时，仿佛极炎暴炸了一样，一道毫无声息的炎浪从深坑中反涌了上来。

　　鳞猛促不及防，浑身呼地一声就烧着了，整个人被极炎的炎浪向后推的暴跌了出去。重重撞到山壁上，然后被烧的手舞足蹈地吱哇怪叫。

　　“妈的，救、救命……”

　　所有人都看的傻眼了，飞扑过去，各色真元齐齐汇聚到鳞猛身上，将鳞猛打的如皮球一样在空中飞来扑去。

　　砰地一声落到地上，火焰熄灭了，鳞猛浑身冒着烟，双手一拄地缓缓抬起头来。

　　众人又惊又愕，突然齐齐哈哈大笑起来。

　　鳞猛已经快没有人样了，烧的头发胡须一点也不剩，浑身赤条条的寸缕不着，就像刚从灶坑里爬出来，满脸黑灰，嘴里还吐着黑烟。若不是他强行运转真元保护自己，恐怕此刻已凶多吉少。

　　彩翼脸色一红，飞快地转过身去。

　　众人狂笑声中，也全都暗暗惊骇，合众人的真元方才将那道火焰扑灭啊，那还仅是灵丹的余焰而以，若是一枚丹打到人身上，那么不得将人直接烧成了灰烬？

　　那个高壮如猿的修者笑着走过去，将自己的衣甲取出一套给鳞猛换上。

　　鳞猛口中吐着黑烟站了起来，脸上仍有余悸，苦声喊道：“队长，这么恐怖的东西你怎么不早提醒我？”

　　李燃刀无奈苦笑摇头道：“我那时不是告诉你们速退了吗，再说，我自己也没想到极炎丹会如此厉害啊。”

　　一枚小小的灵丹就有如此恐怖的高温，李燃刀又从玉瓶中倒出一枚来，拈在眼前仔细观看，越看越喜。

　　而就在这时，轰地一声，众人齐齐暴退。

　　他们可全都害怕了。

　　骨林这时才明白，这个李燃刀为何要那样小心翼翼地拈着那枚灵丹，唯恐捏碎的样子。

　　李燃刀诧异地看向众人不禁失笑：“我就是看看，又没想扔出去，你们怕什么？”

　　说着一抖手，将极炎丹收了起来。

　　骨林众人转头互相看了一眼，一齐苦笑，他们一下子就对李燃刀的神奇炼丹术佩服的五体投地，终于知道，这位大丹师能解开他们的封印决非偶然了。

　　这支队伍又出发了。

　　一路小心潜行，往来迂回，不给敌人以任何可以捉摸到的规律，再次打了几场干净漂亮的遭遇战，看着不断上涨的收获，每一个人都兴奋不以。

　　这一天，彩翼指着定星盘，脸上微现紧张之色，与几位领头者低声研究：

　　“众位队长们，前边就到了扼龙山谷，这是附近数百里内唯一一条可以通往东方界的通道，我担心敌人中有大智慧者会看出我们逃往东方界的意图，会派出强者在这里设伏。”

　　众人一时将眼眉凝紧了。

　　扼龙山谷的地形简直太险了，守住这里，他们要想闯过去就唯有硬拼一途。

　　彩翼小心翼翼地问道：“我们闯吗？”

　　谁也不说话，气氛很压抑，最后骨林缓缓摇头道：

　　“不，以我对绿魔人的了解，我们在他们腹地制造了这么多杀戮，他们一定不会善罢干休的，这里，一定设有伏兵。”

　　彩翼有些焦急：“可是不走这里，我们也无法回到十三城。”

　　骨林低下头去，在定星盘中详细研究路线，最终指着另两处咽喉要地问道：“这里不是也可以走吗？”

　　彩翼点头，解释道：“这处名为羊喉，离扼龙山谷近六百余里的山路，而那边的名为恶鬼峡，离的更远，有数千里路，并且，这两地与扼龙谷地势一样，都是远近的唯一通道。”

　　骨林郑色好久，最终定了定神，沉声说道：“这样，在这几天，我们就在这附近干几票大的，每一次战斗都要离扼龙谷越来越近，让几次战斗的节奏更快起来，营造出一种我们急着冲过扼龙谷的假象……”

　　那边红毛队长听到这里，顿时就一脸的火热，用力赞道：

　　“妙啊，真是太妙了，我们将绿魔人的视线全都引向扼龙谷，然后我们在赶到回天岭一带时，再快速反向穿插，一路敛息匿迹，径直奔行到羊喉这里，谁也不会想到，我们最终选择了在这里偷偷过关。”

　　众人听了这个计策无不长吁一口气，眉开眼笑。

　　这一手声东击西虽不是太高深的兵法，却极有可能实现一个神奇的效果。

　　骨林对红毛队长赞许地笑了笑，点头说道：

　　“这里边最重要的一环，是敌人不知道我们有定星盘，不知我们会对道路辨认的如此精准，所以，他们不会想到我们绕路羊喉的。”

　　沐正高声赞道：“好，就这么定了，我们出发。”

　　队伍按照预定的计策，高调向扼龙谷行去，一路上不再隐藏行迹，果然遭遇到的阻截更多起来。

　　经过几轮艰苦的战斗，每个人都在快速成长。

　　鳞猛与老羊身上有一种久历战火积淀下来的沉稳杀气，他们已经隐隐成长为一个心狠手辣，狡猾如狐的老猎人了。更由于战斗中有李燃刀居中策应，整个队伍几乎零死亡，这在红毛队长看来，简直是一个不可思议的奇迹。

　　那样惨烈的战斗啊，竟然场场实现完胜，太神奇了。

　　随着战斗的增多，绿魔人的高层再次极度震怒。

　　那支隐形于野外的队伍就如在他们胸口插上一柄利剑，痛的他们日夜不宁。

　　几个绿魔人大道者手指沙盘争论不休。

　　“难道你们还有疑问吗？这伙人绝对是东方界的，他们急着逃回去呢，通过这几天的战报，你们来看，从阳关，到水渠谷，再到回风峡，一路直指扼龙山谷这里，他们一定是要强闯扼龙山谷，过了这里，天大地大，再想追到他们可就不容易了。”

　　另一个绿魔人狠了狠心，最终一拍桌子，低声吼道：

　　“不能等了，传讯出去，扼龙山谷附近的所有修者都全速赶往那里，老梁在那里呢，所有人都交由他指挥，务必要将那伙凶手一网打尽，我到要看看，是什么人长了三头六臂，敢跑到我们腹地来撒野。”

　　越来越多的绿魔人队伍赶去扼龙山谷，附近的修者几乎都快要抽空了。

　　再次结束了一场战斗，骨林一伙人累的长喘着粗气，相视而笑，将彩翼叫过来，又察看了一遍定星盘，从这里出发，到回天岭已经不远了。

　　骨林兴奋的大手一挥，低声喊道：

　　“我们出发，这回谁他妈的也别给我弄出动静来，一路上务求不惊动一人，要径直闯到羊喉那里去，神不知鬼不觉地混出关。”

　　众人轰然一声应和，沉息敛迹，如幽灵般在山岭中纵跃出去，一转眼，就隐入群山中不见了踪影。

　　附近的绿魔人全都应援扼龙山谷了，这伙人一路上出奇的顺利，一路急行军，一直奔行出六百余里，神出鬼没一般出现在了羊喉山谷外。

　　扼龙山谷那里还在如临大敌地暗中布置，布下天罗地网准备抓人呢。

　　而就在这一天拂晓，一伙人悄然趴在一座矮峰后向前方查看地形。

　　骨林伸手向前指去，沉肃的声音中也有些压抑不住的兴奋：“大伙的功力也都恢复的差不多了吧，一会我要求急行军，你们有多快的速度就给我拿出多快的速度来，要以迅雷不及掩耳之势闯过去，过了这座羊喉山谷，我们就自由啦。”

　　“队长，下命令啊。”

　　“是啊队长，下命令吧，我们出发吧。”

　　“我都有些等不及了，绿魔人哪会想到我们会跑到这里来，我们闯吧，闯过去，局势就不是他们能控制的了。”

　　所有人都热切起来，纷纷催促着。


第0333章 三阶杀仙

　　骨林满脸郑重之意，低沉着声音缓缓说道：

　　“听我命令，所有人都取出一枚回气丹藏入舌下，我们已经没有后路了，唯有一鼓作气冲过去。所以，一会无论遇到什么情况都不要掉队，一旦掉队，就将永无翻身。

　　听明白了吗？”

　　最后一句已经颇为严厉了。

　　每个人心中都重视起来，眼睛望着前方那条通向山外的山谷，目光如火，低低地应和着：“听明白了。”

　　“好，我们出发。”

　　骨林第一个跃了起来，一晃身就奔到了一方山石上，再次双肩一晃，一道残影就向远方的山谷跃去。

　　后边的众人紧紧跟随。

　　回家的路就在前边了，只要冲过去。

　　嗖嗖声中，所有人都拿出了全部力量，将速度展开，山中如一群骁勇的猎豹奔行。

　　羊喉附近的绿魔人修者也接到传讯，知道扼龙山谷那里告急，敌人要从那里突围而去，因此谁也没有想到，那伙人会在这里出现。

　　羊喉这里的修者全都感觉很轻松，一伙十三人小队正在一座矮峰上休息，十三个绿魔人闭目修行，盘膝而坐，不过就是坐着，都如东方界修者一般高矮。一头披散的绿发在山风中微微飘扬。

　　突然一个领头的绿魔人听到下边狭窄的山路上有一道异样的破风声，心中一惊，霍然睁开眼睛，就看到二十余道残影闷声不响，十万火急地急行赶路，速度快到惊人。

　　这个绿魔人一下子就意识到情况不对，放声长啸，附近的所有绿魔人吃惊中跳身而起，向矮峰边上拥挤过去，看到那伙人根本连头都没抬，从山路中径直向前抢去，眨眼间就掠远了。

　　“追。”

　　领头的一声焦急地大喊，不过待他们掠下山峰，那伙人早就不见了踪影。

　　神出鬼没一至若斯，这伙绿魔人激灵灵地打了个冷战，领头的突然意识到：难道这就是这些日子传的火热的那支幽灵小队？不是说要闯扼龙山谷吗？怎么突然就出现在这里了？

　　骨林带着众人一路狂奔。

　　根本就不顾隐藏行迹，也不顾迎敌战斗，他们唯有一个目标，就是硬冲出去。

　　这一路上，他们就凭这样拼命的速度硬闯过三伙绿魔人小队，对于他们来说，全无他心，每一刻都是生死时速。

　　后边几个实力稍低的修者将牙根都咬紧了。

　　如此高强度的奔跑，让他们胸腔有一种撕裂般的疼痛，感觉气促力短，不过根本就不敢稍缓下来，毅然将藏于舌下的回气丹咬碎，让一股清流从膻中穴直冲到小腹，补充着极速消耗的能量。

　　还有一半的路，撑一撑，只要冲过去，就有一片广阔天地任其驰骋了。

　　骨林在前边低喊道：

　　“冲过三个绿魔人小队了，我们再快一些，胜利就在前边了。”

　　众人心中狂热，将沸腾的能量再提几分，速度更快了一些，呼地一声转过一方山脚。

　　就在这时，远处山峰上，突然一道凛冽至极的寒芒从上空飞了下来。

　　快如流光，在众人眼中还全是火热的时候，突兀地将队伍中央那个高壮如猿的修者一剑洞穿。噗地一道血箭激射出去，那个高壮修者被这道冲力冲的向后飞跌，远远跌飞出数十丈，直挺挺地落到地上再也不动。

　　那柄飞剑凌空一旋，剑尾轻弹，再次一道流光回射过来，将鳞猛身边另一个修者一剑贯穿，向前边飞跌了出去。

　　整支队伍全都吓傻了。

　　哪里出现的恐怖飞剑，一剑一个秒杀，是哪位强者在此？

　　在狂奔中齐唰唰止步，抬头向前方看去，看到一个高大的绿魔人，连手臂上都长满了浓密的绿毛，傲然立于正前方一座矮峰上，一只手向空中轻轻一旋，那柄飞剑再次飞回，噗地一声将一个身材矮瘦的修者一剑扎死。

　　干净利落的就如切瓜切菜。

　　整个队伍中轰地一声炸营了。

　　他们清楚看到，前方那个绿魔人胸前，佩戴着的可是三枚古剑标识，也就是说，拦截他们的，可是一位不折不扣的三阶杀仙。

　　从就要冲出桎梏的狂喜到突然跌回绝境中的绝望，所有人的心都如坠无底深渊。

　　三阶杀仙啊，怎么会出现三阶杀仙的阻拦。

　　骨林没有想到，谁也没有想到。

　　其实骨林的策略是对的，将敌人的视线成功引向了扼龙山谷，但是让他们没有想到的是，三个杀仙早就将三处咽喉要地全都守住了，无论他们怎么做，最终都要面临一位这样的大道者追杀。

　　众人稍一愣神之后，惊吓的疯狂掉头，准备向回路跑去，三阶杀仙拦在前边，还向前冲什么啊，冲的再快，能冲过人家的飞剑追杀吗？

　　就在混乱中，老羊身边的一个修者胸前突兀地冒出一截剑尖，紧随一道血箭，那柄灵剑从那个修者胸前飞出。

　　再次一剑洞穿秒杀。

　　四个了，人家一露面就秒杀了四人，他们队伍中一共有多少人够人家杀啊。

　　突然出现的杀仙让众人吓的魂都快要飞了，彩翼脸色煞白，紧紧跑在李燃刀身边。

　　她永远记的自己当初的那个预感，她感觉，只有离这个燃刀大哥越近，才越有安全感。

　　就在这时，那柄飞剑飞到前边突然掉头，向彩翼当胸激射过来，奇快如电，彩翼眼中只看到那道剑影轻轻一闪，下一瞬间，一股肃杀的寒意就已经让她浑身血液都快要凝结了。

　　根本就来不及做出任何躲闪的动作。

　　“不！”

　　彩翼眼前仿佛陷入了绝对黑暗，吓的几乎都要无法思考了。

　　就在这时，一溜沸腾的闪电突兀出现，六柄剑影唰地在她胸前聚笼，径直迎到了那柄飞剑上。

　　正是李燃刀拼尽全力出手了，倾六剑之力合成剑束，这已经是李燃刀现在最强的手段，不过就是如此，能否抵挡的住那柄飞剑，他的心中也全无把握。

　　轰地一声炸响，彩翼向后抛飞了出去，李燃刀胸前如被巨锤击中，也凭空向后跌飞。

　　但是法器的力量也绝无法忽视，啪地一声，那个三阶杀仙的飞剑一下子被黑锋剑划断成几截，掉落到地上。

　　“咦？”

　　后边，那个杀仙惊咦了一声，满脸讶色。

　　他万万没有想到，这支小小的队伍中竟然隐藏着如此强者，竟然能将他的飞剑斩断，成就三阶杀仙以来，这简直是不能想像到的事情。

　　心中对那个青衫修者一下子重视起来。

　　“我说什么人敢跑到我们腹地来杀人，原来，一切都是你这小子搞的鬼。”

　　在这个三阶杀仙眼中，余下之人根本就全不足道，他也知道，若无那个青衫小子，就凭那些人根本就没有能力在绿魔人腹地自保。

　　这一刻，这位三阶杀仙眼中仅有李燃刀一人，在矮峰上轻轻一晃身，凌空飞度，唰地一声向李燃刀扑了过去。

　　李燃刀急的眼眉都立了起来。

　　他方才不是逞英雄，就凭那个三阶杀仙，完全可能将他们小队全部灭杀，然后就轮到他了。既然早晚要遇上，那么，何必让其他人凭白死去呢。

　　他全力出手成功地吸引了那个杀仙的注意，后背方撞到山石上，那头的杀仙就已经横空飞出近百丈，双爪伸出准备将他擒拿。

　　彩翼跌落到远处，望向李燃刀跌出去的身影，眼中全是刻骨铭心的感激。

　　她知道，是李燃刀将危险引到了自己身上，救下了她一命。她的预感果然一切都成真了，只不过，燃刀大哥怎么办？

　　那个三阶杀仙的速度好快，燃刀大哥，快逃啊！

　　李燃刀再吐出一口残血，道心中的黑锋剑剑光冲顶而起，身剑合一，化身为剑，御剑而行。

　　双肩轻轻一晃，一道残影就飞了出去，让那个三阶杀仙的爪影抓在山石上，一大片山石轰然炸飞，烟尘弥漫。

　　“咦？”

　　那个三阶杀仙再次一愣。

　　这个小子的速度可有些蹊跷啊，快到让他都有些讶然了。

　　李燃刀以剑入道，飞行速度本来就奇快无比，黑锋剑成就法器之后让他实现真正的御剑飞行，速度更是快上一倍不止。

　　那种惊艳的速度让这个三阶杀仙也大吃了一惊。

　　李燃刀遥遥喊道：“骨林，你们冲出去，我将他引走。”

　　话音未落，一道虹光就向远山中飞远了。后边，那个三阶杀仙眼眉都立了起来，也疾追了过去。两个杀仙全都低空飞行，一追一逃眨眼间消失不见，红毛队长看到这里，惊的差点将自己的舌头咬下来。

　　李燃刀也能飞？

　　他仍然低估了李燃刀的实力。

　　不过，此刻所有人脸上全是一付沉肃悲壮之色，不少人脸上热泪流淌。彩翼更是情不自禁泪流满面。

　　所有人都知道，李燃刀靠一已之力引走杀仙，将自己置于险地还他们一条生路。

　　骨林自步入修行之路以来，还从未这样被人一连舍命救过两次。他感动的无以名状，用力一咬牙，低喝道：“还他妈愣着干吗，还不给我冲。”

　　整个队伍呼地一声再次向前冲了出去，每个人心中都有一股沸腾的情绪想要发泄，将其完全转化到了奔行速度上，整支队伍的逃命速度竟然再快上几分。


第0334章 追杀

　　两道身影追逃出山谷，后边的三阶杀仙简直太快了，那种速度让李燃刀慌不择路，逃到后来，都有些找不到方向了，只知道拼命地加速着剑光。

　　而他不知道，后边的那个三阶杀仙更是惊奇的快要将眼珠都瞪出来。

　　在那个三阶杀仙眼中，前边李燃刀飞掠的身法简直有一种近乎完美的轨迹，轻灵的浑不御力，仿佛只要真元随意那么一转，就可以倏忽飞出无数里山路。

　　整个身体被一道剑芒上下贯穿，就仿佛是一柄飞出去的剑。

　　三阶杀仙惊叹不以：好小子，果然好手段，怪不得将我们整个绿魔人控制区搅扰的鸡犬不宁。

　　这个三阶杀仙正是那个断刀山，他挑了羊喉这一关扼守，果然被他堵了个正着。断刀山的实力极强，就是在三阶杀仙中也是顶峰的存在，与他同时出发的老梁与老魏对他都怕上三分。

　　李燃刀速度固然极快，但是毕竟连合道境界都没有达到。追到后来，断刀山已经离李燃刀越来越近了。

　　李燃刀毅然咬碎一枚回气丹，补充体内大量流失的能量，回头向后看去，那道绿色身影离他已经不足数里了。

　　断刀山一头浓绿的长发在脑后抖的笔直，有一种诡异妖冶之气，在低空中都飞出残影，一只利爪前伸，爪尖隐隐凝聚着金矢寒芒。

　　李燃刀心中大急，暗暗叹息，如果允许他再多几场杀戮，道心再增长几分，就可以实现化身合道了。

　　将五条玄奥完全合入道心中，那时他的实力就将暴涨。

　　而现在，他还只是一个弱者。

　　后边的断刀山脸上泛起一丝狞笑来，看着前边的身影暗暗点头：

　　这是东方界新成长起来的一位强者吧，正好今天遇到了，就是追到天边也定要将他斩杀于剑下，绝不容他成长起来。

　　那个小子，你落到我的手中，算你倒霉吧。

　　断刀山再次疾加速，离前边的身影更近了，还有近百丈就可追上，断刀山甚至可以看到前边那道身影的急速喘息。

　　眼中更得意了。

　　就在这时，李燃刀突然回身扬手，一溜寒芒向断刀山打了过去。

　　断刀山脸上冷笑，掌中剑凌空抖出向那道寒光刺了出去。

　　想要用这种手段阻止追击，太雕虫小技了。

　　灵剑嗤地一声刺了个正着。

　　就在这时，剑尖上仿佛突然暴炸开一轮太阳，极炎之浪让他呼地一声全身烧着，暴炸出来的紫黑色差一点将他眼睛灼瞎，那柄灵剑连挣扎一下的时间都没有，凭空消融的连空气都没有剩下。

　　断刀山差一点吓傻了。

　　“什么东西，这么强的威力？”

　　一个凌空后翻翻了出去，体内庞大的真元急速涌出体外，如浓雾一样将那团燃烧的火焰熄灭。

　　断刀山的真元能量太强大了，是鳞猛的十数倍以上，一瞬间就扑熄了火焰，但是，差一点将他焚化的那团炎浪也将他吓的一颗心砰砰直跳，浑身颤抖。

　　赤身裸体地站在空中，浑身全是燎泡，须发皆光，满脸焦黑，除了身材还像一个绿魔人外，其它地方看起来简直如灶君一般。

　　这一次断刀山可丢了大脸，前边的李燃刀趁此机会，早就逃出了极远。那枚新炼出来的极炎丹让李燃刀兴奋的眉开眼笑，连他都没有想到，这枚丹竟然连三阶杀仙抵挡起来都如此艰难。

　　要知道，他手里的极炎丹，现在还有五枚。

　　断刀山都快要气疯了，随手从纳戒里边取出一身衣服穿上，哇呀呀地怪呀着拼命地在后边追了上去。

　　路上遭遇的绿魔人小队只看到两道飞掠过的残影，根本就来不及追赶堵截，这两道身影不知惊呆了多少人。

　　断刀山费尽九牛二虎之力，终于再次追到了近前。

　　这次断刀山可加了小心了，很怕李燃刀再扔出那种极炎的东西来害他，眼睛瞪的大大的，前边的每一个动作都看的极为仔细。

　　还有不足数十丈就追到背后了，李燃刀甚至能感觉到那道惨烈的杀气，危急中心念一动，黑锋剑一道剑影向后飞了出去。

　　断刀山早就看的清清楚楚，待看清只是一柄剑影时，长吁了一口气。

　　只要不是那个灵丹状的东西，他就不怕，脸上冷笑起来，一抖手，将又一柄灵剑取了出来向前刺了出去。

　　两柄剑当地一声相击一处，突然，黑锋剑上嗡地一声，一道眩目的强光差一点将断刀山灼瞎，就连神识中都是白茫茫地一片。

　　黑锋剑的独特神通，强光闪。

　　断刀山原本眼睛就瞪的滚圆，这下子被强光刺到，眼眸里边都痛的抓心挠肝。气怒的真想将那个敌人抓到撕裂成两爿。突然耳边听到一道破风声急速向他打来。

　　断刀山又疼又怒，还看不清感应不到，甚至来不及反应，下意识地随手将灵剑刺了出去。

　　嗤地一声响，仿佛刺破了什么东西。

　　就在这时，那道能将他焚化一样的炎浪呼地一声燃烧了起来，就如身前突然掉下来一轮太阳。

　　断刀山一下子吓的魂飞魄散。

　　危急之中他将这件事给忘了，千防万防，还是着了那小子的道。到底又被极炎丹给打到了。

　　身体再次雄雄燃烧了起来，极炎仿佛烧到了骨头里，血液都要被烧干一样。

　　断刀山一记翻身向后翻了出去，心中又气又悔，李燃刀的奇诡心计让他气到吐血，这下让那个小子又逃出好远，恐怕再想追上要费上好大劲吧。

　　强行运转真元扑灭着体外的火焰。

　　神识中仍然白茫茫一片，而就在这时，耳边突然听到几道悄不可察的破风声，裹挟着凛冽的杀机，毫不留情地向他斩杀过来。

　　李燃刀哪里逃了，甚至是折返回来，站在远处神念控制着六柄剑影，将断刀山围在中心疯狂绞杀。

　　六柄黑锋剑啊，每一柄剑中都蕴含着沸腾的闪电光影，大地仿佛都在雷电之下颤栗。

　　趁他病，要他命。

　　李燃刀可不是只会逃跑，他有绝对的实力成就二阶杀仙，在这个三阶杀仙面前，他也不是没有一拼之力。

　　那六道犀利的破风声将断刀山吓的一股寒意从心底直冲上头顶，他现在看不着感应不到，还要分神灭火，都有多少年了，还从未有人可以将他逼迫到如此狼狈呢。

　　这个东方界修者的狠辣与果决让断刀山终于知道，这个小子可不是那么好欺负的。

　　危急之中，双手向外一扬，浑身上下数十枚盾影连成一片，神秘的光华隐隐流转，如盾甲天神一样将自己环在中央。

　　这是断刀山的防御上品灵器，是他极为钟爱的一个法宝，是用在危急关头来救命的，今天李燃刀竟然将他逼的动用这一上品灵器，断刀山认为，那个李燃刀足以自傲了。

　　无数的盾甲嗡地一声光芒大涨。

　　而就在这时，六柄黑锋剑噗噗声中，如扎进了软泥，将一个又一个盾甲接二连三地扎破，直透中宫向里边的断刀山扎去。

　　和法器相比，上品灵器又算个渣。

　　“什么？”

　　断刀山闭着眼睛，惊怒的都快要抓狂。

　　他最宝贝的一件法宝给破了？

　　这时神识中的光茫已经渐渐消退，可以感应到更多的东西了，断刀山将灵剑疯狂地挥舞成流光，当当声中，与六柄黑锋剑激烈对决。

　　眼睛一亮，终于可以完全看到光线了，浑身的火焰也被真元扑灭，断刀山精神大振，灵剑如灵蛇一样疾吐出去，将六柄飞剑一一挑飞。

　　三阶杀仙的真正实力发挥出来，李燃刀顿时就捉襟见肘。

　　断刀山赤身裸体，早被火焰烧的一毛不剩，光秃秃地向前疾飞了出去，灵剑在手，焦黑的脸上充满了愤怒的狞色：

　　“小子，你会为方才你没有趁机逃跑而后悔的。”

　　唰地一声流光追在后边。

　　李燃刀一念之间将远处的黑锋剑召回，突然再次一扬手，一粒光芒打了出去。

　　断刀山冷哼了一声，还来这一套，我会再上当吗？

　　身体玄奇地一绕，让那粒流光远远地划过，就是再有炎浪暴炸袭来，以他的功力，在这个距离内也全然无惧了。

　　砰地一声，那粒寒芒暴炸，刹那间，数十丈方圆全都被一团亚麻色的浓雾笼罩。

　　断刀山也被这团突兀出现的雾气裹挟在里边，大吃了一惊，这又是什么东西？范围可比那团炎浪大多了，他到底又没有闪开。

　　不过知道以前边那小子的手段这决不是什么好东西。

　　赶紧摒住呼吸，身体一闪就准备从那团雾气中飞出去，就在这时，突然感觉身体奇痒无比，赤身裸体沾染上那团灰雾，灰雾上仿佛带有强烈的负电，紧紧地吸附到他的身体上，拼命地往里钻着。

　　沾染上灰雾的地方，痒的钻心。

　　断刀山在空中翻滚着嘻嘻哈哈地惨叫，双手将身体抓的一条一条血痕。

　　身体里边的真元能量疾速运转，将那些灰雾强行逼出体外，折磨了半晌，狼狈的不成人样，终于不那么痒了，抬头望去，远处李燃刀已经快跑出了他的视线。

　　被接二连三地算计，断刀山愤怒的都快要抓狂了，同时也深深骇然，还从未有人可以让他这样狼狈过呢，那个小子打出的东西到底是什么，竟然连他都抵挡不住。

　　远处，李燃刀一边飞逃一边暗笑，心中痛快之极。

　　那团暴发出的灰雾，是除了极炎丹之外，他炼制出来的另一味新丹，配药全部来自于绿魔人手中缴获的灵药，中者奇痒无比，在灵丹暴炸范围内几乎无人能避。

　　果然再次让那个三阶杀仙痛苦了一回。


第0335章 误入沙尘暴

　　这一路追逃，李燃刀千奇百怪的手段弄的断刀山焦头烂额。

　　层出不穷的奇丹，有释放极寒之气的，有可以一连打出一片电网的，有散发出毒烟毒雾的，还有的可以小范围地下出一场小雨来，而你只要被那些雨水淋中，雨滴就会将你的身体一点一点腐蚀的穿透。

　　而最气的人，还要数李燃刀的阴谋诡计了。

　　比如一个可以释放出电网的灵丹，李燃刀是变着花样的往出打，分别运用了诱敌深入计，釜底抽薪计，金蝉脱壳计，一枚电网丹就让断刀山一连三次中计，被电的浑身冒烟。

　　断刀山硬是仗着功力精深无比，狼狈万分地化解着这些危机。

　　他就不信了，就凭他这位三阶杀仙，还整不死那样一个晚辈修者？就是追你到天边，我也要把你弄到手不可，到时我一定要将你折磨的生不如死。

　　断刀山在后边追的咬牙切齿。

　　李燃刀跑到后来也不知跑出了多远，也不知跑到了哪里，只感觉越来越荒凉，到后来绿魔人都很少看到了。心中即焦急又无奈，不过好在他纳戒里边的灵丹准备的太充足了，回气丹可以敞开了吃，就是一天吃两枚，都足够他吃上一年多的。

　　一边御剑飞行，一边吃豆子一样地嗑丹。

　　体内能量运行的太急速了，等于每时每刻都用最艰苦的方式炼化能量修行。这些日子的追逃下来，李燃刀丹田里边的功力竟然有了长足的增长。

　　越跑气力越显的绵远悠长，越发的游刃有余。

　　这样的修行方式实在太变态了，超出了绝大多数人的理解，那样大把大把地嗑丹，那是正常人能消费的起的吗？

　　后边的断刀山越来越心惊，到后来眼睛都要瞪了出来。追了那么多天，前边的那个修者竟然还像兔子一样地欢蹦乱跳，一点功力衰竭的意思都没有？

　　他哪里能想到李燃刀手中拥有着那样庞大数量的回气丹储量啊。

　　这一天迎着天边的残阳，李燃刀径直从一座矮山上飞过，唰地一道剑光跃过那座山峰，眼前突然出现一片一望无际的灰蒙蒙烟尘，就如沙尘暴一样将整方世界全都刮黄了。

　　烟尘顶天立地，处处都是旋转的流沙，前方一眼望去，能见度不足里许。

　　山峰这头还是无尽的绿野，过了山峰就是沙尘满天，如此异像让李燃刀大吃了一惊，不知自己跑到了哪里，停在那里张大了口，心中隐隐有一种危机感。

　　不过后边的断刀山追的太急了，趁李燃刀停下一愣神的工夫，断刀山一扬手，飞剑遥遥地从后边极速袭来。锋锐的破风声让人毫不怀疑，沾身就是洞穿的下场。

　　李燃刀激灵灵地打了个冷战，甚至来不及详细考虑，一按剑光，唰地一声向那片沙尘暴钻了进去。

　　前边别说是沙尘暴，就是刀山火海也顾不得了。

　　断刀山一道急加速飞过矮峰，也被眼前突然出现的沙尘满天吓了一大跳，一个急停停在了沙尘边缘，心中暗暗骇然：我这是追到了哪里，怎么会有如此异像？

　　不过看着前边那道一闪而没的身影，暗中一咬牙，对前边那小子的愤怒让他什么也顾不得了，怕李燃刀跑出他的视线，双肩一晃就准备再次追上去，突然头脑中电光火石般地一闪，想到了一个恐怖的传说，顿时激灵灵地打了个冷战停在了那里。

　　“难道，这真的是那处秘地所在……”

　　断刀山一下子脸都白了，一个急闪身重新掠回到矮峰上，站在峰顶遥遥远望，眼前沙尘满天什么也看不清楚。不过，他心中在暗自庆幸自己及早想到了那种可能。

　　他知道，如果真是那个传说中的凶地，一陷进去，就从来没有能出来的。

　　这位三阶杀仙站在峰顶用力喘着粗气，暗中咬牙冲前边李燃刀的背影骂道：小子，这种死法算你走运。

　　李燃刀顾不得危险了，一头冲进了漫天的沙尘暴中，剑光如虹，唰地一声在里边掠出极远。

　　渐渐地，隐隐感觉到有些不对。

　　转头向后看去，已经看不到断刀山的影子了，四周除了呼呼的风沙声，再没有一丝杂响，安静的可怕，仿佛无尽的荒野再无一个生命存在，那种诡异的死寂之感让李燃刀打了个冷战，慢慢地降下速度悬停下来。

　　最要命的是，他发现自己迷路了。

　　身边全是无尽旋转的风沙，昏黄色是天地间唯一的色调，根本就分不出东南西北，转了一圈，甚至自己是从哪个方向飞进来的都找不到了。

　　李燃刀这一下子可吓了一大跳。

　　实在没办法了，只好选定一个方向向前冲去，希望沿着一个方向一直走会钻出这漫天的风沙吧。

　　御着剑光，强行穿过一座又一座旋风墙，在漫天昏黄中，根本就不知走了多远，仿佛飞出去再远仍然还是原地未动。眼前，突然出现一座高可及天的深黄色龙卷风，方圆数十里全被那股强旋风笼罩其中。

　　就如长龙吸水，将地上的沙尘一口吸上天空。无尽的黄沙急速旋转着，顶天立地。

　　李燃刀被这样的异象吓到了，倒吸了一口冷气。

　　不过最终咬了咬牙，按着剑光一头闯了进去。

　　他不敢绕路走，怕一绕路就再也找不到方向了，怕最终在这团沙尘中兜圈子迷失在里边，那团龙卷风再强，就凭黑锋剑的力量应该也没有危险吧。

　　一道流光射进那团龙卷风里边。

　　刹那间天昏地暗，到了里边才发现，这团龙卷风里边竟然是深黑色的，万钧流沙如同绞肉机一样，强大的吸力将李燃刀一下子向更深处吸了过去。

　　那股强大的力量可比三阶杀仙要狠多了，让李燃刀半分挣扎不得，打着旋地被吸到里边。

　　李燃刀吓了个魂飞天外。

　　什么龙卷风力量能强大到如此啊？

　　随风转的头昏脑涨，仿佛不断地下沉，双脚砰地踩到一团流沙上，不过紧接着，四周的流沙旋转着向他身上没了过来。

　　就如陷入淤泥一样，李燃刀甚至连挣扎的力量都没，被旋转的流沙不断地淹没，直至没顶，这还没有结束，身体还在不断地下沉着。

　　更多的沙尘旋转着将他不间断地向下漏下去。

　　到后来再也听不到风沙声了，只是随着流沙向下不停地沉着，李燃刀闭住呼吸，感觉身体都快要暴炸了，嚼碎舌下的那枚回气丹，强大的能量及时补充上去方才感觉好了一些。

　　神念一动，黑锋剑的剑光上下贯穿，犀利的剑芒划了出去，准备强行闯出这片险地，而就在他方一挣扎的时候，神念中突然看到：流沙中隐隐浮现出无数条绿色丝线，奇快如电地向他缠了过来。

　　唰地一声，三条绿色丝线将他紧紧绑束成一个粽子。

　　李燃刀吓的脸都白了，这里到底是什么地方？这他妈都是什么鬼玩意？体内剑光一闪，嗤地一声，那三条绿色丝线齐唰唰地划开崩断，黑锋剑的锋锐可不是吃素的。

　　但是眨眼间，几乎有无穷无尽的绿色丝线再次缠绕了过来，划断一根马上再绑上一根。那些绿色丝线仿佛铁了心要将他束缚住。

　　身体还在流沙中不停地下沉着，也不知要沉到什么地方。

　　李燃刀心烦意乱，那些绿色丝线太多了，根本就斩不完，颓然地停下剑光，突然发现，在他不再挣扎之后，那些绿色丝线也悬浮在他的身边，并不继续强行绑缚了。

　　绿色丝线缓缓地在流沙中消散不见。

　　“咦？”

　　李燃刀眼睛一亮来了兴趣。

　　反正都这样无法脱困了，索性心一横不去管那些事，注意力全放到了那些绿色丝线上，心一静下来方才注意到，那些丝线竟然像极了当年小剑虚空中几重波峰波谷的剑意秘纹。

　　也是那样近乎完美一般地曲折，也有一种玄玄之意在里边。

　　当年李燃刀悟到剑意秘纹中的十重波峰波谷，方才剑心入玄，感应到第一重玄奥。而他现在早已深谙五重玄奥了，如果也按波峰波谷来计算的话，恐怕要算做五十重波峰波谷了吧。

　　对这种波纹有一种深爱，想要详细看清一些，不过周围的绿色丝线已经缓缓地完全消失。

　　李燃刀一急，体内剑光再次祭起。

　　刹那间，远远近近又浮现出无数绿色丝线来，示威一般地悬浮在他的身前，如果他一有异动，就会第一时间将他缠束其中。

　　李燃刀大喜，向眼前的一道绿色丝线细看去，一共有五重波峰波谷，与小剑中的剑境秘纹有着惊人的相似。实在兴奋了，李燃刀伸出手向那条绿色丝线摸去，就见那条丝线反向一弹，唰地一声就将他的整条胳膊紧紧缠住。

　　向力一勒，李燃刀就感觉胳膊上疼入骨髓，额头上的豆大汗珠都流了出来。

　　实在太疼了，剑光一闪，一下子将这条绿色丝线划断崩开，而就在这时，数条绿色丝线轻轻一弹向他疾扑过来，顿时就将他的全身牢牢绑束成粽子。

　　李燃刀无奈下剑光再闪，唰地一声将这些丝线划断，然后急收剑光，双手贴在身体两侧老老实实地站好，表示自己没有再动手之意。


第0336章 绿色丝线

　　无数条绿色丝线急停在他身体旁边，狰狞地示威着。

　　看着这些绿色丝线如此人性化，李燃刀情不自禁笑出声来。有意再戏弄它们一番，看清眼前的一条丝线，只有四重半的波峰波谷，冲着他耀武扬威，李燃刀微笑，缓慢地伸出手去，心中默想四分半的剑意形式，真元震动，轻轻向那条丝线一点。

　　李燃刀的真元震荡与那条绿色丝线一般无二。

　　这时就见那条丝线仿佛不受控制一般地用力震荡了起来，好象整体丝线都要被震散了一样，绿色一隐，顺着李燃刀的手指就钻了进去。

　　“咦？怎么回事？”

　　李燃刀大吃一惊，深怕那条丝线钻进他的体内肆虐，神识内敛向体内察看过去，“看”到那条绿色丝线入体即化，化为一股极为精纯的能量沿着经络注入丹田。一下子就感觉精神大振，神彩熠熠。就这一条丝线就让他的功力凭空增长了一大截。

　　李燃刀都愣住了，即而大喜：这样也行？他突然意识到，自己发现宝了。

　　别人感悟天地意境可能是另外的形态，唯有他从小剑虚空中的剑意悟道，悟到的剑意是波纹形状的。

　　也就是说，别人就是发现这些绿色丝线，也无法像他这样降服它们。

　　欢喜着再次伸出手去，这次动作快了点，那些绿色丝线蠢蠢欲动，有马上缠上来之势，李燃刀嘻笑着，看准一个六重波峰波谷的绿色丝线轻轻一点，那条丝线一下子震颤起来，顺着他的手指嗖地一声钻入体内，沿着经络化入丹田。

　　李燃刀情不自禁呻吟：好爽。那股舒爽让他在流沙沉陷中用力伸了个懒腰，不过动作幅度大了些，马上有更多的绿色丝线凑到了近前，张牙舞爪地示威着。

　　这么多精纯的能量有待吸收，李燃刀欢喜的心花怒放，也不顾及自己会沉陷到哪里了，手指不停，一条又一条丝线被点进了体内，到后来功力暴涨，竟然隐隐有突破合道期的趋势。

　　如果道心不能融合玄奥，单凭功力突破上去，那就是假合道，不过就是如此，实力也会有一个突飞猛进的增长。

　　但是到后来李燃刀被那些能量撑的丹田都快要暴炸一样，再也吃不下去了。他需要好长一段时间修行，将这些能量消化了才能继续吞食。

　　但是面对着那么多秀色可餐的绿色丝线，浪费了又实在太可惜。

　　李燃刀脑中一闪，想到一个办法，慢慢地从纳戒里边取出一只硕大的玉瓶出来。

　　玉瓶可封印能量，让灵丹之类的宝贝能量永贮，是储物的极佳容器，李燃刀手中，上佳品质的玉瓶无计其数。

　　伸手再向一条绿色丝线点去，那条丝线震颤中要急速向李燃刀体内钻入，李燃刀将玉瓶瓶口一掼，将那条绿丝线盛装到里边，化为一团氤氲雾气盘旋缭绕，蜷伏在玉瓶之中。

　　这个办法果然可行，李燃刀兴致勃勃，点向一条又一条绿色丝线，一只玉瓶里边一连装入数百条绿色丝线，到后来那些绿色能量浓郁成液，再也装不下了，李燃刀用瓶塞牢牢盖严，又取出一只玉瓶来。

　　在流沙之中也不知沉潜多深了，到后来李燃刀都麻木了，仿佛感觉不到那种下沉的感觉，甚至希望这样的过程永不要停止。

　　那些绿色丝线无穷无尽，到后来他自己都不知道装了多少瓶子的能量，机械地点向一条又一条丝线，手指都点木了。

　　就在这时仿佛流沙到底，双脚突然踩空，整个身体呼地一声就落了下去。

　　突如其来的变故让李燃刀大吃了一惊，想要凌空翻身飞起，突然感觉身体沉重的就如凡躯，神识也无法外放了，周遭空气中那种细腻到无法形容的能量将他的婴变神通完全束缚起来。

　　砰地一声，身体重重跌落到硬地上，摔了个七昏八素。

　　赶紧双手拐地抬起头来向四周看去，这一看惊了个目瞪口呆。

　　这里竟然是一方硕大的广场，青石铺地，四周以及天空中都横着粗壮的铁栏杆，就如一座严密的牢笼。

　　“我这是跑到了哪里？”

　　心中的疑问还未转完，听到一阵轻微的脚步声从侧面传来，赶紧转头看去，就见三个人形的修者快步向他奔了过来。

　　每一个人都穿着浅绿色的皮甲，手中拿着尺余长的短杖，短杖护手处就如展开的双翼，尖端分成两岔，噼啪地闪烁着电芒。

　　李燃刀吓了一大跳，在沙尘风暴中突然闯入这样一个牢笼一样的地方，看到了这么奇怪的三个修者，他们是什么人？要干什么？

　　双手一用力从地上跃了起来，身体上沉重的感觉让他极不适应，仿佛自己又变成了一个凡人，飞不起来跳不出去，就连神识都无法释放。

　　下意识地后退一步，想要将黑锋剑抽出来迎敌。

　　那三个人的中间一个一抬手，手中的短杖尖端，分岔的地方疾吐出一道细锐的电光电到了李燃刀的身上，李燃刀顿时就痉挛着倒地，头发都要立了起来，强大的电流将他都电懵了。

　　边上的两个人分左右将他掺扶了起来，厉声喝道：

　　“老实点，要不老实有你的苦头吃。”

　　三人架着他向广场外疾行，咣啷一声打开一扇厚重的大铁门，进入一条阴森的走廊，走廊两侧无以计数的密密麻麻房间，临走廊处都是用粗壮的铁栏防护的，铁栏后一个又一个狰狞的面孔扑到铁栏杆上，狂热地看向被架进来的李燃刀。

　　沸腾的吼声传了过来：

　　“哈哈，又陷进来一个。”

　　“这下子又有的玩喽。”

　　不少人同时狂笑出来。

　　还有许多人奋力大喊：“老大们，把那小子放在我们房间吧，我们会好好照顾他的。”

　　“老大们，放到我们房间吧，我们会教育这小子所有的规矩。”

　　那三个身着浅绿色皮甲的修者中间一个手持那枚短杖，向两侧的牢房内指去，厉声喝道：“都给我老实点。”

　　短杖指到哪里，哪里牢房内的人无不立即闭口，不过远处仍然在狂热地喊着：

　　“老大们，将那小子放在我们这里吧。”

　　李燃刀被电的眼前一片发黑，缓了好半天才缓过劲来，被人架着疾行，转头向两侧看去，两侧的牢房里各种各样的形象，有人类外形的，有妖形的，有绿魔人，还有仿佛由一团煞气凝聚成的动物体，还有浑身如生满了蛆虫一样的腐尸状生命，阴沉沉的脸紧贴在铁栏上，露出白骨的双掌用力拍打着铁栏杆叫喊着。

　　李燃刀看的目瞪口呆。

　　这里竟然是一座牢狱？里边关押着东、西、南、北四方界的不同修者生命，那么，这个牢狱是哪方势力营造的？我怎么会闯到这里来？

　　他的头脑中都乱做一团了。

　　不过所幸他机警，在发现情况不对的时候，第一时间就将纳戒里边的东西转移到了左手背上那道弯弯的月芽形纹身里边了。

　　那是剑奴用剑魂炼出来的法宝，剑奴就一直潜隐在里边潜修呢。那里可不比纳戒，是别人寻不到的。

　　不过，那三个人一直也没有搜索他的纳戒，半点也没有掠夺的意思，这让李燃刀也长吁了一口气。

　　在走廊里走入极深，在两侧沸腾的叫嚷声中，领头的那个绿甲人在一个房间前停了下来，一抖手，右手中凭空出现一柄钥匙状的灵器，能量激活发射出一道绿芒，径直插入锁孔中，旋转了片刻，喀地一声，那座牢房的门打开了。

　　一个绿甲人用力推了李燃刀一把，厉声喝道：“进去老实呆着。”

　　砰地一声，铁门再次重重锁上。

　　李燃刀已经缓过劲来了，不过头发仍然直立着，脸上一片焦黑，那是被那枚电芒杖电击的后遗症。

　　踉跄着跌进房中，转头向这间牢房里看去，方圆数丈颇显宽敞，两侧一溜排放着八个床位，其中七个床位上，坐着七个人形修者，正满脸狞色看着他嘿嘿冷笑着。

　　李燃刀站在牢房中央，就如一只肥嫩的小羊，被这群饿瘪了肚子的饿狼围在了最里边。六个人缓缓站起身围了过来，脸上的不怀好意毫不掩饰，仿佛随时要扑上来将他扒光一样。

　　另外一个人嘻嘻笑着坐在床铺上，目光中有一种高高在上的优越。

　　李燃刀将眼眉皱紧了，低沉着声音问道：

　　“谁能告诉我这是哪里？”

　　“这是哪里？”

　　那七个人转头相视，同时哈哈大笑起来。坐在床铺上的那人又高又壮，脸上一道狰狞的疤痕，让他整个人看起来有一种狠戾的气息，大笑着说道：

　　“小子，教你个乖，你误闯入真灵牢狱了，这可是真灵墓地五大禁地之一，只要进到这里边的就没有再出去的，不要打什么没有希望的主意了，准备在这里终老吧。”

　　“真灵牢狱？”

　　李燃刀听到这里，激灵灵地打了个冷战，脸一下子就白了。

　　他在进真灵墓地之前详细研究过资料，隐隐记得五大禁地的名字，不过，那五大禁地太神秘了，资料中也语焉不详，只是略略提及五大禁地的危险程度，说只要误入禁地就没有一个活着出去的。

　　哪里想到，竟然有一天他会误入其中一个禁地，而这个禁地竟然还是一座牢狱。


第0337章 一拳打怕了

　　坐在床铺上的那人冷哼了一声，指着他对面的空床对李燃刀说道：

　　“过去，坐在那里。”

　　旁边的一个小个子一脸戾色，用力推一把，骂骂咧咧地说道：“老大说话你他妈没听着吗？还不快点。”

　　李燃刀一个踉跄，跌撞着走过去坐下，这里的能量细腻到不可思议，虚空中有一种无形的束缚，一下子变成了凡人，让他对力量的使用方式还极不习惯。坐在床铺上，用力揉了揉被电的发麻的脸，平整了一下头发。

　　那帮人哈哈笑的直不起腰来。

　　一个一头银发，如白头翁一样的壮汉吹了一声口哨，戏谑地问道：“怎么样，被电芒杖电的爽不？”

　　旁边另一人冷冷地笑道：

　　“一会老实点回答老大的话，否则，我们会让你更爽的。”

　　“老大？”

　　李燃刀惊疑着抬起头。

　　那个坐在床铺上的刀疤脸脸上横肉颤抖，伸出手向自己的鼻子指了指，淡淡说到：“就是我，在这间屋子里边，我的话最大，我说什么所有人必须得遵守。听懂了吗？说，你是怎么陷进来的？”

　　李燃刀一下子明白了。

　　监狱向来是弱肉强食的地方，这里概莫能外，这些人一定也如自己一样糊里糊涂地陷了进来，被关押的久了，也形成了牢头狱霸这种东西。

　　这个刀疤脸，一定是力量最强把其他人都打服了，才在这间屋子里作威作福吧。

　　李燃刀缓缓点了点头：“我是被别人追杀，误入沙尘暴中，不知怎么就陷入这里了。你们都进来多久了？这里都是什么势力把守啊，难道真没有办法出去吗？”

　　想想外边的世界，李燃刀都急死了，也不知骨林彩翼他们逃出去没有，他的杀仙任务方才完成两个进度，还需要再杀八个杀仙才能完成呢……

　　那个刀疤脸一付穷凶恶急的模样喊道：“闭嘴，是老子在问话，轮不到你来问，你现在的任务就是乖乖地给我回答。你叫什么名字？”

　　李燃刀抬起头看了这个壮汉一眼，还是回答道：“我叫李燃刀。”

　　刀疤脸缓缓点头：

　　“李燃刀？好、好，看来你要在咱们309监室生活很久了，做为你们的老大，今后我少不得要罩着你们，你说，你要拿什么东西来孝敬我？”

　　旁边的那个一头银发的壮汉用力一推，尖声喊道：

　　“还没听明白吗？身上有没有灵丹什么的，拿出来给大伙分一分……”

　　这句话刚说出来，那些人眼中同时流露出饥渴一般的光芒。

　　真灵牢狱这里，虚空中的能量奇怪之极，全是真灵能量，他们的身体根本就无法吸收，要想长功唯有依靠灵丹灵药中储存的能量。

　　在这里，每一粒灵丹代表着的，都是一份摸的着看的到的功力。

　　这座牢狱中的生命被关的久了，每个人纳戒里边储存的灵药灵丹等东西早就吃了个干干净净，新人来了，各个房间拼命地抢，想将新人带的灵丹刮分。

　　如果让他们知道李燃刀身上有海量的灵丹，整个牢狱中的生命不全都得疯狂。

　　李燃刀微微笑了笑，一抖手，两指凭空捏着一粒益气丹，正是那种在这里所有人都渴求的东西，在空气里散发着微微的丹香。

　　那些人看到这里，目光中都快要冒出火来。

　　李燃刀淡淡说道：

　　“谁能告诉我，关押我们的到底是何方势力？都有什么本事？谁说的清楚，这粒益气丹就送给谁了。”

　　那个小个子修者眼睛都有些直了。

　　他有多久没有吸收到能量了，这枚益气丹若是给他吃下去，至少可以让他的功力有个可观的增长。

　　咕噜一声咽了一口口水，下意识地向前迈出一步：“我来回答你。”

　　就在这时，后边那个刀疤脸壮汉从床铺上飞身而起，凌空一脚抽射向那个小个子踢去，正中背心，那个小个子修者骨碌碌地滚向一边，重重撞到墙角。

　　刀疤脸骂骂咧咧：

　　“都他妈的要反了？娘的，有灵丹了不先孝敬老子？我看谁敢私吞？”

　　旁边的那些人顿时就噤若寒蝉，颤抖着向后退去。

　　这个刀疤脸在整个真灵牢狱这里只算是一个小角色，是长期跟在别人身后的打手形人物，但是他运气好，分在他这间监室的都是更弱的修者，常年被他修理，已经连反抗他的心都没有了。

　　刀疤脸一步飞窜了过去，将李燃刀手指间的益气丹抢到手中，拿在眼前仔细看了看，啧啧连声，脸上露出喜色点头道：

　　“不错，不错，好成色。”

　　李燃刀坐在那里笑道：“当然了，这枚益气丹至少有三百晶的能量，吃了它够你三天炼化了。”

　　刀疤脸霍然转头，眼睛都立了起来，满脸狰狞之色笑道：

　　“小子，你身上不仅这一味灵丹吧？还有多少全都交出来，有了这些孝敬，以后在真灵牢狱这里由我罩着你，就谁也不敢欺负你了。”

　　李燃刀仿佛根本就未听见他的话，看向刀疤脸笑了笑问道：

　　“你拿了我的灵丹，还未回答我的问题呢。这里是由哪方势力把守？他们都有什么本事？”

　　刀疤脸脸上的肌肉都快要横了起来，一把将李燃刀的衣襟抓住，脸凑到近前威胁道：

　　“李燃刀，你他妈是在找死是吗？什么时候轮到你来问问题了？我现在命令你，马上将你的纳戒给我倒空，否则别怪我把它抢下来，一点也不给你留。”

　　李燃刀一脸淡然，紧紧地盯着这个刀疤脸，皱了皱眉说道：

　　“这样说来你是不想回答我喽，那么就将那枚灵丹还给我吧。”

　　“你……”

　　刀疤脸都气乐了，将抓紧衣襟的手松开退后两步，左右看了看，那六个人全都怔怔地盯着这里，刀疤脸心中的隐怒让他的笑容都有一种修罗的味道。

　　再转回头来看向坐在那里的李燃刀，用力点头道：

　　“好，好小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，成心和我装傻是不，那么就别怪你刀疤爷手狠了。”

　　一抖手，一根三尺余长的铁棒擎了出来，呼地一声就抡了出去。

　　纵然身体已变成凡躯，功力受到极大的束缚，但是修者的境界还在，不得不说，这一棒有着玄奇的味道，奇幻莫测让人避无可避。

　　刀疤脸成心立威，这一下可下了狠手了，誓要将这个装傻的小子打个半身不遂。

　　“小子，看看在这间屋子里，到底是你有发问权，还是我有发问权……”

　　众人就听砰地一声，刀疤脸脸上鲜血横流，被李燃刀一拳打的跌飞了出去，那根铁棒不知如何到了李燃刀的手中，轻轻一折，叭地一声铁棒折成两截，甩手抖了出去。

　　那个刀疤脸正费力地想要挣扎起来。

　　脸侧一凉，两截铁棒贴着他的脖颈刺入他身后的石墙中，一下子将他的头夹在了那里。

　　这一手将刀疤脸都吓傻了，头夹在两截铁棒中间一动不敢动，滑稽之极，如果李燃刀刺的偏了一点，铁棒就会直接贯穿刀疤脸的头颅，让他死到不能再死。

　　不过，这样滑稽的场面谁也不敢笑上一声。

　　旁边的那六个人也全都脸色苍白，如看魔鬼一样地看向李燃刀。

　　在真灵牢狱这里，还能轻松将铁棒折断的，那是怎样的强者？刀疤脸那么厉害，却被人家不知如何就一拳打飞了，这个新关进来的究竟是何方神圣？

　　这些人终于知道害怕了。

　　李燃刀笑吟吟地伸出手去，将那枚益气丹从刀疤脸的手中拿了回来，重新坐在床铺上，举着益气丹问道：

　　“谁能回答我方才的问题？这枚益气丹就送给谁了。”

　　“真的？”

　　那些人看着李燃刀，眼中全是不可思议，这个新来的强者不是在耍他们呢吧。

　　好半晌没有人敢说话。

　　刀疤脸的头夹在两截铁棒中，唯有眼珠骨碌碌转动着，一点也不敢伸出手去将铁棒拨出来。他被方才那一拳打怕了，他知道在这里忤逆强者的下场，如果这个时候还敢做出让那个李燃刀不高兴的事，那么不知人家还要有怎样的手段来折磨他。

　　心中则在暗暗骂着：妈的，原来是一位煞修，我还以为自己捡到便宜了呢。

　　李燃刀长叹了一口气，缓缓摇头道：“看来你们全都不知道了，唉，这枚益气丹我可收起来了啊。”

　　那个小个子修者再也忍不住心中的欲望了，挣扎着从远处爬了起来：

　　“我说，我知道。”

　　旁边的人也一下子清醒过来，全都奋力挤过去抢着说道：“我来说，我来说，把益气丹给我吧。”

　　如果李燃刀说的都是真的，回答一个问题就有一个灵丹好拿，这样的好事谁不抢着来做。

　　李燃刀转头看了看，伸手指向那个小个子修者说道：

　　“你最先要回答的，还是你来说吧。”

　　那个小个子被点到名字，别提多兴奋了，转头向那个刀疤脸看了一眼，那个刀疤脸被两截铁棒夹在中间，吓的一动不敢动，更别说再对他们耍横来修理他们了。

　　这时所有人都明白了，恐怕今后这个309监室要换老大喽。


第0338章 几个问题

　　小个子挤到近前有些献媚一般地回答道：

　　“把守真灵牢狱这里的人号称真灵修士，他们不属于四方界的任何一方势力，也不服任何一方管辖，自成一伙。

　　你进来时也感应到了，真灵能量是与外面孑然不同的能量，我们在这个能量体系中一切都被束缚着。

　　而那些真灵修士在真灵能量中则全然无碍。

　　这些人据说都是从小就生活在这里，因此他们的身体结构很特殊，别人无法吸收的真灵能量，他们能吸收，所以他们可以在这里长功修行，而我们就不行。”

　　“真灵修士？”

　　李燃刀听到这里一下子皱起眉来，这些信息让他的头脑更混乱了。将那枚益气丹递给小个子，一抖手，竟然从纳戒里边再取出一枚来，接着问道：

　　“谁能告诉我，那些真灵修士们关着我们所为何意？”

　　围在边上的众人咕噜一声咽了一口口水，眼中同时狂热。

　　回答了问题是真给灵丹啊，那个小个子乐的眉开眼笑，飞快地将益气丹收了去，马上又抢着喊道：“我知道，我来回答。”

　　旁边的几个人不乐意了，几人一挤将那个小个子挤到外面，大声喊道：“我来回答，让我回答吧。”

　　李燃刀随手点了一人。

　　那人喜形于色，飞快地抢着说道：

　　“是这样的，在这处禁地里有一座氤氲古洞，里边据说盛产七彩灵乳，采集多了可用来炼制成七彩软灵甲，真灵修士们为了采集更多的七彩灵乳，就四处引诱四方界的修者陷入这里边，到现在为止，真灵牢狱四个大区共关押了数万人。”

　　李燃刀一愣，原来陷入这里的只是要为他们干活而以，看来没有生命危险。随口接着问道：

　　“这么说，你们全都进过氤氲古洞了？”

　　那个人苦笑着回答道：

　　“我们哪有那个运气。

　　氤氲古洞里边充满了飞线虫，就像一条绿色的丝线，你从沙中陷进来时应该见过。

　　不过外边沙中的只是低灵，只会缠缚而以，氤氲古洞中的飞线虫可是高灵，如果你在洞中动作幅度稍大一点，就会有飞线虫毫不客气地直接穿过人体震荡起来，会将你的神魂都震散的，境界低的根本就不敢进入。”

　　李燃刀再次一愣，不禁有些哑然失笑。

　　他们管那种绿色丝线叫飞线虫？这样叫好像那是一种虫子一样，其实李燃刀知道，那只是天地玄奥结合能量进化出的玄灵体而以，有一些最本能的智慧，生命完全由最纯正的能量组成。

　　那人为了讨好李燃刀得到那枚灵丹，继续搜肠刮肚，将自己知道的全部讲出来，接着说道：

　　“每过三天，真灵修士们就会放咱们所有人到广场上看飞线虫飞舞，从中体悟那些飞线虫的震荡之道，领悟多了，就有一定能力抵挡住它们的震荡了。

　　每到一年，真灵修士们就会对我们进行测试，如果能成功抵挡住几条飞线虫的，就被允许进入氤氲古洞中采集七彩灵乳，要知道，采集一滴，就会被奖励三株灵药呢，谁不抢着去，可是，真正能抵挡住飞线虫的还是极少一部分人……”

　　李燃刀听到这里有些明白了，笑着随手将那枚益气丹递给了那人。

　　那人喜笑颜开，小心翼翼地接过，飞快地收入纳戒里边。

　　就在这时，那个刀疤脸壮汉不知什么时候拨掉了两截铁棒，悄然凑到了近前，突然抢着喊道：

　　“下一个问题我来回答，你问我吧，我告诉你。”

　　这个刀疤脸被灵丹诱惑的实在忍不住了，而他这一嗓子将旁边的人吓的呼地一声退后一步。

　　李燃刀都笑了，又取了一枚灵丹拿在手上，冲刀疤脸点头道：

　　“好，你告诉我，我们究竟如何才能成功逃出去？”

　　“这……”

　　刀疤脸一下子就愣住了，憋的满脑袋是汗。

　　这个问题根本就没有答案，要是他知道怎么才能成功逃出去，他还在这里呆着干什么。

　　看刀疤脸这个样子，李燃刀笑着转头，伸手指向另一个人问道：

　　“他答不上你来说，你告诉我可有什么办法让我们有逃出去的机会？”

　　这个问法就好回答多了，那个修者看着那枚益气丹，眼睛都亮了，怕刀疤脸抢，急着说道：

　　“咱们这处牢狱大四大区共关了数万多修者，还从未听说有人可以逃出去的，没有人知道出去的路与出去的办法，因此大伙都在猜想，如果想逃出去，就唯有抓住一个真灵修士拷问才行。

　　但是那是不可能的，真灵修士的修为在这里不受束缚，而我们在这里只如凡人，所以我们不可能打的过他们。并且他们还有真灵灵器，你也看到了，那枚电芒杖多么恐怖，那是用真灵材料打造的，威力根本不是我们能抵挡的。”

　　李燃刀听明白了，点了点头将那枚益气丹送给了那个人。

　　旁边的刀疤脸急的脸上的刀疤都有些胀红，再次抢到近前说道：

　　“问我，下一个问题再问我，我一定能回答你。”

　　李燃刀笑着点了点头，又取出一枚灵丹来拈在眼前，冲刀疤脸晃了晃问道：

　　“你告诉我，这处禁地的真灵修士共有多少人？”

　　刀疤脸再次傻眼了。

　　这处禁地到底多大他根本就不知道，只知道真灵牢狱与氤氲古洞两处地方而以，上哪里知道到底有多少真灵修士。

　　李燃刀又笑着转过头去指向另一个未回答过问题的人说道：

　　“你来答，就你知道的，有多少真灵修士？”

　　这个问题就在可以回答的范围之内了，那个人欢喜着跳到近前说道：

　　“真灵牢狱这里大约有三百多真灵修士，氤氲古洞那则有两百多把守，其它地方我就不知道了。”

　　“好。”

　　李燃刀随手将益气丹递给了那人。

　　对于李燃刀来说，两、三百晶能量的丹而以，根本都未放在眼中，他的纳戒里边不仅存了许多灵丹，还有海量的灵药呢，从绿魔人手中缴获的灵药足够他自己开一个灵药坊市的了。

　　刀疤脸急的一脸汗，吭哧吭哧着想说话，却不敢再说了，他怕李燃刀再问一个他根本就答不出来的问题，他也知道，李燃刀是在玩他。

　　这几个问题问完，李燃刀也基本上对这处禁地有了一定的了解。

　　心中暗暗转着念头，看来有机会了要逮一个真灵修士才行，但是要如何下手呢？他们的电芒杖还真是恐怖。

　　就在这时，就听外边整齐地喀地一声响，所有监室的铁门都打开，三三两两的各种生物从监室里走出来，通过走廊向外边的广场走去。

　　李燃刀一愣，从床铺上站起身，讶然问道：

　　“怎么回事？”

　　那个小个子修者脸上有些紧张，摇了摇头道：

　　“每天到广场上体悟飞线虫的时间到了，我们全都得出去。”

　　李燃刀疑惑地问道：“就这样任由我们出去，不怕我们逃跑吗？”

　　“逃跑？”

　　小个子一脸苦笑：“外边的铁栏杆都是真灵材料制成的，你的实力再强也拗不断，再说了，外边漫天都是飞线虫，你敢有什么动作，早就被飞线虫缠的老老实实，人家真灵修士们都不用动手你都逃不了。”

　　“原来是这样。”

　　李燃刀点了点头。如果全是由飞线虫把守，那他逃生的机会就更大了一层，他可不怕那些飞线虫。

　　那个刀疤脸什么也没得到，憋的脸通红，垂头丧气，率先向外走了出去。

　　小个子走在李燃刀身边，压低了声音提醒道：

　　“一会出去尽量坐的离那些真灵修士近一些，否则，咱们这区里有好几个凶残的老大不会放过你这个新人的。”

　　另一个得到灵丹的人也小声提醒道：

　　“那些老大实力可不是刀疤脸能比的，厉害的很，每个人手下都有无数兄弟卖命，咱们惹不起，虽然这里不允许杀人，但是把你打个半死也犯不上啊……”

　　这些人白得了灵丹，这时就有些示好的味道了。

　　“那些老大？”

　　李燃刀听到这里笑了，他就凭境界之道都有二阶杀仙的力量，刚才还暴食了那么多绿色丝线，功力膨胀的厉害，虽然被束缚了，可是仍然有一种想要发泄的冲动。

　　他不怕那些老大，他只想如何能抓住真灵修士，不过，真灵修士的功力在这里是不受束缚的，可有点难。

　　正在这时，走廊中传过来吆喝声：

　　“动作都给我快点，再磨蹭是不是想尝尝电芒杖的滋味了。”

　　那几个人顿时就紧张了起来，再不敢说什么，一拥而出，加快了向外走的速度。

　　李燃刀也随着人流走出阴森的走廊，来到那方广场中。

　　他甚至到现在都没有明白过来，自己是从哪里掉进来的，那时紧张也没有看仔细，这次认真打量，发现这方广场四周是高耸的围墙，隐隐能听到墙外流沙漫卷的声音。

　　而整个上空则是铁栏杆紧紧包围，透过铁栏杆可以看到昏黄的天空高不盈百丈，整个天空仿佛也全都由流沙组成一样。

　　广场四周，严阵以待的那些绿甲人个个手持电芒杖，警惕地盯着这些出来放风的修者。

　　广场太大了，拥出那么多人仍不嫌挤，小个子修者紧挨着李燃刀，低下声音说道：

　　“还有一刻钟飞线虫就要出现了。”

　　说完捅了捅李燃刀，向一边一指，悄然说道：

　　“看到没，一个老大在找刀疤脸问话呢。”

　　李燃刀随着转头看去，透过人群依稀可以看到广场一角，一个高大的人形修者正抓住刀疤脸的衣襟，一脸怒色地低声说着什么。

　　刀疤脸满脸惊色，低声哀求道：

　　“老大，我真的没有私吞，那个新来的太横了，一拳就把我打飞，我还哪里有能力抢他。不过老大，那小子手里绝对有大量的灵丹错不了……”

　　那个散披着大氅，一付邋遢随意模样的老大舔了舔嘴唇，眼中露出沉思之色：“那小子那么强？”


第0339章 偷袭

　　散披大氅的老大随手将刀疤脸推到一边，自己混入人群中，与一个略显瘦削的绿魔人凑到一处，压低了声音密谋着。

　　“绿鬼，在真灵修士赶到之前，我们仅有二十息的时间，那个小子据说有点扎手，我们要用最狠的手段才行。”

　　绿魔人撇了撇嘴，也压低了声音说道：

　　“红修罗，你和我，再加上我手下那两个铁煞地行尸，别说一个小子，就是十个也收拾下来了。对了，103号那个铜铁头不是欠你一个人情吗，你把他也找来，凭他的硬功冲上去死抱住那小子，二十息我们不得玩死他。”

　　散披大氅的老大眼睛亮了，缓缓点头道：铜铁头？我怎么把那个狠角给忘了，不过绿鬼，我找铜铁头来可是浪费了一个人情，到时分的灵丹我得多要一份。

　　李燃刀望着天空，随意地找了个地方坐了下来，他不知一会那些绿色丝线会不会出现在身边，还是仅在天空飘舞，想着那些张牙舞爪虚张声势的丝线他就想笑。

　　砰地一声，一个散披大氅，一付邋遢随意模样的高壮汉子在李燃刀对面坐了下来，脸上似笑非笑，淡淡挑眉问道：

　　“你叫李燃刀？”

　　看到这个人，李燃刀后边的小个子修者吓的脸都白了，悄然抽身混入人群中，不少人惊恐地转头看向那里，那位老大可不是他们能惹的起的。

　　周围的人群嗡地一声低低窃窃私语起来：

　　“这下子那个新来的小子要大出血喽。”

　　“被红修罗老大盯上了，你说红老大会怎样玩他？”

　　“嘘，别出声，别让红老大听见找茬打你一顿。”

　　方才说话的那个修者吓的顿时就是一哆嗦，一下子闭嘴不敢再说了。

　　刀疤脸混在人群不远处，嘴角边有一丝狞笑握紧了拳头，他很想看到一会李燃刀被暴打的场面，以报他被羞侮之仇。

　　李燃刀皱了皱眉，抬起头反问道：“你是……”

　　那个散披大氅的修者笑了笑：“别人都叫我红修罗，在咱们东区说话也算好使吧。李燃刀，我听说你手中可能有一些灵丹，你也知道灵丹在这里珍贵，给我个面子，我用等价的法宝和你交换几枚怎么样？”

　　李燃刀一愣，这个老大不那么蛮不讲理啊。

　　还未说话，旁边从人群中冲过来数道身影，头前一个是足有两人高的绿魔人，后边跟着两个地行尸修者，这两个地行尸不比那些如腐尸一样的普通修者，他们两个浑身如精铁浇铸而成一般，身上的腐肉都散发着一种金属光泽，里边露出的骨头更是乌黑锃亮，比铁棒还要坚硬。

　　三人站在侧面抱着肩膀冷冷地看向那个红修罗老大，绿魔人冷哼道：

　　“红修罗，昨天交易时，你的人竟然连我都敢唬，拿一件破烂换走了我的流星叉，说吧，你怎么给我一个交待？”

　　红修罗的说话被打断，皱了皱眉，向李燃刀摆手示意稍等，眼睛一瞪站了起来，身上突然杀气大作，大氅无风自扬，整个人如标枪一样站在那里，看向对面的三人冷喝道：

　　“滚！绿鬼，在东区这里什么时候轮到你向我叫号了。”

　　绿魔人脸上一付狞色，咬着牙说道：

　　“红修罗，这么说来你是真不给我面子了，那场交易其实是你指使的吧？”

　　李燃刀听到这里感到有趣，没有想到赶上了这里两个老大斗了起来，也从地上站了起来，抱着肩膀看的津津有味。

　　那个散披大氅的红修罗翻了翻眼睛，冷冷地说道：“你自己白痴上当碍别人什么事？别他妈给脸不要脸，在我面前，你真以为你有说话的资格？”

　　呼啦一声，后边冲出来不少人拥在红修罗老大背后，最前边一个就像一只人形巨猿，秃头上一付青铁之色，双臂上肌肉嶙峋，张开就如两道铁箍一样，瞪着一双凶眼，带着十多个人站在红修罗背后，一时无论威风与气势均将对方压的死死的。

　　那个绿魔人气的眼珠都瞪圆了，手都颤抖着，怒喝道：

　　“好，红修罗，别他妈以为我绿鬼是好欺负的。你有兄弟，我也有，兄弟们，给我打。”

　　后边，不少绿魔人、地行尸吼叫着冲了上来，两个铁煞地行尸凌空跃起长腿如鞭，跃在空中化成残影踢向那个红修罗。

　　呼地一道破风声，仿佛面前就是一座山都要被这记鞭腿剪碎。

　　那边的修者也呼地一声涌上，整个广场一隅顿时就无比混乱。

　　一个地行尸仰天昂地一声大叫，口中一道如墨一般的黑气喷出，一下子就将方圆数十丈笼罩在其中，让远处巡视的真灵修士看不到这里到底是谁和谁在打架，这样惩罚起来就没有对证，可以有利地掩护他们的老大。

　　红修罗一脸急色，也被那两个铁煞地行尸的鞭腿吓了一跳，双掌向前虚按，按在了两条鞭腿上，但是那两个地行尸的力量太大，让红修罗整个人呼地一声跌飞了出去。

　　李燃刀皱了皱眉，被包裹在那团黑气中让他有一种异样的感觉，不知有毒无毒，没有想到自己这里竟成了械斗的中心。

　　用力向后退出一步。

　　而就在这时，红修罗的身影正好向他跌了过来，凌空一抖手，一道三尖叉影吞吐着锋锐的寒芒，径直向他扎了下来。

　　后边那个方才还在争吵的绿鬼老大突然如鬼魅一般一个健步穿了上去，正位于李燃刀的背心，一柄闪着腥臭墨光的匕首悄无声息地向李燃刀的背心捅去。

　　两个高壮的地行尸双眼中露出诡异的兴奋之色，一翻身，四条长腿也夹击着向李燃刀踢来。

　　骤然遇险，四周全是锋锐的破风声，李燃刀顿时就明白了一切。

　　一定是刀疤脸提到自己难对付，这些老大们才想出了这样一个办法收拾自己，先打残了再抢灵丹。

　　“找死。”

　　李燃刀顿时就怒了，眼睛一下子瞪了起来，胸向后一缩，双肩却向前一探，一只手如铁箍一样牢牢地抓住对面的三尖叉铁柄上。

　　对面的那个红修罗用尽全身力量向前推着，就如蜻蜓撼柱一般纹丝不动。

　　红修罗脸上的冷汗顿时就流了下来，他万万没有想到，这个新来的力量这么恐怖，他听了刀疤脸的话后本已高估李燃刀了，找了这么多帮手，这时却仍然有一种极为不好的预感。

　　“撤手。”

　　李燃刀另一只手在三尖叉柄上一拍，嗡地一声剧震，对面的红修罗再也抓不住，虎口被震的鲜血长流，松开手腾地向后退去，脸都白了。

　　在东区这里，他可算是极为强横的一个老大了，却被人家一掌给震伤了？

　　后边的腥墨色匕首就快刺到背心了，那个绿魔人满脸狞笑，再次加力。

　　就在这时，就见前面的身影突然唰地向前疾俯，手中的匕首明明刺中对方的背心，却发现只是一道残影，紧接着，一只脚不知如何向后踢了出来，砰地一声将那个绿魔人踢的飞了出去。

　　那一脚沉重的简直比铁锤砸到还沉疼，不知肋骨断了几根，绿魔人再也忍不住，一口鲜血喷了出去。

　　飞在空中脸都吓绿了。

　　那是什么手段，一脚踢出去比幽灵都快？力量大到险些将他的胸膛踢穿。

　　绿鬼老大知道，自己这回踢到铁板上了。

　　侧面两个地行尸的鞭腿已经踢到了，这两个可是铁煞地行尸，是地行尸中的异种，两条腿比金铁还要坚硬，如果被这两腿踢中，就凭这里凡躯一般的身体，绝对是筋断骨折的下场。

　　强大的破风声呼地一声就到了眼前。

　　李燃刀手中的三尖叉倒拿，横着甩了出去。玄铁叉柄被他甩成了一条硬鞭，啪地砸到两个地行尸的腿上，两条腿顿时就被抽折，骨头齐唰唰地断裂，白森森的骨茬露了出来。

　　两个地行尸跌落到地上，抱着断腿惊天惨嚎。

　　两侧冲进黑气之中的后边那些人全被这一幕吓到了，呼地停下脚步，如看煞神一样地看向李燃刀，出手那样狠辣，三招两式就解决了两个老大与两个强横的地行尸打手，血腥的让那些想要见血的恶人都吓的心惊肉跳。

　　后边的刀疤脸也堪堪冲进黑气，本想报那一拳之仇，就看到两个地行尸被打断了腿的场面，吓的呃地一声倒吸了一口冷气，李燃刀向四周扫了一眼，正看到刀疤脸，刀疤脸一下子就吓的浑身冷汗都冒了出来，如打摆子一样全身抖作一团，都不听使唤了。

　　那个红修罗向前冲上一步，振臂一呼高声喊道：

　　“大家一起上，那小子手中有许多灵丹，谁抢到算谁的。”

　　老大的威压与灵丹的诱惑让那些修者们忘了惊恐，手执利刃呼地一声向前拥去，最前边那个如巨猿一样的铜铁头冲的最快，他双腿一屈一跃，飞跃过去想将李燃刀紧紧抱住，让他施展不得，那么红修罗老大就可以从容收拾他了。

　　双臂张开，如两个铁箍一样。

　　李燃刀原地一转身，借着旋身的力量，将三尖叉柄啪地一声抽了出去。

　　吸收了绿色丝线之后，李燃刀的力量暴涨，这一次全力挥“鞭”，感觉力量终于有了个宣泄的口子，心中极为痛快。

　　啪地一声，将冲在最前边的铜铁头的脑袋一下子砸成了烂泥，双肩都被砸塌了，如巨猿一样的身影凌空向后跌飞，横空撞入人群中眼见不活了。

　　李燃刀都被自己的力量吓了一大跳。

　　“我什么时候力量变的这么大的？”


第0340章 电芒杖

　　吃了那些绿色丝线，李燃刀力量暴涨的他都有些控制不住了，一时心中大喜，再将三尖叉顺手向后扎去，将后边冲到最前的那个绿魔人一叉贯胸而过，强大的冲击力让那个绿魔人也向后跌出，撞倒了不少人。

　　如此血腥的杀戮让那个血修罗都吓傻了，到底他妈的谁才是修罗啊？铜铁头最强的头竟然挡不住人家一记猛砸？那小子有多大的力量？

　　最后边的刀疤脸吓的腿肚子都转筋了。

　　他这才看清李燃刀的本来面目，出手太狠了，毫不犹豫就大开杀戒啊。

　　他这时才知道，在监号里时人家打他那一拳简直是太轻的小小惩戒，可能人家对他这样的小人物根本未放在眼中，折磨他都没有意思。

　　真灵牢狱这里是绝对禁止杀人的，这些人都是那些真灵修士们辛苦引过来的，死了一个都是损失，如果杀人了，惩罚极重，都有多长时间没有看到这样大开杀戒了。

　　而为了掩饰他们欺负别人的动作，现在他们全都被笼罩在黑气中，外面那些真灵修士们看不到，这下子黑气里的所有人都逃不脱干系，都将被重罚。

　　红修罗脸色都青了，知道看来不能如意了，抽身就想退出黑烟跑出去，就听不远处急速的掠风声，以及绿甲真灵修士们大吼的声音：全给我住手，所有人原地站好不要动，谁动电芒杖伺候。

　　外面的人噤若寒蝉，全都一动不敢动。

　　不少真灵修士恼怒地向那团数十丈方圆的黑烟内冲来。

　　李燃刀也是没有办法，对方的人多，而这里对功力束缚太重，发挥不出全部神通，打群架怕吃亏，所以就得下狠手。

　　看那个红修罗要跑，焉能让他如意，方想趁黑烟未散，一个健步穿上去解决了他以决后患，就在这时，一个绿甲真灵修士跑的最快，直冲了进来，砰地一声正好撞到红修罗身上，将他一下子又撞回到黑烟里边。

　　黑烟里数十人混战的场面让那个真灵修士脸都扭曲了，手中的电芒杖抬到胸前厉声喝道：“别动。”

　　嗤地一道电芒射了出去，电到一个正疾速奔跑的绿魔人身上，那个绿魔人顿时就倒地抽搐着，两人高的身体抽成了一团。

　　电芒杖可是用真灵材料制做的，威力强大的远不是这些普通身体所能承受。

　　电芒杖一转，又将一个人电的抽搐倒地。

　　李燃刀看着这个真灵修士眼睛都亮了，就他一个人跑到黑烟里边，外边全看不着，这可是一个天赐的机会啊。

　　不过，现在他被真灵能量束缚的仅是凡躯，而对方可是拥有神通的修者，就凭自己现在的力量极有可能打不过人家。

　　怎么办？

　　李燃刀一个健步穿了上去，借着那个真灵修士的视线盲点，落到了红修罗的跌落位置。

　　红修罗都被那个真灵修士撞晕了，还未反应过来，就被李燃刀一伸手将他的膻中穴拿住，体内能量激吐，将他一身功力拦截住，红修罗顿时就感觉全身发软，嘴唇都吓青了。

　　方才李燃刀的手段他看的清清楚楚，这下子落到人手，这小子要怎么处理他。

　　会不会一拳将他的头也砸碎？

　　想起铜铁头死的惨状，红修罗身体抖的比电倒的那个绿魔人还狠，突然尖声大叫，盼望那边的真灵修士听到来阻止李燃刀行凶。

　　一个领导数百兄弟的堂堂老大，被人吓成这种程度也算奇观吧。

　　那边的真灵修士听到刺耳叫声一愣，霍然转头，就看见红修罗满脸狰狞地看着他，当然这个真灵修士不知道红修罗是吓的，在数十人混战的战圈中，这样的表情最容易让他联想到要对人行凶了。

　　红修罗唰地一扬手，一粒寒光就向那个真灵修士打了过去。

　　黑烟里边视线不佳，数十人跑到一起混乱不堪，这个真灵修士刚闯进黑烟中还未分清情况，因此就根本没有注意到隐藏在红修罗身后的李燃刀，也未注意到，那粒寒光是李燃刀控制红修罗的胳膊打出去的。

　　真灵修士可是强大的修者，对于一个如凡人般的囚犯的攻击，根本就未放在心中，心中大怒：好小子，敢攻击我？

　　一抬手就向那粒寒光抓去，精准地用两指那粒寒光捏在手中。

　　就在这时，这个真灵修士突然感觉眼前呼地极速热了起来，就仿佛自己一下子掉进了溶炼铜铁的熔炉之中，那条手臂顿时就燃烧了起来，紧接着整个身体也完全烧着了。

　　真灵修士都吓傻了。

　　手中的电芒杖砰地一声掉落地上，整个人一翻身跃出黑烟，拼了命地运转真元强行扑熄身上的火焰。

　　方才那粒寒光正是李燃刀的极炎丹，这样看来，在这方以真灵能量为主的禁地中，极炎丹还是能发挥作用的。

　　李燃刀暗喜。

　　黑烟中的所有人都被这一幕震撼到了，能将真灵修士燃烧的手段，那是什么？红修罗也吓了个魂飞天外，脸色惨白无比。

　　“完了，这下完了。”

　　他知道，真灵修士已经将他视为行凶凶手了，可是，我是被嫁祸的啊。

　　心中的惨嚎还未嚎完，就感觉自己的左胸前噗地一凉，一道寒光将他的胸刺透，红修罗知道一切，李燃刀就更不可能放过他了。

　　这一切都发生的太快，黑烟中短短的几息时间就发生了太多让人难以想像的事情，谁也没有注意到落在地上的电芒杖。

　　李燃刀隐在红修罗的尸体后，悄然向远处勾了勾手，一条浅绿色的丝线在电芒杖方向生成，倏忽电逝，绿色丝线勾着电芒杖，神不知鬼不觉地落入到李燃刀手中。

　　这一手只是李燃刀模仿那些飞线虫的神通而以，他对天地玄奥的感悟原本就是这种波动丝线方式，这一神通仿的神似之极。

　　呼地一声，六、七个绿甲真灵修士冲进了黑烟之中，手举着电芒杖疯狂扫射。

　　李燃刀嘴角边露着阴笑，早就倒地藏在了红修罗的尸体后边，不过，仍然被红修罗尸体上传过来的强大电芒电的浑身抽搐，满脸黑烟。

　　真灵牢狱这里让他太受束缚了，不得不又一次地承受了一把折磨。

　　真灵修士们将黑烟驱散了，外边近万人目瞪口呆地看着这里，数十人倒在地上抽搐，还有几具血淋淋的尸体倒在血泊之中，还有两个双腿都断成两截的铁煞地行尸不停地哀号。

　　别人可不知道真相，只以为两个老大火并。

　　不过打的如此惨烈，在真灵牢狱这里可是多少年未见过了。一些胆小怕事的修者吓的腿都软了。

　　他们却不知道，这一切的杰作只是出自一个人之手，而那个人此刻正躺在地上扮可怜呢。

　　那些真灵修士们极为恼怒，将黑烟中的数十人每人带上一付沉重的脚镣，就如两把铁锁紧紧箍住脚踝，中间仅有不足一尺的铁链相连，戴上这付脚镣，想快走都难。

　　其中一个绿甲真灵修士怒喊道：

　　“把这些人全都关到小号单独伺候。”

　　众真灵修士们一人拎着数人，如拎鸡一样地将这数十人重新拎回到阴森的监号里，走过长长的走廊，在最后边几乎完全密闭的金属房间前，将这些人一一扔进了一间房里，用力锁上房门。

　　李燃刀跌撞着撞进里边，费尽力气睁开眼睛，发现这里也就一步见方的空间，除了锁孔基本上全是密封的，里边什么也没有，只能席地而坐，坐在那里连将腿伸直都难。

　　外面的喧哗声渐渐隐去，整个小号里边陷入到一种绝对的寂静之中。

　　李燃刀苦笑了笑，将腿缓缓扳直，沉重的脚镣让他极不适应。对着虚空低声问道：“这个脚镣好像是用一种奇巧的灵阵结锁的，能帮我打开吗？”

　　小号里边沉默半晌，一个老气横秋的声音突兀地压低声音说道：“没有问题。”

　　李燃刀一下子笑了出来，再次低声说道：

　　“脚镣只是小事，剑奴，你研究一下这把电芒杖，看看我们能不能仿制，或者将它的威力弄的更强一些。”

　　小号中再次默然，那个老气横秋一般的声音方才继续开口道：

　　“你费了那么大的劲，其实最终就是想弄到这把电芒杖吧。”

　　李燃刀笑着点头道：

　　“当然，这里对我的功力束缚太大，我根本就斗不过那些真灵修者，也不知道在这里我那些灵器对真灵修者们有没有用，只好琢磨一下他们的手段了。剑奴，帮我研究一个能打败真灵修者的法宝，那样我们逃跑才有希望啊。”

　　那个声音缓缓说道：

　　“好吧，你将电芒杖放到剑魂里边，我来琢磨一下。”

　　李燃刀大喜，将偷抢到手的电芒杖移送过去，自己缓缓坐直身体，双手结了一个定印，渐渐进入修行之中。

　　真灵牢狱这里，那些陷入进来的修者根本就无法吸收到能量修行，不过李燃刀可不一样，他体内现在还残留着似要膨胀一样的庞大能量没有炼化呢，吞吃了太多的绿色丝线，不好好炼化一番，丹田都胀的好生难受。

　　“关在小号里正好无人打扰，我能否趁这段时间将功力一举突破到假合道期呢？到那时逃跑才更多一些希望啊。”

　　李燃刀暗暗地想着。


第0341章 几个老大的密谋

　　那些真灵修士对这些陷进来的修者只是利用而以，就如工具，他们才懒的理会谁对谁错呢，也不拷问就把这些犯事的全都关起来，杀杀他们身上的桀骜之气。

　　不过这件事在牢狱中的那些修者中可炸开了。

　　到最后，四大区的人暗中全都知道了这次火并，暗中传的越来越玄，说那个新陷进来的李燃刀身上的灵丹多的让人眼红，至少有五十枚以上。

　　还有的传，说他看见李燃刀当着他的面拿出了八十瓶灵丹来炫耀，要用一枚灵丹换他的三色流焰剑。

　　还有的说红修罗与绿鬼这两个老大因为分赃不均才两伙人斗了起来。

　　也有的版本比较真实一点，说李燃刀一个人就将两伙人打的找不着北了，那个新进来的在外边至少是合道期。

　　到最后，四大区的几位最强者都坐不住了。

　　他们听说的版本中，甚至都有说那个李燃刀手中有三百枚灵丹的，并且还全都说的有鼻子有眼，让人分不清楚到底哪个说的才对。

　　如此数量的灵丹，在真灵牢狱这里可是一笔天大的财富，听到那些传说的人哪一个不浑身热血燃烧。

　　东区的那位终极老大是一个瘦小干枯的老头模样。

　　如果第一眼看上去，会觉得这是一位和蔼的邻家老者，谁会想到就是这样一个人，竟然是将整个东大区万多修者、十多位老大都打服的煞修呢。据说这个老者在陷进来之前可是一位三阶杀仙存在的超级强者，不知在里边关了多少年了，吸收不到能量，功力停滞不前，甚至有倒退的迹象。

　　听手下说那个李燃刀手中竟然可能有三百粒灵丹，这个瘦小干枯的老者顿时就动容了，一把将报信的那个手下衣领抓住，瞪着眼睛问道：

　　“此话当真？”

　　如果让他得到那些灵丹，他至少在十年内不担心功力倒退的问题了。

　　报信的手下有些紧张，吃吃说道：

　　“蛇老大，这些都是别人传的，具体的我也不敢叫准，不过，我调查了几个那天事件现场目击者，都说那个李燃刀真狠，铜铁头被他一叉柄抽的脑袋都缩到脖子里去了，两个铁煞地行尸的腿也被一棒抽折。有人猜，那个李燃刀在外边至少有合道期的实力。”

　　瘦小干枯的蛇老大听到这里郑色起来。

　　他知道，看来东大区又进来一个可以挑大旗的强者了。

　　如果单单是合道期，他夷然不惧，但是，合道期只是对那个李燃刀最低的估计，谁知道他到底强到怎样的程度。

　　即使他有信心最终将这样一个强者收拾下来，那也需要好长时间，不过这里到处都是真灵修士把守，根本就不可能给他那么长时间动手。

　　三百枚灵丹啊，让他馋都馋死了。

　　那个手下小心翼翼地建议道：

　　“蛇老大，咱们要动手可得抓紧啊，这样一笔财富不要落到其它区手中，我可听说那几大区的龙头大哥都在蠢蠢欲动，想要染指呢。”

　　“其它区的龙头？”

　　蛇老大眼睛一眯，里边精芒隐隐射出，有一种犀利的杀气。

　　松开手下的衣襟，手摸着下巴陷入到思索当中。

　　西大区的那个龙头在陷进来之前如他一样，也是一位三阶杀仙，而南、北两大区的龙头原来则是二阶杀仙。

　　不过到了这里受到的束缚太重，他们之间的力量区别不是很明显了。

　　四人之间有排斥，有竞争，也常常为争夺一些利益而暗中斗的头破血流，但是表面上至少四人是和和气气的，谁也不愿公开撕破脸皮，在真灵牢狱这样的环境，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是互相之间的利益最大化。

　　蛇老大突然转头对那个手下说道：

　　“菜刀，有空你暗中给那几个龙头传个话，就说我有意与他们合作，四人联起手来对付那个李燃刀，得到的好处均分。”

　　“什么？”

　　那个叫菜刀的手下大吃一惊。

　　李燃刀这块肥肉可是在他们东大区，他们有得天独厚的优势，蛇老大居然放下身份去将利益分给别人？

　　西区龙头是一个煞族，浑身肌肉就如粗糙的花岗岩，两颗硕大的吸血獠牙外露，一双鸡蛋般大小的血红眼睛散发出邪恶的光，让人看了毛骨悚然。

　　此刻他正斜靠在监室的床铺上，微眯着双眼。

　　走廊外，一个真灵修士手持电芒杖，冷冷地踱步过去了。

　　一个手下见安全了，凑到附近压低了声音将东区蛇老大传过来的意思说了一遍。

　　那个煞族一下子就将身体坐直了。

　　冷笑着点头道：“有意思，有意思，蛇老大放着那么好的条件不利用，却来联合我们，看来那个李燃刀是真狠，这笔生意蛇老大自己吃不下去。”

　　那个手下的一听，脸色凝重地低声问道：

　　“大哥，那咱们答应蛇老大吗？”

　　那个煞族冷笑道：

　　“当然答应，这么大的好事还不答应？蛇老大不是怕打不过李燃刀，他是怕短时间内打不死他，就很难再有机会下手了。

　　嗯，加上我们三个，两个二阶杀仙，两个三阶杀仙，收拾一个新来的确实是有点大动干戈了，不过为了那三百粒灵丹，值了。”

　　四区老大们暗中曲通，最终定下来，在一个月后，真灵修士们会再将他们聚到一起，进行抵抗飞线虫的测试，他们就在那个时候动手。

　　在进入测试熔洞七号分洞的狭长通道里有一处宽阔的转弯，非常适合偷袭。

　　那条通道狭而长，弯弯曲曲需走出好远，因此真灵修士们不可能把守每一段路口，那段路正是真灵修士的视觉盲点，他们至少有五十息的时间。

　　听到传回来的消息，蛇老大手摸着下巴，脸上露出冷笑：

　　“西区老大是个煞族，他吼出来的魔音震荡会直接影响心神，南区的龙头有一柄幽冥弓，极适合于暗中偷袭。北区的龙头以肉身合道，蛮劲天下无双，再加上我那犀利无匹的天剑术，那个小子还有活命的希望吗？”

　　蛇老大想到这里突然嘻嘻笑了出来。

　　他还从未从这种角度想过问题呢，今天突然发现，他们四区的龙头老大凑到一起，互相之间取长补短，竟然是这样一组绝配。

　　逃跑大计一直在胸中酝酿，李燃刀抓紧一切时间修行着。

　　一呼一吸间，体内周天快速运转，将那些吞食进丹田的绿色能量一点一点地炼化成自己的本命精元。

　　这样长功力的速度太快了，李燃刀每一息之间都可以看到自己的能量增长。再想到纳戒里边储存着那些海量的绿色丝线能量，心中兴奋之极。

　　就在这时，突然感觉到剑魂中一片荡漾，剑奴火红色的身影呼地一声飘了出来，手拿着那柄电芒杖，脸上全是惊讶与无所适从的神色：

　　“这、这怎么可能？这是真的吗？我不是做梦吧……”

　　李燃刀赶紧睁开眼睛，不知所以地望过去，就见剑奴悬浮在空中团团转着，一付抓耳挠腮的模样，紧皱着双眉仿佛什么事想不通了。

　　李燃刀一惊，低声问道：“剑奴，怎么了？”

　　剑奴转过头来，满脸疑色地扬了扬那柄电芒杖，疑惑地说道：

　　“怎么这件灵器里边的手法我看着那么熟悉，无论从粹火提炼到灵阵的布设，再到各种金属的融合，那种手法与我的手法至少有八成相似，这、这怎么可能？看着这柄电芒杖，我仿佛看着我自己的炼器作品一样。”

　　李燃刀听了张口结舌。

　　无论炼器还是炼丹，每一门的风格手法都迥异。他能理解剑奴的心情，就好像大街上突然迎面走来一个长的与你八分相似的人，你不大吃一惊才怪呢。

　　不过李燃刀最终关心的不是这个，他小心翼翼地问道：

　　“剑奴，这样说来，这柄电芒杖你能仿制了？”

　　剑奴苦笑着摇头道：“不可能，这是用这里的真灵材料炼制的，那种金属以我的三昧真火，炼化一小块时间都要以年计，再说你也没有那种材料……”

　　李燃刀听到这里一下子失望了。

　　剑奴话锋一转突然说道：“不过，这柄电芒杖看来应该是制式的，里边制作的很粗糙，我到有办法做点小改动，威力吗，至少可以提升三倍以上。”

　　“真的？”

　　李燃刀顿时喜笑言开。

　　提升了三倍威力的电芒杖，估计那些真灵修士也抵挡不住吧，他逃跑就有希望了。

　　剑奴仍然对电芒杖里边的炼制手法感到疑惑，拿着电芒杖苦苦思索，突然抬头说道：“对了，你的脚镣不也是一付灵器吗，快给我看看，那种熟悉感到底是怎么回事？是碰巧吗？”

　　李燃刀笑了笑，将脚伸了出去，低声说道：

　　“正好，你先帮我将这个东西解开吧，戴着好难受，不过，还不能让那些真灵修士看出来，最好能帮我实现想戴就戴，想摘就摘。”

　　剑奴横了他一眼：“想法还挺多。”

　　蹲下身去，双手触摸到脚镣上缓缓地向下摩挲，再次怔住了，脸上一付激动之色，嘴里喃喃地说道：

　　“怎么会，怎么会，又是这种手法。”

　　李燃刀有些急了，追问道：“到底能不能帮我解开啊？”

　　剑奴嘴角边突然缓缓露出笑意来，淡淡说道：“解开有什么困难，我还能做一些小改动，让这个脚镣变成你的一件武器呢。”

　　李燃刀又惊喜了。

　　为了惩罚那些闹事者，数十人被关在小黑屋中，连三天一次到广场上参悟飞线虫的聚会都不让参加。

　　真灵牢狱这里也没办法吐纳修行，那些人在小号里呆的百无聊赖。

　　李燃刀却过的充实之极，脚镣早就卸掉了，盘膝而坐，一遍又一遍地运转周天，不时喝上一口玉瓶里边的绿色能量，不知几条绿色丝线就被吸入腹中。

　　那种能量精纯之极，每一口都可以让他的功力有个大幅度提升。

　　一连一个月的时间，在功力的悄然累积中，竟然被他大步地跨过婴变层次，功力实现了合道期的突破。

　　虽然境界还未跟上，但是至少力量暴增。

　　就是再在外边碰上那个三阶杀仙断刀山，李燃刀也有一战之力了。

　　这一天突然听到外面的脚步声直奔他这里而来，李燃刀激灵灵地从入定中回过神来，手向下一扬，脚镣哗啦一声重新戴上，铁门咣啷一声响，外边一个真灵修士冷冷地看向他，吆喝道：

　　“出去，参加测试。”

　　“测试？什么测试？”

　　李燃刀一愣，不过马上反应过来：“难道是309监室的那个小个子提到的，一年一次的飞线虫测试？说通过测试就可以进入氤氲古洞采集七彩灵乳。”

　　即而又想：“真灵牢狱这里防守如此森严，也许到氤氲古洞的路上会有机会逃跑。”

　　想到这里心中兴奋，飞快地站起身，拖着脚镣一步一步挪出小号监室，就看到走廊中纷乱的人流都在向外走去。

　　李燃刀也汇入人流中。

　　不过走在他旁边的那些奇形怪状修者全都微露惊恐，悄然向旁边让开，不敢离他三尺距离。

　　关于李燃刀打残打死数人的传说早就传的沸沸扬扬，人家下意识已经将他当做一个即将崛起的老大看待了。

　　李燃刀也不知要往哪里走，只是随着人流缓慢前行。

　　走到广场上，遥遥向队伍前方看去，看到一处高耸的石墙底下打开了一扇小门，人流鱼贯而出，外面呼呼的风沙声传了进来。

　　李燃刀的心砰地一跳，那里就是通往真灵牢狱外面的通道吗？一会走出小门，是否就有机会逃跑？

　　强压住心中狂热的情绪，一点一点地随着人流移动，终于走到小门前边，几人一组从小门中挤过，迎面一道热风呼地一声扑过来，风沙灌了满嘴。

　　赶紧抬眼向四周望去，墙外是一片昏黄的沙漠，风沙将天都刮黄了，在沙漠的前方，离真灵牢狱的院墙有三里左右的路程，一座巍峨的雄山高高耸立。

　　这支长长队伍的另一头，就如被大鱼吸入腹中的群虾一样，被那方雄山底下的一个山洞入口吞吸了进去。

　　还有源源不绝的人群慢慢地向里移动着。

　　这三里左右的路程，离着十多步远就站着一个手持电芒杖的真灵修士，虎视眈眈地盯着队伍，风沙中，隐隐有无数飞线虫飞舞。

　　看着李燃刀愣神了一般站在那里，后边的一个人挤不出去，有些不耐烦了，低声嘀咕着：

　　“看什么看，这里若是能逃跑不知都跑了多少人了。前年到是有一个胆大的，还不是被电芒杖活活地电死了。”

　　李燃刀一下子苦笑，随着人流再次向前移动。

　　那些真灵修士在这里都可以飞起来，而他不行，在广阔的沙漠中跑出去，迟早不得被人家抓回，那时性命堪忧，看来就是逃跑也要寻一个好机会，争取一次成功才行。


第0342章 一个不留

　　随着队伍走了好半晌，终于走到雄山脚下，一头闯入那方宽敞的石洞中，慢慢适应了洞内的光线，抬头看去，石洞深处，竟然分出十余条岔洞出来，两个囚犯站在那里帮着维持秩序，一一分派每一个人进哪一条岔洞。

　　李燃刀随众向里走去。

　　那两个帮着维持秩序的囚犯看到远处李燃刀走过来的身影，目光悄然一凝，暗中对视了一眼，微微点头，装出若无其事的表情将众人一一分流。

　　李燃刀走到近前，其中一人一拽他，扬手喊道：

　　“你，进第七号分洞。”

　　李燃刀一愣，前边的那人进的是三号洞，按人流一直的顺序，他应该被分到四号分洞啊。

　　那两个帮着维持秩序的囚犯微怒着用力推了他一把，低声吼道：“发什么呆，叫你去哪你就去哪，别挡着后边人的路。”

　　李燃刀心中的疑惑一闪而没，也没有太在意，转身向七号分洞入口走去。

　　周围的人渐渐少了下来，随着深入，后边竟然再听不到脚步声。

　　七号分洞越走越深幽，前边进去的人也不知走到哪里了，到后来，附近空旷的古洞中，竟然仅有李燃刀一个人的脚步声与脚镣声回响。

　　李燃刀越走心中越惊疑，一丝危机感悄然而生，不过，已经退不出去了，若是退出去会被那些真灵修士们当做逃跑来惩罚的。

　　警惕起来，小心翼翼地向里走着，哗啦的脚镣声在这处古洞中份外刺耳。

　　又走出好远，沿着山壁向左拐去，迎面拐进一方宽阔的转弯处，这里怪石嶙峋，看着就让人有一种毛骨耸然之意，阴风习习，仿佛有不知名的怪叫声传来。

　　李燃刀脸色更郑重了，再向前走了几步，眼前一花，突然看到前边两道高壮的身影从古洞转弯处狞笑着并排挤了出来。

　　一个浑身肌肉就如粗糙的花岗岩，两颗硕大的吸血獠牙外露，一双鸡蛋般大小的血红眼睛散发出邪恶的光，正是一个煞族。

　　另一个绿魔人身上肌肉有一种流线型的味道，竟然是肉身合道，蛮力型的强者。

　　两人满脸狞笑，齐齐向前踏上一大步。

　　李燃刀脸色顿时就变了，他从这两人身上感受到了一股不同寻常的杀气，那绝不是普通修者能发出来的，修行这么长时间以来，那种杀气他只从杀仙府的风浴血身上，以及追杀他的断刀山身上感受到过。

　　李燃刀一下子就意识到，这两人在未陷入真灵牢狱之前，绝对是二阶或者三阶杀仙的强大存在。

　　“他们拦路要干什么？要抢劫吗？”

　　李燃刀的念头还未转完，神识中就听隐于剑魂中的剑奴惊喊道：

　　“小心你的左侧，那埋伏着一个弓手。”

　　剑奴是剑意体生命，对危险的感知比李燃刀要强许多。

　　李燃刀脸色再变，下意识地退后一大步，突然听到身后一阵嘿嘿冷笑，就如毒蛇吐着信子的沙沙声，让人寒毛倒竖。

　　李燃刀霍然急转身，看到身后一个瘦小干枯的老者，手持一柄泓如秋水般的锋锐长剑，如一条冷冷的毒蛇盯向猎物。

　　而这个老者，在这里竟然是杀气最强的一个。

　　李燃刀向一侧急速退去，将身体靠在了洞壁上，眼睛眯紧了盯向缓慢挤上来的三道身影，高声问道：“你们要干什么？”

　　那个瘦小干枯的蛇老大舔着嘴唇嘿嘿笑道：

　　“干什么？这里无人，杀人越货。李燃刀，红修罗可是我的得力手下，你将他悄无声息地杀了，就以为没事了吗？刀疤脸已经把你手中有三百灵丹的事都说出来了，今天你的灵丹看来就得易主喽。”

　　李燃刀一听笑了，身体缓缓站直：“原来是要抢劫啊，我还以为多大的事。”

　　“嗯？”

　　对面的三人同时愣住了。

　　这个李燃刀是白痴吗？四个大区的龙头老大全出来了，他还有心说笑话，他真以为不敢杀他？

　　蛇老大有些恼羞成怒，冷喝道：“找死。”

　　李燃刀突然伸出两指指向蛇老大，然后回手在咽喉处做了一个抹喉的动作，脸上笑的颇为邪恶。

　　那个蛇老大被这个挑衅动作差一点就气疯了。

　　在真灵牢狱这里作威作福，还未见那个囚犯敢对他如此嚣张呢。

　　旁边的那个眼如鸡蛋的煞族气怒地冷冷说道：“蛇老大，和这个要死的人费什么话，还不动手。”

　　蛇老大暴怒中压低声音高喝道：“好，动手。”

　　这场劫杀蛇老大是牵头的，一切行动都听他的指挥。他这句喊声就是个暗号，远处一方怪石后，那个手持幽冥弓的人霍然探出上半身，悄然中将幽冥弓拉圆了，弓矢上寒芒闪烁，箭尖有一种逼人的杀气。

　　就在这时，突然感觉到眼前蓦然一亮，就看到那头的李燃刀淡淡一抬手，一道粗壮的电芒以更快的速度向他隐身之处射了过来。

　　嗤地一声响，那个手持幽冥弓的龙头老大刹那间就浑身痉挛，冒着黑烟从怪石后边掉了下来，砰地一声闷响倒在地上不停地抽搐着。

　　剑奴将电芒杖的威力提升了三倍啊，原本是准备对付那些真灵修士的，今天先拿这几个劫道的开了荤。

　　“什么？他有电芒杖？”

　　“不对，电芒杖也没有这样的威力啊？”

　　蛇老大三人一下子吓的头皮都快要炸开了，眼睛瞪的滚圆，一脸不可思议地瞪向李燃刀。

　　那个眼若鸡蛋的煞族反应最快，深吸一口气，胸中气息急涌，一张大口，嗡地一道煞音波向李燃刀喷了过去。

　　这是煞族独特的神通，通过音波震荡人的心神，让别人顿时就陷入到神魂震荡的昏迷状态。

　　李燃刀眨了眨眼睛，转身向那个煞族看去，诧异地问道：“你鬼叫什么？”手腕微抬，一道粗壮的电芒将这个煞族也电的浑身嗤嗤冒着白烟向后跌飞了出去。

　　那个煞族老大倒地之前都惊呆了。

　　怎么回事？我的神通对他怎么不管用？

　　他哪里知道，李燃刀最强的就是境界之道，五重玄奥的天地波动，那些音攻最终实质也是一种波动的玄意，听在他耳边就如蚊子哼哼。

　　这种神通根本就没有实际的功力对他的打击大。

　　电芒杖一连发射两次电芒，整柄短杖明显的暗了一下，需要再冷却几息时间方才能够再发射电芒。

　　后边的那个绿魔人与蛇老大也看的倒吸着冷气。

　　这个新来的吃了什么猛药，煞族的音吼都浑然不惧。

　　不过，那个绿魔人与蛇老大全是在无数杀戮中存活下来的，对时机战局的把握简直太精准了，看到电芒杖冷却这一破绽，几乎是同时飞身而上。

　　就凭他们两个对付这个李燃刀也足够了，他们要抢占一切先机，让李燃刀腾不出手发射电芒来。

　　绿魔人庞大的身体高高跃在空中，拳如巨锤，凌空砸下。

　　如果被他近身缠斗那就太危险了。

　　李燃刀双脚一挣，脚镣突然无缘无故地挣开，一脚向上踢了出去，那套脚镣哗啦一声变成一条粗长的束仙索，缠绕着将绿魔人全身绑了个结结实实。

　　哗啦一声，两侧的巨锁扣上，中间的铁链缠紧全身。

　　那个绿魔人用尽全力挣所，脸都胀的通红，但是那道铁链越捆越紧，绿魔人身体失去依凭，一下子从空中跌落，砰地一声撞到地上，将地面砸的晃了三晃。

　　都站不起来了。

　　这下子将绿魔人与蛇老大同时吓了个魂飞天外。

　　以他们这种实力，普通的绑束灵器根本就不好使，尤其绿魔人那种肉身合道的，力量蛮横无力，微稍一挣，束仙索就可以崩断。

　　但是，李燃刀飞出的可是真灵材料制作的灵器啊，以他们这种凡躯根本就挣不脱。

　　他们怎么也无法想到，那个脚镣为何会突然变成李燃刀的武器了呢？

　　绿魔人倒在地上翻滚着，他都有些懵了。

　　四区的老大集体围攻，竟然被人家一转手就干翻三个，这他妈都是什么事啊。

　　李燃刀心中也颇为痛快，剑奴的手艺就是好用，为了准备逃跑，已经有两件真灵灵器被剑奴改动了，李燃刀收集这些手段原本是想在逃跑中对付真灵修士的，却让这几个老大尝了鲜。

　　那个蛇老大身形奇快如电，虽惊不乱，唰地一道寒光就向李燃刀电射过来。

　　天剑术有一种玄奇莫测的味道，剑尖霍然一颤，刹那间万朵梨花在古洞中绽放，将李燃刀牢牢地笼于其中。

　　三阶杀仙的手段焉是寻常。

　　蛇老大将牙都咬紧了，就凭他一个人他也要将这个小子杀死，这个后患绝不留下，否则不仅是抢不到灵丹的问题，东大区他的龙头位置也将岌岌可危。

　　就在这时，眼前突然如万千闪电肆虐，仿佛大地都在闪电脚下颤栗。

　　黑锋剑也绽放出凛冽的杀气，与蛇老大的秋水剑拼了个势均力敌，旗鼓相当。

　　李燃刀也发威了。

　　两人的剑影越来越快，越来越急，气势节节攀升，李燃刀竟然毫不示弱，在同蛇老大步步争锋。

　　蛇老大的脸都白了。

　　倒在地上的那个绿魔人还是清醒的，他看的眼睛也直了。

　　他这才知道，原来这个新来的修者竟然是一位不输于蛇老大的强者，竟然也是他们这一级数的存在。

　　再加上人家手段奇诡难防，着了他的道也不冤啊。

　　其实若论真正实力，李燃刀是不及蛇老大的，但是真灵牢狱这里对功力的束缚太重，功力上差距不明显，而李燃刀又最重境界之道，因此这一轮拼斗方才可以如此胶着。

　　再次双剑相交，蛇老大感觉到了对方的强，颓然地向后跃了出去，将秋水剑擎在胸前皱紧眉说道：

　　“没有想到你是这样一个强者，算了，算我有眼无珠，今天冒犯，真灵修士们快赶到了，我们罢手吧。”

　　蛇老大见短时间内收拾不下对手，真灵修士一来大家两败俱伤，犯不上，他也在心中莫认了这个强者的存在。

　　从那一角度来说，李燃刀拿他也没有办法。就是李燃刀现在有电芒杖在手，但是他有了防备，想逃过转弯处也太容易了，所以两人现在是谁也奈何不了谁。

　　“罢手？”

　　李燃刀笑了，哼了一声：“想的美。”

　　一抬手，一粒寒光就打了出去。

　　蛇老大见这个修者如此不识抬举，不依不饶，心中顿时就大怒。

　　“我叫停手是因为怕真灵修士赶来，难道你真以为怕了你不成？”

　　秋水剑凭空一抖绽放出万道梨花，其中一点嗤地一声点到那粒寒芒上，又准又狠，不愧是三阶杀仙，然后仗剑就要再次冲上，要给这个不知天高地厚的新人一个教训。

　　就在这时，噗地一声，一团灰黑色的烟雾从那粒寒芒上散开，一下子将蛇老大笼罩其中。

　　那团灰黑色的烟雾仿佛带有顽强的负电，强力吸附到蛇老大的身体各处，蛇老大顿时就奇痒难忍，身体跃在空中就再也忍不住了，翻滚着向后退去，痒的嘻嘻哈哈的，用力在全身各处抓挠。

　　狼狈的披头散发，脸上被自己抓挠的全是血痕。

　　李燃刀微微一笑。

　　打劫不成就想罢手？天下哪有那么便宜的事。在这山洞中，电芒杖你是有可能躲的过，但是我这枚奇痒丹呢？你就没有预料到危机吧。

　　微一抬手，一道粗壮的电芒射了出去，蛇老大顿时就浑身抽搐着倒地，又痒又麻，别提多难受了，眼泪鼻涕同时流了满脸，脸上肌肉抽搐的嘴都咧到了耳根。

　　哼哼唧唧的说不出话来。

　　他到底被电芒杖电倒了。

　　古洞之中，远处已经隐隐有急速传过来的跑步声，想来是那些真灵修士们听到了打斗，正气怒地赶过来吧。

　　李燃刀一个健步穿上前去，一剑一个，将四个龙头老大全都解决了，随手收入纳戒里边，将这里的打斗痕迹完全掩饰干净，脚下一滑，如幽灵一般向古洞深处划去。

　　这四个老大知道他的电芒杖秘密，当然留之不得。

　　不过李燃刀没有想到，在日后真灵牢狱这里陷落进来的众修者们知道了四个老大竟然同时遇害了，都吃惊到了什么程度。


第0343章 古洞测试

　　走出那个转弯处，向前奔行了很远，前边已经可以听到别人的脚步声了，李燃刀又将那付脚镣戴上，一步一步向前挪去。再转过一道转弯，一个长长马脸的修者悠闲地等在那里，半靠在山壁上哼着小调。

　　正是蛇老大的手下菜刀。

　　可是李燃刀不认识他，拖着脚镣转过来，淡淡地看了这个马脸修者一眼，不理他继续向前走去了。

　　那个马脸修者惊讶的下巴都快要掉了下来，目瞪口呆地转头，视线一直随着李燃刀走进古洞深处，都看傻了。

　　“四位老大不是在前边截杀他呢吗，这个李燃刀怎么走过来了？难道是几位老大守错了位置，没有看到他，不可能啊，前边就那么一条通道啊……”

　　马脸修者激灵灵地回过神来，调头就向来路奔去，他要去找到那几位老大通知他们，李燃刀已经从他们眼皮底下溜过去了。

　　急速奔行了一阵，方到那个转弯处，一个真灵修士的身影呼地一声掠了过来，看到这个往回跑的修者，脸色顿变，在半空中飞起一脚，砰地一声将菜刀踢飞，横着撞到山壁上。

　　真灵修士厉喝道：

　　“往哪跑？”

　　菜刀浑身骨头都快被踢散架了，赶紧就势跪在地上陪笑着喊道：“我不是跑，我是回头找个朋友一起走。”

　　那个真灵修士冷哼了一声，将电芒杖抬到胸前对向菜刀，菜刀一下子吓的眼睛都直了。

　　被电的滋味可真不好受。

　　那个真灵修士冷冷地问道：“方才可看到有人打架？打架的那些人都跑哪去了？”

　　听到风声激荡，真灵修士怕有人闹事，赶过来却什么也没有发现，自然要找人询问。

　　菜刀哪敢将老大的事报出去，嘿嘿地陪笑道：

　　“哪有哪有，在这里哪有人敢打架啊，不想活了？真没有打架的，我没有看到。”

　　那个真灵修士冷着脸，知道深究他也没有太大的收获，向前一扬手厉喝道：“别费话了，回去，老实点参加测试。”

　　菜刀长吁了一口气，连连点头：“是、是……”

　　没有找到老大，有些失望地转身向回走去，而在不久之后当他发现几位老大集体失踪了之后，那时再想想当时杀了四个老大的凶手就从他身上走了过去，菜刀差点吓尿了裤子。

　　能在片刻之间杀死四个杀仙的到底是什么人？

　　菜刀那时才知道后怕。

　　李燃刀脱离了危险，在前边走的并不快，心中极为悠闲轻松，将神识缓缓侵入纳戒里边，在那四个老大的纳戒里寻找。

　　发现了不少好东西。

　　四位杀仙啊，在外面手里的东西就很丰富了，在真灵牢狱这里作威作福那么多年，更是收刮了不少，只不过那些都是外面的灵器，在这里就显得材质很脆弱了，能发挥出的作用有限。

　　不过李燃刀找的不是那些，他在找杀仙令。

　　终于眼睛一亮，在蛇老大的纳戒里边发现了那枚三柄古剑的杀仙标识。继续埋头辛苦寻找，又找到了一枚三阶杀仙令，两枚二阶杀仙令。

　　他这才清楚，方才那几个都是什么人，现在自己想想都感觉有些不可思议，四个这样的强者，就都被我杀了？

　　转念暗思：二阶杀仙的任务是击杀十个一阶杀仙，那么我杀了两个二阶杀仙，两个三阶杀仙，用这些去交任务，算不算我完成了呢。

　　一定算吧。

　　不过想到这里有些汗颜了。

　　他并不是凭自己的真正实力杀了人家的，如果到时杀仙府现场测试他的实力可就露馅了。

　　想到这里摇了摇头笑了。

　　现在最主要的任务是想办法逃离这个鬼地方，交任务那是后话了。

　　一步一步地走出好远，前方终于看到一方硕大的古洞，里边灵阵的光韵流转，处处都是发着光的淡银色阵纹，就如一簇花一簇花在地上凭空绽放。

　　李燃刀隐隐看出来了，那些极有可能是小型传送阵阵纹。

　　现在古洞之中已经聚了两千多人了，三两一伙聚在一起小声谈论着，等待着测试。

　　李燃刀站在洞口向里看了看，他全然不懂测试流程，只好向着人多的地方走去，到时好有样学样。

　　就在这时，不远处一道低低的兴奋喊声传来：

　　“李燃刀，这里……”

　　李燃刀一愣，转头看去，见309监号里的七个人全站在那里，那个小个子修者正兴奋地向他扬着手。

　　309监室里有好几个人都得到过好处，对他也不甚恐惧，在扬手叫他过去呢，看见“熟人”可以打听情况，李燃刀也欢喜，一步一步向那里走去，突然注意到那个刀疤脸脸惨白惨白的，象看见了鬼一样紧紧盯着他。

　　就如憋尿忍不住了一般浑身一抖，下意识地向后退出好几步。

　　那天站在红修罗后边准备围殴李燃刀，他也有参加。

　　是他怕李燃刀活着回到309监号，那么他就完了，因此添油加醋地告诉菜刀，李燃刀手中的灵丹海了，至少有三百枚之多。

　　也就是他的这个消息才激起四个大区老大的集体贪婪。

　　他也隐隐听说四个老大要在今天对付李燃刀，哪里想到，这人竟浑若无事地走进了测试洞。刀疤脸吓的腿都抖了起来。

　　李燃刀淡淡地撇了刀疤脸一眼，没有理他，低下声音向小个子问道：

　　“一会要怎么测试啊，这么多人同时测试吗？”

　　小个了有些讨好的意味，脸上露出谄媚的笑，低声说道：

　　“对，一会真灵修士们会用某种音惑手段将飞线虫召来。

　　我们每个人坐在一座传送阵纹里边，飞线虫会攻击我们，若是抵挡不住自然会被传送离开。

　　若是谁能抵挡住三个飞线虫的攻击，就可以有资格进入氤氲古洞了。”

　　李燃刀听明白了，微微点了点头。

　　“小个子说外面沙中的飞线虫是低灵，这里是高灵，可以穿透人体震荡神魂，能抵挡住三条的都是少数，不知这高灵飞线虫有多么厉害，自己也不可大意。”

　　再聊了一会，后边的人陆陆续续的都进来了。

　　有十多座测试古洞，这里就分来两千多人。

　　一个声音不知从哪里传出，在古洞中回荡：“所有人全都坐好，测试马上开始。”

　　李燃刀吃惊地左右寻找，那个小个子一拉他低声说道：

　　“快坐好，别找了，真灵修士的声音不是在这个洞里发出来的，他们在外洞呢，到时如果你坚持不住传送出去，就会看到他们了。”

　　李燃刀笑了笑向小个子点头致谢。

　　如果不是小个子解释，他在这里有许多事都不明白。

　　旁边几个人看的眼热，心中暗暗嫉妒，都猜李燃刀在以后一定是个挺狠的老大，小个子提前巴结上了，以后就有好日子过了。

　　每个人都找了一座阵纹的中心坐下。

　　李燃刀暗想，要想逃出去，就不能总在一处呆着，多到几个地方走走方能在路上趁乱寻到逃跑的机会，这次测试自己一定要达到标准，争取进氤氲古洞。

　　想到这里，沉息敛气静下心来，耳边就听一阵似有似无的丝竹声传了过来，悠扬悦耳，让人有一种神魂陶醉，醺醺然之意，到后来在这样的声音中整个人都快要睡过去了。

　　古洞中两千多人脸上都是一付美妙详和的表情。

　　就在这时，被丝竹声吸引，三条绿色丝线从虚空中悄然隐现，也是几重波峰波谷，尾部轻弹，唰地一声向人群中掠了出去。

　　其中一条丝线横穿过一个修者的身体，那个修者正陶醉在愉悦之中，霍然神魂震荡，头昏眼花，就如剧烈旋转了无数圈，强烈的呕吐感让他差一点就吐了出来。

　　脸色一下子就白了，眼睛睁开，额头上的青筋都暴跳着，心中默默地存想自己悟到的玄境苦苦抵御着那条丝线在灵魂中的震荡。

　　那条丝线穿过这个修者的身体，唰地一声向他身后的人射去。

　　这个人方才全身一松，如从水中捞出来一样，就这么一会他的全身就湿透了。那种波纹震荡直接做用于神魂啊，抵御的太辛苦了。

　　丝线的速度太快了，不一会，几乎就将洞内的人每一个人都穿透一遍。

　　李燃刀看的新鲜，微睁着眼，任凭那条丝线穿过身体，皱了皱眉：没什么感觉啊，至于那样夸张吗？

　　旁边的那个小个子被丝线穿过时，神魂震荡的头昏眼花，身体摇晃着就要向一边倒去。李燃刀随手在他背后拍了一掌，小个子感觉心中那十二级海啸顿时就平静下来，体内那条绿色丝线也一下子被那一掌逼出。

　　小个子满脸骇然之色转头向李燃刀看去，知道是李燃刀帮了他，他可没有想到，这个李燃刀竟然能够帮别人抵挡绿色丝线的进攻。

　　绿色丝线悠然地在古洞中飞来飞去，从一个个身体中肆无忌惮地穿行，一遍又一遍，到后来终于有人抵挡不住了，天旋地转，头一歪，砰地一声向一边倒去，地上的阵纹光芒乍放，那个修者被传送了出去。

　　有人开头，这个势头就无法遏制了，越来越多的人坚持不住被传走，不断流转的光芒中，不一会的时间，就有几百人离开了。

　　李燃刀将眼眉皱紧了。

　　他看出了那些绿色丝线的厉害之处，几百个修者都被淘汰了下去，说明这些丝线对人的神魂震荡是极为严重的。

　　他一点事没有的原因，是因为他从接触剑意的那一天起，就是用这种秘纹丝线改造神魂的，体悟的就是这种天地玄奥。

　　“但是，玄奥种类无限多，每一个人悟到的玄奥形态都不相同，为什么这处禁地里边的飞线虫与我悟到的玄奥形态完全一样呢？”

　　这个问题让李燃刀百思不得其解。


第0344章 吞吃飞线虫

　　古洞之中，丝竹的声调再变，仿佛徒然转高，那三条绿色丝线的速度更快了一些，两条丝线在空中突然撞到一起，波峰波谷融合，合成一体从一个修者的身体中穿过。

　　那个修者方才抵御的还算轻松，突然被这条融合的丝线穿过，就感觉那道震荡之力一下子强烈了数倍，头脑中嗡地一声，就势向一边倒去，阵纹一亮，呼地传走了。

　　这条融合后的丝线横冲直撞，古洞中再掀起一轮淘汰大潮，不少人扑通扑通地倒下去。

　　那条粗壮的丝线张牙舞爪地穿透李燃刀的身体。

　　李燃刀眨了眨眼睛，没有感觉到什么异常啊。

　　就在这时，就听砰地一声，旁边的那个小个子一头栽倒在地，光芒闪烁，被直接传送了出去。

　　李燃刀都吓了一跳，他仅是一眼没照看到，那个小个子就被“秒”了？

　　丝竹再次变音，这次，绿色丝线三条融合到一起，更加强壮了，唰地穿行了出去，就像收割麦子一样，一茬一茬地将剩下的修者收割。

　　传送阵纹不停闪烁，到后来整座古洞里边，已经不足二十多人还在苦苦坚持了。

　　小个子修者陷入到真灵牢狱这里方才八年多的时间，对飞线虫的感悟还不高，因此在两条丝线融合的时候就抵御不住了，直接晕了过去被传送走。

　　他只晕了一下就苏醒了，抬头向四周看去，认出正是外洞，里边已经有不少人传送出来挤在这里。

　　洞口处强烈的阳光，表明这方外洞是直接与外面的沙漠相连的。洞口处有十多个真灵修士手持电芒杖把守。

　　在洞的深处，透过一方透明的晶石墙，可以看到测试内洞里边的情景。

　　此刻，有十多个明显身份更高的真灵修士，身着青甲，站在晶石墙边看向内洞里边。

　　正中间的一个高大青甲修士正将一只箫竖在口边，那隐隐的丝竹声就从里边传出来。

　　其中一个青甲修士满脸奇色，低声说道：“长老，这个人已经被三线飞虫穿过四十多次了，竟然还没有晕倒，怎么会这样？”

　　小个子顺着那些人的眼光向晶石墙里看去，惊讶的差一点喊出声来。

　　内洞里边哪还有别人了，只剩下李燃刀一个人还东张西望地坐在那里。能挺住三线飞虫的那二十多人就已经达到标准，可以进入氤氲古洞了，后来随着三线飞虫的不停穿梭，那二十多人相继也全都被震晕传送了出去。

　　唯有李燃刀还是没有什么感觉。

　　看着三条融合在一些的飞线虫不停地穿过李燃刀的身体，小个子修者眼睛都瞪圆了，那可是三线融合的飞线虫啊，别人能抵挡一次两次的穿透震荡就了不起了，现在这条飞线虫专门对付李燃刀一人，可是李燃刀竟然仿佛一点头晕的样子的都没。

　　一个青甲修者再次低呼道：

　　“天啊，一百次了，我们真灵修士也抵挡不住一百次震荡啊。”

　　中间的那个长老脸色变的很难看，手指间陡然发出十道金芒，箫声一下子尖锐了起来。

　　旁边的一个青甲修士脸色顿时变了，低声说道：“长老，召唤四条飞线虫融合？这不好吧，别把那人给震死了。”

　　中间的那个长老没理他，箫声更尖锐了，众人透过晶石墙看去，内洞里边，虚空中再次浮现出一条飞线虫来，与那条的波峰波谷一下子融合到一起，整条丝线更粗壮了，震荡的更加剧烈。

　　唰地一声穿透李燃刀的身体。

　　内洞里边的李燃刀应声而倒。

　　外洞里边，所有人无不长吁了一口气。这才像话吗，若是连四线飞虫都能抵御住，那可是太变态了。那些陷进来的数万修者中，还没听说谁能抵挡住四线飞虫的袭击的呢。

　　可是，众人脸上的神色越来越惊疑，到后来每个人的嘴都张的大大的，小个子修者眼珠都快瞪了出来。

　　李燃刀倒下去了，可是传送阵纹却并没有亮起，等了好半天，仍然没有传送出来。

　　李燃刀装死了好半天，最终实在无奈了，苦笑着摇头重新坐了起来。

　　洞中全被传送走了，就他一个人留了下来，这下子可就太醒目显眼了，不得被真灵修士们盯上啊，逃跑岂不更难。

　　他暗暗焦急，怎么办呢？实在不行想出了装晕过去的办法，反正也达到标准了，传送出去得了。

　　可是倒下去后发现，阵纹根本就不传送他。

　　阵纹设计的不是倒下去就传送走，而是修者处于那种神魂激荡的状态才能触发传送阵，李燃刀装死，可是他的神魂状态可清醒的很，根本就不能触发传送阵。

　　装了半天，实在无奈了重新坐了起来。

　　外洞中一片哗然。

　　小个子修者，刀疤脸，还有那个蛇老大手下的菜刀，一众人全都看懵了。

　　“这也行，四线飞虫透体而过，睡一觉就好了，还能重新再来？”

　　中间的那个青甲长老脸色都变的铁青。

　　就连他都不敢说能在四线飞虫融合后安然无恙地自保，真灵牢狱这里什么时候混进来这么强的一个修者？幸亏这次测试被他发现了，否则就凭平时那么一点的守卫力量，一个疏忽别被这个强者从真灵牢狱里逃出去。

　　想想让外界知晓真灵牢狱这里秘密的后果，这个长老就一阵后怕。

　　将箫抖手收了起来，这个长老面前凭空出现一架大鼓，冷声喊道：“注意点，一会那个人被震晕了传送出来，你们准备好拿人，先将他绑束起来再说。”

　　旁边的几个青甲真灵修士脸色同时郑重起来，齐齐应命：“是。”

　　后边的众修者看到真灵修士们如此大动干戈的一幕，都看呆了。

　　中间的那个长老手指上淡金色的流纹一转，砰地一声将大鼓敲响，紧接着，鼓声如天边的滚雷隆隆传至，透过晶石墙里边的声阵加成，传到内洞里边，这道音波就已经极强了。

　　里边李燃刀感觉周围的空气徒然凝重了许多，身体就如陷入泥潭里边一样，虚空之中，密密地不知浮现出多少条绿色飞线虫来，被鼓声召唤出来后，看见猎物，兴奋地就如水中游鱼，急速地向李燃刀穿梭过去。

　　外洞的人都看傻了。

　　至少数十条飞线虫啊，往来唰唰地穿梭，一个人不得被震的魂飞魄散。深知飞线虫厉害的小个子修者脸都白了，一条飞线虫就让他天旋地转，差点呕吐出来，眼前壮观的场面把他吓的腿肚子都有些转筋了。

　　这样高强度的穿梭，李燃刀也终于有反应了。

　　他感觉——非常爽。

　　那些绿色丝线的强度还是差了太多，难以在一池春水中引起更多的波澜，不过微风多了，终究会引起涟漪。

　　就如被按摩一样，李燃刀感觉神清气爽，那些绿色丝线都是天地玄奥所化，被数十条强行穿过，在心中留下痕迹，他对玄奥境界的体悟竟然在逐渐加深。

　　脸上情不自禁露出微笑来。

　　外洞的那个长老气的脑袋上都快要冒烟了，自己的攻击被人家如此蔑视，竟然还能笑出来，对这个修者更加重视了。

　　“一定要在这里将他抓住，好好拷问他的来历，今后要重点关押。”

　　想到这里，那个青甲长老将鼓擂的更快更响了，隆隆的鼓声中，内洞里边飞线虫越来越多，到后来密密麻麻的都数不清到底有多少条，整座古洞就如绿色森林，被这些丝线植物包围。

　　唰唰声中，同一时间不知有多少绿色丝线穿过李燃刀的身体。

　　李燃刀爽的都快要跳起来，就感觉自己对天地意境感悟的越来越清晰，从五重玄奥之上，一路明心见性，越来越触摸到下一层玄奥的边缘。

　　这些高灵飞线虫直接作用于神魂，对他境界之道的提升帮助太大了。他真希望这样的攻击来的更猛烈一些啊。

　　外边的青甲长老将鼓声擂的越来越响，内洞里边飞线虫中，突然出现一条斫长的绿色丝线，足有十重波峰波谷以上，激荡的鼓声已经将入玄的飞线虫都召来了。

　　那条最长的绿色丝线横冲直撞，将其它的撞开，直直向李燃刀射去。

　　李燃刀额头中央突然一道光芒闪烁，就像张开了第三只眼，那是从泥丸宫里边射出来的生命之光，唰地一声，就将那条最长的绿色丝线吞了进去。

　　外洞中，那个青甲长老骇然中砰地一声将鼓都擂的炸裂开来。

　　怎么回事？将飞线虫都吞吃了？他不怕飞线虫闯入灵魂里边，将他的灵魂绞散？

　　李燃刀微闭双眼坐在那里，那么长时间飞线虫帮他梳理心境，他的灵魂慧光大涨，竟然打开慧心天眼。

　　有过吞吃低灵飞线虫的经历，因此对这些高灵飞线虫也早就垂涎欲滴，慧光一口将那条最长的吞入灵魂命宫中，剑心入玄轻轻一震，就将这条飞线虫震散，化为最精纯的灵魂能量散入命核中。

　　李燃刀就感觉顿时精神大振，嗡地一声，竟然将神识释放出数丈远，周围飞线虫的一举一动无不应声入心。

　　要知道，在真灵牢狱这里，就连那个蛇老大都无法释放出神识的。

　　李燃刀喜悦非常，额头正中的光芒再次发射出来，转头一扫，又有十多条绿色丝线被光芒扫中，吸入灵魂里边震散了吸收。

　　他这时终于明白过来了，低灵飞线虫可以增长功力，高灵飞线虫可以增长灵魂力量与玄境。有这样的机会，不正好多收几条。


第0345章 闯出测试外洞

　　外洞的那些青甲修士与陷进来的囚徒们目瞪口呆地看着晶石墙。

　　里边密密麻麻的飞线虫飘飞穿行着，却被李燃刀额头正中的光芒吃的不亦乐乎。

　　李燃刀还没有找到收取这些高灵飞线虫的办法，与那些低灵飞线虫不同，用手指点是不起作用的，暂时不知如何收入玉瓶中，因此，现在抓紧时间多吃一点是一点。

　　也不再顾及神魂中的饱胀感觉了，不停地用慧光吞食，李燃刀就感觉自己的神识力量越放越远，也代表着他的灵魂力越来越强，不知在什么时候，头脑中突然嗡地一声响，仿佛打开了一道桎梏一般，心中敞开了一个全新的天地。

　　就如夜月下的大江。

　　如果夜月是道心的话，大江就是玄奥的层次，这一次在月色的照耀下，波光粼粼的大江仿佛涨潮了一样，凭空涨大了数倍，浩瀚如海。

　　大江上空，竟然有六条玄奥如龙的影子在曲折游动。

　　剑心入玄，李燃刀竟然借这个机遇，一举突破了六重玄奥的境界。小剑虚空中的玄意在修行中日日逼视，这次竟然靠记忆一举悟到了六条丝线玄意。

　　李燃刀就感觉自己的神识暴涨了出去，一下子充斥在整座古洞之中，神识力量凝练的都有些吓人了。

　　六重玄奥啊，他对天地之力的掌握能力提升了一倍还要多。

　　可是，李燃刀马上苦笑起来：光涨玄奥不涨道心，道心力量相比更弱了，这下子要想合道更困难了。

　　外边的众人被里边李燃刀的举动看呆了，愣了好半天，那个青甲长老突然大发雷霆，咆哮道：

　　“过来，合三人之力强行启动里边的传送阵，把那个人传送出来抓住，我到要好好审问一下，他到底是什么人，跑到我们这里要干什么。”

　　后边那些陷入进来的修者们听到这里无不苦笑。

　　哪一个进来的不是陷进来的，谁愿意跑到这里来遭罪，还问人家跑到这里干什么？能出去谁在这里呆着。

　　前边的青甲修士们轰然一声应诺。

　　三人分别按丁甲的顺序站好，每人手中都结出繁复的手印，一团光芒从手中漾出，打入前方的晶石墙壁凸出的阵眼上。

　　李燃刀就感觉整方古洞中的传送阵纹同时亮了起来，一股强大的旋转力量加身，将他身体疾速拽走，呼地一声传送了出去。李燃刀一下子心中大急：我还没吃够呢……

　　啪地一声跌落到人群中，附近的修者们急速散开，中间空出好大一方空地来。所有人都如看怪物一样看着这个能吞吃飞线虫的人。

　　上方，那六个青甲修士们同时飞身而出向李燃刀扑了过来，电芒杖高举，一付杀气腾腾的样子。

　　李燃刀的举动已经大大超出了他们的认知，这样一个不确定因素必须控制住才行。

　　李燃刀跌出来的第一时间就看到了不远处洞口的阳光，那里的热浪隐隐袭来，有一种自由的气息让他心情顿时一振。

　　再看到上首飞扑过来的那些青甲修士，心中大吃了一惊，知道自己的举动已经让那些真灵修士忌惮了，看来人家要对自己严管了。

　　那么这个时机若不把握住，以后再想逃跑岂不难如登天。

　　所有的念头在头脑中一闪而没，一个鱼跃从地上跃了起来，脚下还戴着脚镣，双肩轻轻一晃，身法有一种飞线虫的味道，嗖地一道瞬移就到了洞口那里，外面的热风沙砾扑面而来。

　　后面看到这一身法顿时再次齐齐大哗。

　　那道身法与飞线虫太相似了，所有人都有一种错觉，仿佛看到了飞线虫再次出现从人群中飞了出去一样。简直快如闪电，与后边的那些真灵修士们有着不相上下的速度。

　　李燃刀原本就是通过丝线这种玄奥方式入道的，身法当然与飞线虫同宗同源。

　　小个子修者混在人群中吃惊的眼睛都瞪圆了：李燃刀要逃？在真灵牢狱这里他怎么会有这样的速度？逃吧，加油，争取成为第一个逃出真灵牢狱的人。

　　后面的那个青甲长老眼眉都快要立了起来，眼看自己这些人追之不及，向外面狂喊道：

　　“有人要逃，拦住他。”

　　洞门口，本来就有十多个绿甲真灵修士们把守，早就注意到洞里的骚乱，这一刻齐齐向洞口一拥，将电芒杖举了起来，对准飞过来的李燃刀。十余道电芒当胸激射出去。

　　李燃刀飞掠途中突然一记铁板桥，上半身凭空向后仰，让过所有的电芒，可是身体还在向前滑行着，手腕微抬，手中的电芒杖也向外激刺。

　　那些真灵修士们太大意了，无数年来，一直将这些陷落进来的修者们当做凡人一样看待，对待这些被束缚成凡躯的人向来是蔑视的，没有想到有一天，某人的手段会威胁到他们。

　　嗤地一声，正中的那个真灵修士浑身冒烟痉挛着倒了下去。

　　李燃刀的电芒杖横着一划，再次一记电芒射去，旁边的另一人也被电的跌倒了下去。

　　后面的所有人看到这一幕同时倒吸了一口冷气。

　　“李燃刀也有电芒杖？”

　　“快看，他的电芒杖威力那么强，把真灵修士都电倒了。”

　　不少人又惊又喜，不明白这个才进来几天的修者是如何偷到真灵灵器的。不过看着平时总用电芒杖电他们的真灵修士都电倒了，所有人都有一种扬眉吐气的痛快。

　　小个子修者暗中将拳头都攥紧了，心中大喊一声：“电的好。”

　　后边的那些青甲修士们看的眼睛都瞪圆了，中间的那个长老气的须眉倒立，原地一个加速更快地飞了出去。

　　李燃刀腰一用力站直身体，双肩再次一晃，从洞口人群的豁口处直射而出，一下子就飞到了外边的沙漠之中。

　　可是后边的那个长老速度太快，衔尾追至，五指如钩向他的背心抓去。

　　这个长老是这些真灵修士中实力最强的了，他一出手李燃刀顿时就陷入险境。

　　五指眼看就要抓到李燃刀的衣服，古洞中两千多人齐齐惊呼，这一刻的追逃太有代入感了，就仿佛他们逃跑时快要被抓到一样，所有人的心都提到了嗓子眼，紧张的快要不能呼吸了。

　　就在这时李燃刀陡然回身，脚微微向上一踢，那条脚镣唰地一声化为一道青芒，将那个长老缠在里边，用力一勒，两边的巨锁咔地扣上，顿时就将长老牢牢地缠束在里边。

　　青甲长老身体从空中跌落下去奋力挣扎着，可是被剑奴改造后的脚镣有着异乎寻常的绑缚力量，奇巧的灵阵设计也比以前复杂了许多，那个长老在短时间内竟然无法挣脱出来。

　　后边的两千人啊地一声喊，都被这突如其来的一幕惊呆了。

　　谁也没有想到，为了准备逃跑，这个新进来的竟然偷偷准备了那么多手段，两件真灵灵器竟然全被他所用，反过来让真灵修士都束手束脚。

　　简直太神奇了，戴的脚镣都能反过来制敌，还有什么是那个李燃刀干不出来的。

　　小个子修者看的心砰砰地狂跳，突然感觉很振奋，有一种热血沸腾之感，还没有人可以实现如此壮举呢，难道说，这个人真的可以逃的出去？

　　后边一大群绿甲、青甲的真灵修士们全都急怒着冲了上来。

　　还有人祭出传讯灵石，不知在给什么大人物传讯。

　　李燃刀双脚脱离枷锁，身法更加飘忽了，急向前掠去，这时前边一直负责在洞外山石上监视远处的那个绿甲修士正好跃了过来，堵住了前路。

　　脸上流露出一丝轻蔑之色，随意地张开双手，凝手成爪，一道残影迎头就抓了过去。

　　真灵牢狱这里，陷进来的这些人被束缚的神通不再，就如凡人，而这些真灵修士可是实打实的修行者，一身诸多神通，就如李燃刀原来小世界中，一位婴变老祖面对着神动期，他会在乎吗？

　　他看出李燃刀手中的电芒杖射出两道电芒后，还处于冷却状态，所以对这个冲过来的逃跑者夷然不惧，径直拦了过来。

　　李燃刀身体突然轻轻一晃，不知如何闪过那个绿甲修士的爪影，一只拳头轻轻挥送，砰地一声正印在那个修士的胸口。

　　那个绿甲修士顿时就如断了线的风筝一样被打飞了出去。

　　身上还绑缚着脚镣的那个长老刚刚从地上跳了起来，紧紧地捆在脚镣里边仿佛一个粽子，抬头看到这一幕都狠狠地吓了一跳。

　　一个功力被束缚的那么狠的人，却能将一个完全没有束缚的真灵修士打飞了？这简直完全出乎这位长老的意料。他都有些转不过念头来了。

　　李燃刀虽然功力受到极大的束缚，不过吞吃了那么多低灵飞线虫，他的功力已先一步步入合道期了。

　　并且他的玄奥力量太强了，剑心入玄六重境界啊，那一拳有着数千条飞线虫的合力力量了。不算功力，就凭这种单纯的借天地玄奥之力的一拳，那个绿甲修士也应付不了。


第0346章 红袍师叔祖

　　看着李燃刀再次向前飞掠，这个长老声嘶力竭地大喊：“快追，快找灵隐堂的诸位长辈过来。”

　　六个青甲的真灵修士实力更强一些，这一刻他们也全都意识到大事不好了，唰地一声飞到半空中向前急追过去。

　　李燃刀头顶的剑光御起，六重玄奥让他速度激增，虽然还无法飞行，速度仍然快的让人目眩神驰，后边六个飞行的修士竟然被他越落越远。

　　到后来，李燃刀一路遥遥领先飞进昏黄的沙漠中，六个青甲修士陡劳地拼命着，看着一路绝尘而去的背影，六人脸都白了。

　　“这他妈是人的速度？我们飞都追不上？”

　　就在这时，后边的那个青甲长老终于追上来了。

　　他急的额头都快要冒烟，如果真让那个人逃出去，这个责任他可背负不起，这个长老手中还提着解开的那套脚镣没舍的扔，飞在半空中速度一增再增，从六个青甲修士的身边超了过去。

　　六个青甲修士方才长吁了一口气，这个长老比他们的实力可强多了，这回那个人就逃不掉了。

　　李燃刀在沙漠中跑起了Z字形，不时转换方向，弄的人焦头烂额，追起来要费很大的劲，六个青甲修士早就落出好远，那个长老也仅能和李燃刀保持着一定的距离，极难追到更近，气的哇哇怪叫。

　　前边的那个小子太滑溜了，身法怎么看怎么像飞线虫，却也因此有了更飘忽诡异的味道。完全不知他下一步要跑向哪个方向，青甲长老的速度根本就发挥不出来，很怕飞快了人家转向，自己追过头还得飞回重追。

　　到后来追的快了，离李燃刀越来越近，终于有渐渐赶超之意，李燃刀突然侧过身，一记粗壮的电芒射了出去，这么半天，他的电芒杖早就冷却完毕。

　　后边的那个长老大惊中将自己横着甩了出去，让电芒贴着胸前的衣襟划出，那道电芒的威力将他也吓了个冷汗涔涔，暗暗惊讶为何电芒杖到了那个小子手里，力量会突然变的那么强大起来。

　　前边，李燃刀趁机跑的更远了。

　　不过李燃刀也在暗暗叫苦，昏黄的沙漠浩瀚无垠，他就如没头苍蝇一样乱跑乱撞，根本就不知出口在哪里，跑着跑着，跃过一座沙丘，前边漫天风沙中，突然出现一片精雅的竹林，站地数十里方圆，里边数十间精舍错落有致地分布，小桥流水，亭榭回廊，一步一景。

　　整片竹林仿佛被一层无形的灵阵结界包围着，任外面漫天黄沙，里边却清风习习，干净的一尘不染。

　　李燃刀差点将舌头咬下来，都怀疑自己眼睛花了，用了挤了挤眼，确信那片竹林不是幻象，但是在无边的沙漠中突然冒出来这样的景致，任谁的神经都有些接受不了。

　　太美了，用黄沙趁托下的竹林美的简直让人眩目。

　　不过李燃刀却暗暗叫苦，自己慌不择路，这是跑到哪里了，这样的景致一看就是人为布置出来的，那么里边一定是真灵修士们的居所了。

　　后边追上来的那个长老却暗中欢呼起来，咬着牙地狞笑着：“这回是你自己跑到灵隐堂了，看你也往哪里逃……”

　　李燃刀从高高的沙丘上一下子跳落，避开后边那个长老的指爪，身体在空中突然轻轻巧巧地一记转折，变换方向就向另一个方向逃去。

　　这一转向简直如神来之笔，让后边的那个长老根本就来不及反应。

　　李燃刀身御剑光，嗖地一道急加速飞上另一座高高的沙丘，突然眼睛一瞪，就在他不远处的前边，有一个大红袍飞扬，长发长须的老者，有一种仙风道骨般的味道傲然站在那里，冷冷地看着他。

　　这个老者是如何出现的，如何正好迎在他头里的，他竟然半分没有感知到。

　　李燃刀激灵灵地打了个冷战，事情紧急，抬手就射，唰地一记电芒就射了出去。

　　“咦？”

　　那个红袍老者眼睛向李燃刀手中的电芒杖看去，脸上微露感兴趣的神色，点头道：“改造了？不错，改的有点意思。”

　　手指一点，一道绿光将那记电芒点散。

　　李燃刀一下子都就傻眼了。

　　这个红袍老者的实力深不可测，以他的眼光根本就看不出人家的层次来，急匆匆地方想再次换向，那个红袍老者的手指中再现绿色丝网，兜头将李燃刀网在里边。用力一收，一下子将他绑成了粽子。

　　啪地一声扔在地上，动也动不了。

　　如果实力没有受限制，李燃刀也不会这样轻易被俘，在功力束缚如此严重的情况下，遇上一位这样的大道者，他根本连反抗的机会都没有。

　　能逃出这么远，已经很不容易了。

　　李燃刀心中全是颓然，停止了挣扎，他知道，挣扎也没有用，逃跑失败了，不知人家要如何折磨自己。想到外面的世界，心若油烹。

　　后边的那个青甲长老终于赶过来了，满眼惊喜之色，恭恭敬敬地向那个红袍老者施礼道：

　　“见过祖公。”

　　他都没有想到，竟然会在这里见到祖公，这位祖公可是这处禁地硕果仅存的元老，地位比族长还高，平时他们这些弟子根本都见不着这样上位者的面的。

　　红袍老者微微点头，略带责备的声音说道：“下回可不要这样大意了，若不是我正好路过，还不知要让这人逃到哪里。”

　　那个长老诚惶诚恐，赶紧施礼狠狠地说道：

　　“是，回去后我一定严惩这个逃犯，给那些关押者一个刻骨铭心的教训，让他们看看逃跑者都是怎样的下场。”

　　说着，将手中那套脚镣灵器哗啦一声绑在李燃刀身上。

　　这付脚镣被改造后，让这个青甲长老吃足了苦头，这回他当然要报复回来，冷笑着看向李燃刀，想看看他作茧自缚之后会是什么表情。

　　那片绿色丝网是能量所化，这一刻淡淡地散去。

　　青甲长老语调的森寒让绑在脚镣中的李燃刀再次打了一个冷战，眼珠骨碌碌地转动想着对策，一会那个红袍老者离开后，李燃刀还有办法呢，他还有那么多奇丹没用……

　　那个青甲长老施礼告辞，将地上的李燃刀狠狠提了起来方要转身离开，突然眼睛一下子就瞪圆了。

　　从地上提起一个人之后，竟然还有一道身影留在那里，就好像李燃刀会分身术，他提走了一个分身，还留在原地一个分身。

　　如此异像让这个长老与那边的红袍老者同时一愣，就看到方才那个地方，一道火红色的身影悬浮在空中，只有三尺高矮，浑身颤抖着看着红袍老者。

　　正是剑奴出来了。

　　李燃刀大急，不知剑奴为何突然自已暴露出来。

　　那边的青甲长老也一下子就意识到，李燃刀身上一定藏着某种奇特的物品可以隐藏另一个生命，焦急中大喝了一声，一步窜上去就准备将剑奴也抓在手中。

　　这时，就见剑奴一脸激动到难以自已的神色，恭恭敬敬地在半空中向那个红袍老者拜去，朗声说道：“剑奴见过师叔祖。”

　　青甲长老的利爪一下子停在空中落不下去，惊讶的嘴都张圆了，不明所以，不敢再冒然行事。

　　李燃刀也大吃了一惊，大张着嘴看着剑奴。

　　李燃刀知道剑奴的前主人是一位了不起的大道者，他从剑壁中学会的九劫银电剑术，可以让他在七重玄奥前都能一直用的到。

　　可是他不知道剑奴的主人到底是谁，就以他对真灵世界的丁点了解，就是剑奴说了他也茫然不知。

　　而现在剑奴居然管这个红袍老者叫师叔祖，李燃刀都有些懵了。剑奴竟然和这处禁地有着千丝万缕的联系？

　　那个红袍老者一愣，目光疑惑地向剑奴身上扫去，神色也有些隐隐的激动了，低声问道：

　　“你是……”

　　剑奴激动地说道：“弟子是剑希声的剑奴啊，师叔祖，我从前主人的记忆中见过您，我的主人临终前的最后一个愿望，也是能再见您一面，可惜，他永远无法实现这个心愿了。”

　　剑奴的声音都有些哽咽了。

　　红袍老者听到这里，脸上也隐隐的动情，目光炯炯地看向剑奴，好半晌才长叹了一口气：

　　“原来你是希声的剑奴，唉，希声那孩子遇难的事我后来都知道了，他的仇人我也帮他斩除了。”

　　剑奴放声大哭，拜伏在地：“谢谢师叔祖，剑奴能代主人见您一面，剑奴此生无憾了。”

　　如此感人的一幕让旁边的青甲长老与李燃刀全都愣住。

　　李燃刀突然明白过来，为何剑奴见到电芒杖与脚镣时，会那样惊奇，惊叹炼器手法与自己的手法八分相似，想来这里的炼器师皆是这位红袍老者的门下，与剑奴皆是同门。

　　红袍老者眼中有些湿润，缓缓点了点，向李燃刀努了努嘴问道：“这是谁，你怎么同他在一起？”

　　剑奴赶紧施礼，恭敬地说道：

　　“师叔祖，这是我的新主人，他从老主人的剑壁中领悟了九劫银电剑术，收去了剑魂，剑奴已认他为主，决定跟着他闯荡世界了。还愿师叔祖开恩放过我的主人。”

　　李燃刀听到这里心中暗暗感激，他与剑奴可不是主奴身份，剑奴是自由的，他没有想到剑奴会当着师叔祖的面如此说，想来是为了全力营救自己。


第0347章 如玉

　　红袍老者听到这里，眼眉缓缓皱了起来，转头看向那个青甲长老淡淡问道：“流青，这到底是怎么回事？”

　　青甲长老慌忙走上前，将李燃刀不久前自已陷落进来，然后又参加古洞测试，以及飞线虫测试时的所有细节巨细无漏，一一讲给这位祖公听。

　　当听到李燃刀一个人面对着数百条数千条飞线虫都夷然不惧，竟然还能开慧心天眼饕餮吞吃时，那个红袍老者都吃惊了，眼中异彩连闪，不知在想些什么。

　　当讲到李燃刀用电芒杖与脚镣硬闯出那排真灵修士的阻截时，红袍老者满脸都是笑意，瞥了剑奴一眼问道：

　　“剑奴，这都是你干的好事吧。”

　　剑奴从前主人的记忆中也知道一些关于这位师叔祖的事，对他的性格大致也了解一些，所以也不太害怕，笑嘻嘻地说道：

　　“师叔祖，当时弟子不是一心想帮主人逃跑吗，才帮他改炼灵器的，不知师叔祖隐居于此，不知者不怪啊。”

　　青甲长老讶然转头看了剑奴一眼，方才知道那些诡异的事都是这个剑意体生命完成的。苦笑了笑，汇报完那些后垂手静待红袍老者发落。

　　红袍老者沉吟片刻，突然抬头说道：

　　“流青，此事虽不怪你，不过，你也逃不脱粗心之过，好啦，这件事到这里为止，将他们两个留在我这里，我自有用，你下去吧。回去后将监守之事做的再细致一些，千万不要再出这些纰漏啦。”

　　那个青甲长老一愣，不知祖公要将两人留下来做什么，同时心中对祖公批评自己粗心还有许多不服，这件事如此怪异，怎么怨到他的粗心上，不过不敢分辨，默默垂头向后退出两步，低声应道：

　　“是。”

　　转身方要离开，眼角余光突然看到李燃刀笑了。

　　李燃刀不知下一步要如何安排他，不过知道性命应该无忧了，低声嘟囔着：“这回我可以解开这个东西了吧。”

　　身体一抖，哗啷一声，那套如束仙索一样缠在身上的脚镣就自动脱落下来，拎在手上。

　　青甲长老一下子就将眼睛瞪圆了，用手指着李燃刀吃惊之极：你、你怎么……

　　他那时被这套脚镣缠住，心中就怒极，本想让这个小子也尝尝被脚镣绑住的滋味以报那时之仇呢，哪里想到会是这样。

　　李燃刀笑道：

　　“这原本就是被我们改过的灵器，我对它可比你熟悉，你反过来用来绑我能绑住吗？唉，真是太粗心了。”

　　红袍老者站在那里都情不自禁笑了出来。

　　青甲长老顿时就面红耳赤，这时才意识到自己果然粗心，再也说不出一句话来，恨恨地瞪了李燃刀一眼，惶恐地退去了。

　　红袍老者向李燃刀看了半晌，最终叹了一口气摇了摇头，喃喃说道：

　　“竟然无惧飞线虫，真是身负异秉，可是实力太弱，唉……”

　　慢慢转头说道：“你们两个和我来。”当先向那片竹林处走去。

　　李燃刀与剑奴面面相觑，小心地跟在后边。

　　“没有让自己回真灵牢狱那里应该是好事吧，不过这是领我们去哪？想来会看着剑奴的面子，不会太过为难我了吧。那么，最后会放了我们吗？”

　　李燃刀心中颇为忐忑。

　　跟着红袍老者走向那片竹林，轻轻穿过一层如水纹一样的禁制进入绿色竹林中，口鼻中顿时全被清新占尽，空气凉爽而温暖，嫩草鲜花，翠竹流水，让人感觉凡俗顿消。

　　李燃刀转头，与剑奴讶然地对视了一眼，黄沙中的这片葱茏秀色再次让他们惊叹。

　　红袍老者领着他们穿过竹林，再走过小桥，绕过回廊，最终来到一处精舍前边。推开门，里边是一书房，墙壁上挂着水墨山水与一柄绿色镶口的古剑，古色古香中有一种高雅的韵味。

　　红袍老者挥手道：“你们两个先坐。”

　　然后伸手在墙壁上一处凸起的绿石上点去，一道浅浅的绿光闪过，不一会，两个一身水绿长裙的女修快步走了进来。

　　一眼就看到在里边的竹椅上坐着的李燃刀与剑奴，两个女修一下子眼睛都瞪圆了。什么时候那些囚徒修者有资格坐在这里了？

　　绿裙女修恭敬施礼：“见过祖公。”

　　红袍老者微笑点头：“如玉，你们如果没事的话，在这里先帮我看着他们两个，我去和族长商量一些事情，一会再通知你们下一步如何做。”

　　两个女修这才恍然，知道这两个囚徒是暂时被关押在这里的，用力点头道：“祖公放心吧，我们一定严格把守，不让这两个人有机会逃跑的。”

　　李燃刀在后面脸色顿时就变的尴尬起来。

　　红袍老者有些戏谑地笑着看了看李燃刀，对两女修用力点头道：“对，一定要严防他们，不要让他们逃走。”

　　说完将头又转向李燃刀笑着淡淡说道：

　　“在这处禁地，还没有人陷进来后可以出去的，我们也绝不允许外界知道我们这里的秘密。不过我今天就做主破个例，我就给你一个机会，过几天你随我下一次氤氲古洞地下真灵古塔，如果一切顺利能够最终进入塔底的话，就放了你俩出这方禁地又如何。”

　　剑奴一听心中充满了感激，看来师叔祖真的很给自己面子啊，至少他这样说就有希望了。

　　李燃刀眼眉却皱紧了，缓缓问道：“下地下真灵古塔？进入那里很困难吧，我身上有什么特殊的能力能帮到你吗？”

　　红袍老者听到这里哈哈大笑，用力点头：

　　“好小子，想法转的好快啊，的确，进入那里极不容易，都几百年了我们还没有人可以进到塔底呢。这些事细节以后再详细和你说，或许这次有一线机会也说不定哦，现在给我老实呆在这里，不要再偷跑了啊。”

　　说完转身推开门走了出去。

　　门边的那两个女修都听呆了，怔怔地看向李燃刀，由先前如临大敌般的态度一下子就变的有些诚惶诚恐了。

　　祖公竟然要那个人跟着进真灵古塔？两女眼神中全是不可思议。

　　要知道，真灵古塔那里可是禁地中的禁地，是传说中她们的主人闭关之处，她们的主人可是整个真灵大陆上实力最强的五位真神之一，因此他的闭关之处能进入一次都是无上的荣耀啊。

　　整个真灵修士一族的最终职责，就是保护她们主人的闭关之处安全。族中有资格进入其中的不超过一手之数。

　　并且传说要想进入古塔中极为艰难，几百年间，只有祖公与族长、副族长这三位最强者，在借助七彩灵乳炼成的七彩软灵甲才有实力入塔。

　　而这次祖公竟然让那个人跟着进去，可是现在七彩软灵甲只有三套……难道这次进塔要牺牲副族长的名额？这个人到底有什么奇异之处让祖公如此看重？

　　两女想完这些，一下子意识到李燃刀身份的非同一般，这个人绝非一般的囚徒。讶然地转了个眼色，赶紧将手中挥扬着的电芒杖收了起来，转身端过两杯茶盏来给李燃刀与剑奴奉茶。

　　她们再也不敢以看守者自居了。

　　清瓷茶盏中碧绿色的茶叶有一股幽雅的清香。

　　李燃刀注意到了两女前后的态度变化，笑了笑，开口向那个如玉问道：

　　“如玉师姐、哦、那个师妹……”

　　李燃刀自已脸都有些红了，他真不知叫什么好，明明知道人家一定是修行了很长时间才修到这般大道境界，可是表面上看，那种返璞归真后少女特有气质，又让他很难开口叫出师姐来。

　　如玉看李燃刀叫的有趣，噗嗤一声笑了出来，笑着问道：

　　“你有什么话要问我吗？对了，为什么祖公会叫你跟着他下真灵古塔呀，我看你功力不是很高的样子，再加上在这里被真灵能量处处束缚，祖公怎么会选你跟他入塔？

　　还有，刚才祖公警告你不要再逃跑了，那么说你曾经逃过一次喽？是被祖公抓到的吗？真灵牢狱那里防守那样森严，你是怎么逃出去的呢……”

　　如玉如倒豆一般的问题把李燃刀都问的愣住了，自己还有疑问要问呢，没想到对方比自己还要好奇，一下子问这么多问题要他怎样回答。

　　如玉见李燃刀怔怔的样子，有些不满意地嗔了一眼：“哎呀，怎么说起话来这样不利落，一点也不机灵吗，祖公怎么会选中你呢。对了，你还没有步入合道境界呢吧。”

　　几句话之间，就看出如玉是一个快人快语的爽朗性格，别人说话稍慢一点她就会着急了。李燃刀对这样的提问问题速度一时没有反应过来，竟然被她看做一点也不机灵。

　　李燃刀苦笑，无奈地点头承认道：

　　“嗯，我还没有步入合道境界呢。”

　　如玉两人听到这里同时撇了撇嘴。

　　还没有步入合道层次，在她们眼中看就什么也不是。真不明白祖公为何要如此看重这个人。

　　李燃刀心中暗叹，无法突破进入合道期，这件事历来是他最烦心的一个心病了。

　　现在他都六重玄奥了，境界越来越高，道心的力量就显得更加不够，这下子合道的事再次遥遥无期。

　　在两个大道女修面前，他都有些自惭形秽。


第0348章 副族长

　　不过李燃刀却不知道，他这种境界有多么不同寻常。

　　化身合天道，一旦突破，冥冥中的天道就会赐予修者一项神通，合道时，道心融合的玄奥越强，获得的那个神通就越强。

　　别人在一重玄境合道，就会产生诸如短距离内瞬移那样的神通，有些大天赋者在二重玄境合道，获得的神通就已经让无数人狂热地垂涎了。

　　而李燃刀现在可是六重玄境。

　　一旦他成功合道，产生的神通将强大到不可思议。

　　其实就是他现在还未合道，玄境力量就已经遥遥领先于太多的大道者了，再借助黑锋剑的神通，一般的合道杀仙都早已远远不是他的对手。

　　两个女修以他未达合道境界而轻视他，那真是看走眼了。不过又有谁能想到，一个还未合道的修者在境界上竟然会那么强大？六重玄境啊，听起来都让人有一种眩晕感。

　　李燃刀小心翼翼地问道：

　　“如玉师姐，真灵古洞到底是一个什么地方啊？”

　　如玉笑着摇头道：“没有祖公的允许，这些我是不会告诉你的。你还没和我说你上一次是怎样从真灵牢狱里逃出去的呢？”

　　李燃刀接着问道：“那真灵古塔里到底有什么危险困难稍稍透漏一点给我知道总可以吧。”

　　如玉用力在地上跺脚，皱着眼眉嗔道：

　　“哎呀你这个人，和我抢着问，让你先说点什么太费劲了，好吧我先说，给你透露一点到是可以的，真灵古塔那里据说充满了无计其数的入玄飞线虫，越向塔底走飞线虫越密集，所以很难到底的。

　　我们不是不断地派人在氤氲古洞中收集七彩灵乳制作七彩软灵甲吗，只有穿上这个祖公他们才敢下塔的，不过，入玄飞线虫太厉害了，祖公与族长们努力了几百年仍然没有成功……”

　　这个如玉的性格是真急，快言快语，几句话之间就让李燃刀一下子明白了那个祖公将自己找来的意思。

　　他看中自己不惧飞线虫的天赋了。

　　不过李燃刀想了想，脸色也有些白了，入玄飞线虫啊，如果存在超过六十重波峰波谷的那种更强大飞线虫，超过了他的玄境，他会不会也会在瞬间被震晕。

　　就是不那么强大，无以计数的入玄飞线虫穿过身体，到时爽也会将他爽死的。高潮而死，恐怕这也很可怕吧。

　　李燃刀当然知道这件事的危险与可怕，转动眼珠再次小心翼翼地问道：

　　“那个，七彩软灵甲就能防飞线虫吗？到时我若跟着下塔，会不会也给我发一件那样的软甲啊？”

　　如玉一下子气鼓鼓地坐到一边，嘴都噘了起来，用力跺着脚不依道：

　　“我都说了那么多了，可是我问你的问题你还没有回答呢，哼，你若不说我也不告诉你。”

　　李燃刀与剑奴转头相视一眼，哑然失笑。

　　人的性格各不相同，没有想到这个如玉竟是如此娇嗔有趣。

　　李燃刀笑了笑说道：“你是想知道我逃跑的那件事吗？那也没有什么可说的，在我进行飞线虫测试之后传送了出来，趁没人注意我就偷跑出去了呗。”

　　两个女修同时瞪大了眼睛。

　　如玉不信地摇头说道：“那不可能，我们这些真灵修士怎么可能那样不小心，他们的电芒杖可不是吃素的，怎能让你就跑出去？”

　　李燃刀又笑了，一翻手将那柄电芒杖取了出来晃了晃笑道：

　　“这个东西吗？我也有啊，我将两人电倒了就逃出去了呗。后来才被祖公抓到这里……”

　　“咦？”

　　两女看到李燃刀手中的电芒杖同时一愣，如玉飞快地站了起来，一步迈过去将那柄电芒杖抢到手中，翻来覆去地看着，满脸疑色：

　　“这、这可是四级电芒杖？天啊，就连我用的还只是二级呢，看管真灵牢狱的那些修士们用的还仅是一级的呢。你、你从哪里弄到这样高级的东西的？对，一定是祖公给你的，这种好东西除了祖公别人那也没有……”

　　她不知道，这柄电芒杖哪是祖公赐予的，而是这两个人自己偷来的，只不过是经过了剑奴的改造而以。

　　如玉满眼不舍之色，将电芒杖还给李燃刀，突然脸上再现疑色，讶然问道：“不对呀，既然是祖公赐予你这样的灵器，为何你还要背着祖公逃跑呢，还被祖公抓了回来？”

　　如玉越说这件事情越乱了。

　　李燃刀笑嘻嘻地说道：“我都说那么多了，这回又该轮到你说了。”

　　如玉一怔，不过想李燃刀的话也有道理，她最服的就是理字了，噘着嘴点头道：

　　“好吧，我说，你是想问进塔会不会给你七彩软灵甲吗？这件事可就不是我能知道的了，不过以你的实力，一旦进去，你连塔的第一层都过不去，真不明白祖公为什么要选你去，你有什么独特的神通吗？可是实力不够，光有神通也不行啊，就是给你一套软灵甲，你的力量也抵挡不住飞线虫的攻击啊……”

　　李燃刀苦笑，这个回答除了让他知道真灵古塔里边极危险之外，根本就没有得到更有用的信息。

　　就在这时，外边的门砰地一声被推开了，一个如铁塔一般的壮汉昂然走了进来，一进门目光就锁定在了李燃刀身上，眼中仿佛有着雄雄的火焰。

　　壮汉身穿紫甲，一身气势霸道之极，不过他全身仿佛笼于玄境，所有的威压全都隐于天地中一样，所以气息霸道却不张扬。

　　旁边的如玉两人一下子从座椅上跳了出来，慌张地过来见礼：“见过副族长。”

　　祖公的地位与身份虽高，但是为人谦和，并且不掌具体刑责事宜，所以如玉她们也并不太怕祖公，但是这位副族长可不一样，在真灵修士一族中地位高高在上，为人严厉，弟子们做错事了动辄严罚，谁都怕他。

　　副族长未看如玉两人，此刻他将所有的注意力全都放在了李燃刀的身上。

　　李燃刀现在知道祖公要借助自己的力量下到真灵塔底，所以现在也不害怕了，用同样的眼光向那个副族长看了回去。

　　旁边的如玉心中暗暗叫苦，副族长来的太突然，她没有时间给李燃刀介绍礼仪，这位副族长可是对礼数很在意的，弟子们如稍有一点忤逆之举都会被他严厉惩罚的。

　　旁边的另一个女修额头上也见汗了。

　　副族长瞪了李燃刀半晌，嘴角边缓缓流露出一丝不屑的讥色，淡淡摇头道：“真不知祖公是怎么想的，竟然让你这个小子将我顶替下去，意境与神通还像那么回事，但是功力太差。”

　　其实他根本就未看到李燃刀真正的境界层次，否则他也不会这样说了。

　　李燃刀笑了笑：“你这个人功力确实很强，就是境界差了一点，不及你的功力瞩目。”

　　旁边的如玉听到这里吓的心都快要不跳了，多少年了，哪有人敢和副族长如此口气说话啊。她却不知李燃刀的境界太强了，一眼看出的正是这个副族长修行中的弱项所在。

　　“嗯？”

　　那个副族长眼眉顿时就立了起来，突然向前伸出手去，一股强大的吸力径直抓向李燃刀，这个副族长都有六阶杀仙的力量，那可是一种高高在上的层次，就是李燃刀不受真灵能量的束缚，全盛时期也远不是人家的对手。

　　后边桌案上的砚台与镇纸都被这股吸力所吸引，嗖地飞了出去，在空中一下子砰化为粒子灰尘散去。

　　如此强力一抓，如玉看的脸都白了。

　　李燃刀身体轻轻一晃，有一种飞线虫的味道，不知如何，通过轻轻震荡就将那股强大的吸力化去。

　　身体仍然站在原地。

　　那样奇诡的身法让那边的副族长顿时一愣，李燃刀向前轻轻一挥手，虚空中隐隐有数条绿色丝线，唰地一声向那个副族长疾缠了过去，就如绑粽子一样将副族长给绑在了其中。

　　这是李燃刀从低灵飞线虫身上悟到的玄奥运用法门，现在他的功力受限，无奈只能通过对天地玄境的理解来做战了。

　　副族长铁塔一般，却一下子四肢都被绑紧了，飞线虫越勒越紧，副族长脸憋的通红，身体一抖，啪地一声将所有的绿色丝线崩断。

　　以他那样强的功力，这些小手段根本就影响不到他，不过就在这时，李燃刀演化出来的高灵绿色丝线也飞到了，唰地一声穿透过副族长的身体。

　　副族长顿时就感觉头脑中嗡地一声响，一下子呆了一下，趁这个空夫，虚空中的绿色丝线再次将他缠绕的结结实实。

　　这下子副族长被彻底激怒了，呀地一声喊，身体上剑芒乍现，隐于虚空中的所有丝线顿时齐齐划断，副族长脸色通红，一个健步就向前扑去。

　　后边突然听到两个人抚掌而笑，一个略显苍老的声音朗声问道：

　　“髯志，这回明白我用李燃刀顶递你的用意了吗？”

　　祖公与一位身材高挑，一袭紫裙，脸上半遮紫纱的女修同时走了进来。

　　那个铁塔般的壮汉剑还高举在空中，听到这两人的声音，顿时如泄了气的皮球一般一下子将剑放落，垂头丧气地站在一边去了。

　　而如玉看到这两个人同时进来，脸上惊喜的光芒四射，与另一女修飞快地走过去见礼：“见过祖公，见过族长。”

　　如玉没有想到，在她这间雅舍里，真灵修士一族三个身份最高的巨头竟然同时莅临，并且看那样子还好像全都是为那个李燃刀而来，这让她怎不吃惊。


第0349章 天道级灵魂秘术

　　一身大红袍的祖公笑吟吟地走上前，对着那个副族长点了点头笑道：

　　“髯志啊，这回看到小兄弟的手段了吧？”

　　副族长显得有些颓然，哼了一声说道：“那算什么，只是通过玄境玩的一些小把戏而以……”不过说到这里自己脸也红了。

　　能借天地之力，将玄奥玩的如此出神入化，凝天地之力绑缚自己，这可不是什么小把戏，其实李燃刀那种举重若轻的凝结绿色丝线的手法让他也感到很惊讶呢。

　　更何况人家凝结出来的丝线像极了飞线虫，更说明这个小子对付飞线虫有一套了。

　　旁边的那个紫裙女修缓缓走了上来。

　　脸都蒙在了紫纱里边，看不到神色是喜是怒，只不过一双眼眸清若秋水，一眨不眨地盯着李燃刀看，看了半晌，缓缓摇了摇头转头看向祖公，沉声问道：

　　“祖公，你真的决定让这个小兄弟代替髯志？”

　　祖公拈须而笑，点头道：“没有办法，从上次我们失败到现在，七彩软灵甲也只凑出三套，这次也只允许三人同入。”

　　族长黛眉轻皱，摇了摇头道：

　　“祖公，恕我直言，我详细地询问了流青长老，他将古洞测试的细节都讲了，这位小兄弟当时面临的只是三、四重波峰波谷的飞线虫而以，他不惧那些低阶飞线虫，可是面对着入玄级的飞线虫，他的神通手段真的还能管用吗？

　　我观这位小兄弟还未步入合道期，而那些入玄级的飞线虫，可每一条都有合道期的力量，成千上万条同时袭来，他要如何抵挡？”

　　副族长听到这里也一下子精神了起来，挺起胸大声说道：

　　“是啊祖公，你看这小子的样子，恐怕连个一阶杀仙都打不过，简直太弱了，他……”

　　李燃刀在旁边挑了挑眉说道：

　　“我杀过两个三阶杀仙。”

　　“嗯？”

　　室内所有人同时转头，讶然看向这个修者，站在一角的如玉两人一下子就愣住了。

　　合道期都未到，竟然杀死过两个三阶杀仙？如玉双颊飞红，心里一下子就不淡定了起来，没有想到这个人表面上不动声色，原来这么强。

　　那边的祖公也有些愕然，他只知道李燃刀在对付飞线虫方面有些异秉，同样没有想到，在真正实力上这个小子竟然也有如此出色的表现。

　　李燃刀其实从那个副族长一动手就看出来了，这一定是真灵修士一族们在测试自己，看看自己是否合适下真灵古塔。

　　他知道真灵古塔那里危机重重，但是如果自己不去的话，没有了利用价值，恐怕人家会将自己再投入真灵牢狱，剑奴与祖公是有点交情，但是说穿了，剑奴只是那个祖公徒孙辈修炼出的剑意体生命而以，人家和徒孙有交情，但是不代表人家会再乎他徒孙的一柄剑。

　　所以李燃刀要为自己争取。他说自己杀过三阶杀仙其实也不算说大话，以他现在进阶到六重玄奥的境界，以及假合道期的功力，杀三阶杀仙还真不是回事。

　　更何况他手中真就有两个三阶杀仙令牌呢。

　　副族长愣了愣，嘴角挑起，看向李燃刀戏谑地问道：

　　“小子，能杀三阶杀仙你以为就很光荣了吗？我问你，你现在剑力能达到多少？能达到五千晶吗？”

　　李燃刀沉吟了一下，缓缓点了点头。

　　当年在杀仙府过一阶杀仙测试时，那时的力量是七百多晶。现在六重玄奥加上黑锋剑的力量，达到五千晶应该不成问题。

　　副族长继续撇着嘴问道：“你知道我的剑力能达到多少？”

　　李燃刀茫然摇头。

　　副族长笑道：“我已经达到十万晶了。”

　　李燃刀听到这里倒吸了一口冷气，脸色都有些白了，这简直是天壤之别，怯怯地问道：“难道你是传说中才存在的六阶杀仙？”

　　副族长得意地哈哈大笑。

　　后边的祖公笑着训斥道：“髯志，你空有一身蛮横的力量，可是在玄境修行上，你在六阶杀仙中是最垫底的，有什么可炫耀的。”

　　玄心修行一直是这位副族长的弱项，听到这里顿时就讪讪地不笑了，有些不服气地说道：

　　“祖公，我即使玄心不高，但是下古塔可也能帮你们出点大力呀……”

　　旁边的紫裙女族长脸上也流露出深以为然的神色。

　　祖公缓缓摇头，看向女族长问道：“族长，如果还是髯志我们三个进去，你认为这次能抵达主人闭关秘境的机会有多大？”

　　女族长听到这里脸色一下子就黯然了下去，摇头道：“几百年过去了，我们一次没有成功过，这次我也不那么乐观。”

　　祖公眼眉皱紧了，用力点头道：

　　“族长，那么你想见到主人的心到底急不急呢？”

　　女族长一双黛眉顿时凝在一起：“怎么不急，都有几百年主人未露面了，不知生死安危，咱们真灵一族哪个不心急如焚……”

　　祖公长叹了一口气，脸上的神色郑重了许多，点头道：

　　“是啊，咱们哪个不心急如焚。

　　带髯志下古塔，髯志实力是强，但是我们成功的希望仍然不到四分，而李燃刀实力虽然太弱，但是，他多少是个变数，说不定会给我们带来一些意想不到的奇迹呢。”

　　看着一脸忧急之色的祖公，两位族长一下子就体会到了祖公内心的煎熬与无奈。

　　祖公这样的决定，里边蕴含着多大的苦心啊，他怎不知那个李燃刀实力低微，在她们这些六阶杀仙眼中，那样的力量不堪大用，但是，就当病重乱投医了。

　　紫裙女族长微微叹了口气，最终点头道：“祖公，就依你之言吧。”

　　那个高壮的副族长也不争了，站在那里默默地点了点头。

　　祖公眼睛紧紧盯着李燃刀，嗓子有些沙哑，凝重地交待道：

　　“李燃刀，如果这次我们入塔能直到灵塔最深处，我承诺放你自由，如果不成功，到时谁的面子我也不会给，你就准备在真灵牢狱那里终老吧。你听懂了吗？”

　　李燃刀暗中不爽：威胁我？就陪你们下一次古塔好了，哼，就是不成，你以为我以后不会找机会再逃吗？

　　祖公随手取出一枚古旧的玉简递了过去：

　　“这枚玉简里封印着的，是一项天道级的灵魂秘术，修行了会加持你的一些天赋神通，也会让你对灵魂之力的运用更加裕如，这原本是我门的不传之秘，这次就破例传给你吧。

　　你看了它，秘术会自动印在你的灵魂中，玉简就会清空，不立文字无法外传，望你珍惜抓紧修行，七日之后，你再随我们下古塔吧。”

　　李燃刀怔怔地接过，都懵了。

　　天道级的灵魂秘术？

　　这次就连旁边的两位族长也全都动容了。

　　灵魂秘术太珍贵难见了，因为直接让灵魂修行，所以无法言传，修行灵魂秘术之人，修行有成之后，一生只有一次机会将他修行秘术的心得封印在某种媒介中传承下去，也就是说，每一项灵魂秘术的传承都是一脉单传。

　　而现在祖公竟然将那个天道级秘术的传承机会给了李燃刀。

　　两位族长心中突然极为感动。

　　为了最终能进入古塔见到主人，这位祖公付出了多少啊，为了增加成功的机率，将这样珍罕的秘术都传给了外人。两人对这位祖公一下子更充满了尊敬之意。

　　三位大道者互相对视了一眼，转身离去了。

　　李燃刀怔怔地拿着那枚古玉简，心中惊喜难明，灵魂秘术可比武学精深多了，这个天道级灵魂秘术，绝对要比那个九劫银电剑术还要珍贵多少倍啊。我要将这一秘术学会了，将来到了再次逃跑的时候，会不会更轻松了？

　　如果让祖公知道李燃刀心中现在转的是这个念头，鼻子不得气歪了。

　　三个上位者走了，如玉两个女修逡巡着走了过来，看着李燃刀手中的玉简，羡慕的眼中全是异彩。

　　如玉眼睛终于艰难地从那枚古玉上移开，开口问道：

　　“对了，这么半天还不知你叫什么，你叫李燃刀吗？刚才你说你杀过两个三阶杀仙都是真的吗？你连合道期都没有达到，怎么可能杀死三阶杀仙？吹牛呢吧，我就不相信。

　　还有还有，那时你将副族长都绑了起来，那种绿色丝线好像飞线虫哦，你是怎么弄出来的？难道你抓住了几个飞线虫养了起来吗……”

　　如玉的问题如大珠小珠落玉盆一样，丁丁当当地就落进了李燃刀的耳中。看着这个明艳的女修一双秀眸都瞪圆了，里边充满了浓浓的渴望与好奇的样子，李燃刀顿时就招架不住了。

　　苦笑着说道：“两位师姐，给我安排一处房间让我静心修行吧，七日后我还要随祖公下古塔呢。”

　　如玉娇嗔地用力一跺脚：

　　“我问你话你就总是不能痛快回答，这间房这几天就给你住了，还不够安静吗？你还要找什么房间呢？对了，祖公说你在对付飞线虫上有天赋异秉，那是真的吗？你是怎么对付飞线虫的啊？”

　　李燃刀都快要崩溃了。

　　大姐啊，这也叫安静吗？


第0350章 狐假虎威

　　在对付飞线虫这件事上，剑奴无法帮到李燃刀，回到李燃刀左手背的那道月芽形剑魂中修行去了。

　　李燃刀自己一个人在这间书房里闭关，将那枚古旧玉简捏碎了，一道如雾一般的彩光直接汇入眉心，头脑中仿佛一下子多了许多深奥难明的东西，如果让他说还说不清楚，但是自己心中却下意识地明白所有的内容。

　　那就是不立文字，以心相传的秘法。

　　如此玄玄之意让李燃刀心中别提多兴奋了，按照心中明白的那些东西刻苦修行起灵魂秘法来。

　　李燃刀的天赋神通，如果细说起来共有三个，一个是一心多分，一个是肉身重生，不过修行到他这一阶段，肉身重生已经很普通，就不算什么天赋神通了。

　　还有一个是丹心术，开丹心天眼。

　　当然，如果化身合道之后，也会再被天地意志赐予一项神通的，自己合道后能得到的那个神通是什么，李燃刀极为期待，但是他现在已经六重玄奥了，而道心力量却远远不够，化身合道显的那样遥不可及。

　　他也算修行界突破合道期最难的一个人了吧。

　　整整七天，李燃刀将灵魂秘术修行了一遍又一遍，到后来，仿佛将自己的灵魂都修行成了彩色，内视时，能够看到的到处都是彩色流光。明显能感觉自己的灵魂力量大大增强了，运用起来也精巧了许多。

　　以前灵魂力量对于李燃刀来说，就如一个刚会坐起来的婴儿的那双手，拿一件东西都拿不稳呢，而现在，他已经会用这双手精巧地做很多事了。

　　书房的门上是布有禁制的。

　　李燃刀将神识一下子凝结成扁扁地一束，顺着地下的门缝钻了出去，在门外再拐个弯抬了起来，竟然一点也没有触动禁制就出去了。

　　李燃刀暗笑，将神识越放越远，一直释放到远处如玉闭关的那间精舍前边，神识扁扁地顺着门缝侵入进去，在里边将门锁喀地一声打开。

　　这扇门一下子就被风吹开了。

　　如玉正坐在玉台上打坐，吓的激灵灵地跳了起来，大声喊道：“是谁？”

　　李燃刀偷笑，将神识倏忽间收回，一点痕迹都不留。那边如玉与另一女修惊疑不定地搜寻了好久也没有发现敌踪，再悄悄到那间书房外看李燃刀还老老实实呆在里边，两个女修更加疑惑了，怎么回事，房门怎么会自动就开了，难道是见鬼了吗？

　　两女修一连疑惑了好些天。

　　李燃刀喜悦的心花怒放。

　　以前将神识释放，只是以直线的方式放射出去，感应一些东西而以，哪会拐变啊，哪会变形啊，哪会精巧地开锁啊。

　　通过修行灵魂秘术，他对灵魂的理解一下子深刻了太多。

　　而这七天最大的收获，就是他成功地将心念分成七份了。修行了天道级的灵魂秘术，他的这个天赋神通终于再次进阶。

　　到了第八天，如玉和另一女修站在门外，双手结出繁复的印决，里边生成无数道绿色的光芒不停地注入门上的禁制中。

　　她们知道李燃刀有过逃跑的纪灵，这是祖公极为看重的人，因此这样一位有前科的逃跑大师，她们焉能不尽心看守。

　　绿光不停，一直打出数百道，禁制方才解开一半。

　　后边的红袍祖公与那个紫裙族长两人同时哑然失笑，祖公点头笑道：“那个小子滑溜着呢，对，就应该这样看守他。”

　　族长也笑了，一笑眼睛弯弯的，眼中竟然颇有些妩媚之意。

　　禁制终于解开了，李燃刀苦笑着从里边推开门走了出来，祖公看到李燃刀，眼中突然异彩连闪。

　　他能感应到，李燃刀的灵魂竟然隐隐有彩光闪烁，那可是灵魂秘术修行到很高的境界才能有的景象。

　　这才七天而以啊，这个李燃刀就在这项秘术上有如此成就，这让祖公都大吃了一惊：这小子灵魂天赋竟然如此之高？要知道，他当年修行秘术时，三年后才达到李燃刀今日这种成就呢，那时他的师父还夸他是一位不可多得的天才。

　　祖公不知道，李燃刀在玄境上的修为太高了，玄境高，就是灵魂境界高，因此炼这项秘术自然就显得轻松。而李燃刀在如此修龄就达到那样高深的玄奥境界，则全赖那柄从迷雾谷中得到的小剑。

　　别人领悟天地玄奥，都是从虚无飘渺的天道中寻找。

　　而李燃刀则是直接从小剑中感悟。

　　虚无飘渺的天道中，玄奥庞杂难测，就如将花香融于狂风中，想辨别出来很难。

　　可是小剑中的玄奥却是现成的，那是一个天道者感悟出来的玄境凝结在小剑中，花香是凝聚的，嗅到当然容易了无数倍。

　　玄奥越深，灵魂资质越强，在玄心六重这个阶段，李燃刀早已修得慧心如光，就是没有小剑，他修行玄奥的速度也要远超别人了。

　　祖公看到李燃刀的秘术成就真是又惊又喜，用力将心中的欢喜压下，脸上不动声色招手道：“走吧，时日到了，咱们三人去下真灵古塔。”

　　在如玉羡慕的目光中，李燃刀跟着那两位大道者快步向竹林外走去。

　　穿行过能量结界，顿时漫天黄沙与热浪再次扑面而来。

　　祖公与那位族长身上同时漾起一层薄薄的隐形能量层，将一切风沙都隔绝在外，神色从容，连发丝都不动，可是李燃刀就不行了，呸呸地几声，将口中的沙砾吐了出来。

　　风沙将他的衣服刮的猎猎作响，额头都晒的有些通红。

　　紫裙族长眼中悄然流露出一丝不屑之色。

　　祖公呵呵笑道：“李燃刀，路途稍有些远，我带你一程，这样会快一点。”

　　李燃刀方点头，祖公已经一把拽住他的胳膊，一道急加速就飞了起来，李燃刀顿时就感觉眼前一切景色都被拉成了一道虚线，什么东西都看不清了，口鼻中狂风灌进来，让他几乎都喘不上来气，呛的连话都说不出来。

　　太快了，这样的速度将李燃刀都吓到了，这才知道这些六阶杀仙们的力量到底有多恐怖。他要逃跑如果被这样的强者看到，那还跑个屁啊。

　　如果下回逃跑，一定要找准时机，在他们这些六阶杀仙全都闭关的时候才行。

　　祖公不知道，就是到这个时候，李燃刀心中打的还全是逃跑的算盘呢。

　　不知飞了多长时间，甚至连路都没有看清，祖公一个急停，在一座高山前停了下来。

　　远处还是一望无际的黄沙，黄沙一直蔓延到山脚，却被这座高山挡住了向前肆虐之路。

　　李燃刀甚至都来不及看四周环境了，低着头用力咳了起来，咳的脸都红了。方才那样的速度让他承受的很有些艰难。

　　后边，那个紫裙族长从李燃刀身边擦身而过，眼角再次流露出一丝不屑，走到前边，与祖公并肩向一座山洞入口走去。

　　李燃刀用力压下胸中的沸腾气息，跑着跟在两人身后，向山洞里边迈进。

　　洞里一溜十多个雄赳赳的绿甲真灵修士，浑身杀气凛然，手持电芒杖警惕地盯着四周。这里就是氤氲古洞，有不少囚徒们在里边采集七彩灵乳呢，这些绿甲修士是这里的看守。

　　突然看到祖公与族长现身，十多人吃惊中同时恭敬施礼。

　　祖公与族长微微点头昂扬向里行去。

　　李然刀笑着跟在后边，正好那些绿甲修士们抬头，李燃刀看着那些绿甲修士惊愕地瞪大眼睛，以及满眼不可置信的神色，还冲他们点头笑了笑。

　　狐假虎威地昂起头阔步走了进去。

　　后边的那些真灵修士们都傻眼了。

　　什么时候那些陷进来的囚徒们都如此神气起来了？

　　他、他是跟着祖公与族长同时进来的吗？还是凑巧走到了两位大人的背后？我们要不要上去将他抓住？

　　真灵修士们面面相觑，就感觉有些事情他们都看不懂了。

　　拐过一条弯弯曲曲的通道，再横穿过几道能量结界，眼前方才出现一方幻彩流离的深洞，古洞不知有多深，怪石林立钟乳倒垂，有一种丝丝的森寒之意。不知名的光芒将古洞映照的如同幻境。

　　几条隐隐的飞线虫在古洞中悠闲地飞来飞去。

　　就如水中的游鱼，尾部轻轻一摆，唰地一声横穿出好远。

　　古洞里边，有几个通过测试的囚徒修者，手持紫玉盅满洞奔跑着，他们在躲避飞线虫的同时也在寻找着哪处彩心岩又凝结出七彩灵乳了。

　　只要成功将一滴七彩灵乳接到紫玉盅中，他们就可以得到三株灵药的奖励啊。

　　李燃刀跟在祖公与族长的身后向古洞深处走去。

　　古洞极深，不过到处都可以看到一些囚徒修者往来奔忙的身影。那些人看到从外面进来的这三个人，几乎全都目瞪口呆地停下，眼睛都瞪圆了。

　　这些人在这里呆久了，是认识那位紫裙族长的，全都知道她是这里的最高领导者，手段很严厉，不光囚徒们，就连那些真灵修士都极怕她。

　　能和她并肩走在一起的人，会是怎样的身份？红袍祖公的身份也呼之欲出了。

　　而这都不让人惊奇，最让人震惊的，是李燃刀笑着走在了两人身后。

　　普通修者与真灵修士身上的气息极为不同，很容易分辨，一眼就看出李燃刀也是他们那般的身份，而现在，这样一个人竟然跟在两位身份极高的真灵修士后边，大摇大摆地横穿氤氲古洞。

　　那些囚徒修者们怔怔地看着这样三个人共同向里走去，全都有些懵了。


第0351章 真灵古塔

　　李燃刀跟在祖公与族长的后边，三人横穿氤氲古洞，越向里走越静，偶尔能听到叮地一声轻响，那是七彩灵乳滴进紫玉盅里边的声音。

　　七彩灵乳有彩虹一般的颜色，如石钟乳乳液一样，滴进紫玉盅里边，与紫玉的玉质相互映衬，光幻流离煞是好看。

　　李燃刀看的有些动容，那些就是炼制七彩软灵甲的材料？

　　用这种乳液炼制防御灵甲，可真是太神奇了。

　　心中暗思：不知这种七彩灵乳有没有药性，如果能炼成丹，让其能量数百倍增长，何苦这样辛苦收集了。到时也能给祖公他们一些惊喜。

　　想到这里运起丹心天眼，眼眸中一抹淡淡的异彩闪烁，再向那些灵乳看去，突然感觉释放出去的神通被“砰”地一声弹回，竟然根本看不到里边的能量结构。

　　李燃刀头脑中嗡地一声，一下子停下脚步，手拂额头用力摇了摇头，他太惊讶了，竟然还有他的丹心天眼看不透的东西。

　　前边的祖公与女族长注意到后边的狼狈，同时微笑着转身。

　　祖公哈哈笑着说道：

　　“神识受阻了吧，七彩灵乳这种神物最本质的作用就是隔绝神识与玄奥，否则怎么能抵挡飞线虫，偏偏还有人为了好奇自讨苦吃。”

　　祖公与族长相视而笑，再次转身向前走去。

　　李燃刀跑着在后边跟上，没好气地嘟囔着：

　　“也没人告诉我，我怎么知道。”

　　三人向洞深处走远了。

　　从一条石柱后边惊讶地绕出两个人来，一个一张马脸，正是东区蛇老大手下的那个菜刀，此刻他大张着嘴，下巴都快要掉下来，显得脸更长了。骇然转头向旁边一人看去，旁边那人正是与红修罗合谋的那个叫绿鬼的绿魔人，两人面面相觑，久久说不出话来。

　　他们都懵了，感觉那个李燃刀简直太他妈神奇了。

　　先是四区老大集体失踪，肯定与他脱不开关系，然后是在一群真灵修士的围堵下悍勇地闯了出去，再然后，今天竟然大摇大摆地与真灵修士一族的族长有说有笑地走在一起。

　　这些事全放到一起，简直完全颠覆了这两人的观念。

　　菜刀与绿鬼两人感觉后背有些凉凉飕飕的。他们再也不敢动心思惹那个李燃刀了。

　　向氤氲古洞里边越走越深，到后来虚空中飘浮着的飞线虫等级越来越高，这里已经全无人迹，实力低的根本就不敢跑进这么深。

　　红袍祖公与紫裙的女族长终于在山洞的尽头停了下来，那里有一堵数十丈高的大铁闸，上边如龟甲一样的神秘符纹暗芒闪烁，有一种远古洪荒的苍茫之意。

　　祖公与族长脸色郑重，相视着点头，同时伸手按在铁闸上，真元能量如浩浩汤汤的长河倾泻而出，从他们的手掌处，一道亮纹沿着龟甲的纹路一路向上被点亮了起来。

　　铁闸上嗡地一声，就如星火燎原，又如点亮了一天的星辰。

　　禁制被解开了，女族长后退了一步，祖公一个人推在铁闸的一侧，双手较力，喀吱吱沉重的声音响起，铁闸被缓缓推开。

　　李燃刀大张着口看着这一幕，果然是禁地，防守的竟如此严密。铁闸后边，竟然是一条深不见底的向下洞口，就如井一样，里边隐隐有绿色极光变幻闪烁。

　　祖公推开闸门，笑着看向李燃刀说道：“从这个洞口向下三千里，就能看到真灵古塔了。”

　　“什么？三千里……”

　　李燃刀吓的差一点跳了起来，什么禁地竟然在地底那么深处？那个什么真灵一族的主人也太变态了吧，躲在那么深的地方闭关，李燃刀都不知地底那么深处是什么样子呢。

　　在这里他可不会飞，一下子掉下那么深去，不得摔成了肉饼。

　　祖公也注意到了李燃刀的为难之色，冲旁边的紫裙族长点了点头：“族长，咱们两个一人一边，带着他下塔。”

　　紫裙女族长脸蒙在紫纱之中，看不出神色，不过一双黛眉轻皱，却明显能看出有些不耐，带着这个李燃刀不仅没成帮手，反而处处累赘。

　　与祖公两人走上前，一人把住李燃刀的一只胳膊，李燃刀就感觉那位族长的手柔若无骨，身上一股侵人心脾的香气传进鼻端。不过，他更在意的是那个族长眼中的那丝不屑之意，心中一股不服的劲头强烈涌了上来。

　　虽然这个女人是六阶杀仙，不过被一个女人如此看轻，心中还是极不舒服。

　　呼地一声，三人掉进如井一般的古洞之中向下落去。

　　整个过程好漫长，古洞中一切景色都被拉成了虚线，仿佛时空流转，到后来晕晕乎乎的看着两侧变幻的流光，李燃刀甚至怀疑自己穿越到了另外的世界。

　　不知过了多久，脚下突然看到无尽的绿光释放。

　　祖公与族长一记悬停停在了空中，李燃刀用力摇了摇头，眼睛视线方才变的清晰起来，向下看去，只看到一座雄奇的古塔塔尖，放射出万道耀眼的绿光，他们三人就悬立在绿光中。

　　李燃刀张大了嘴：那就是真灵古塔了吗？

　　祖公在他耳边低声说道：“一会我们就进塔，进塔之后，我们会遭遇到数之不尽的入玄级飞线虫，我会给你一套七彩软灵甲，穿上可以抵挡住飞线虫的攻击，到那时，一切就全看你的发挥了。”

　　祖公声音中带着一丝隐隐的期待，他是真希望李燃刀能表现出不一样的神奇之处来。

　　李燃刀用力点头。

　　三人纵身向那团绿光中飞去，离塔越来越近，李燃刀发现那尊古塔越来越大，到后来简直顶天立地，也不知是塔尖变大了，还是他们变小了。

　　倏忽之间，三人同时消失，下一瞬则出现在一方云雾缭绕的原野中。脚下全是仙雾，踩在雾中，仿佛脚步都变轻了许多，放眼望去，一望无际的原野看不见尽头，在原野的虚空中，不知有多少条修长的浅绿色丝线悠闲地飘飞着。

　　李燃刀看到这里，咕噜一声咽了一口口水。

　　这里的绿色丝线竟然最小的都有近二十重波峰波谷的样子，那么长的一串看了让人心里都发慌。

　　这要是穿入灵魂中引起震荡会是什么样的感觉？

　　那些普通修者可能会当场就被震的魂飞魄散吧。

　　祖公与女族长如临大敌，不敢弄出一丝响动来，祖公小心翼翼地伸出手，手中托着一团水波荡漾的软囊，依稀能看出“灵甲”的样子。李燃刀伸出手指，轻轻将那团水波接在手里，仿佛里边充满了水泡，从手指的这端滚到那端。

　　祖公压低了声音说道：

　　“别惊动那些飞线虫，第一层这里飞线虫不是太密，我们能潜行进去，大约前方百里处就能看到第二层的传送阵了。”

　　女族长也屏息敛气，一付紧张的样子。如果能偷着潜过去，她们不想在这里浪费力气。

　　李燃刀点了点头，也小心起来，学着祖公两人的样子，将软甲托在手上横放在胸前，一步一步向前潜行。尽量不惊动那些飘浮的飞线虫，从它们的空隙间小心翼翼地钻过。

　　不知行出多远，突然三人齐齐止步，就在他们前边，一条飞线虫悠然地游荡，横着阻住去路。

　　三人同时如石雕一样一动不动，很怕一点动静都会引起这条飞线虫的注意。

　　这条飞线虫足有五尺长，缓慢游动，仿佛对这三个“石雕”感兴趣起来，越游越近，贴着三人的身边蹭了过去。

　　李燃刀感觉又紧张又刺激，看着这条飞线虫要从自己的肋下那里绕过，不动声色地将那团软甲悄然从胸前移到肋下那里。

　　飞线虫一头撞到软甲上，砰地一声被弹飞了丈远。

　　李燃刀看到这里眼睛一下子就亮了，没有想到七彩软灵甲竟然如此神奇，飞线虫果然无法穿透。不过这时耳边就听祖公有些气急败坏地低喊道：

　　“不好，快穿软灵甲。”

　　那边祖公与族长二人同时扬手，唰地一道柔软的彩光笼罩全身，就如一层七彩水波罩在身外。李燃刀一愣，也赶紧将软灵甲穿上。

　　那道“水波”方护住全身，就看到那边被弹飞的飞线虫张牙舞爪地就扑了上来，砰地一声撞到李燃刀的胸前。

　　李燃刀就感觉一股巨力撞到甲上，飞线虫再次被弹飞，而他也情不自禁后退一步，促不及防下竟然被一条绿色丝线撞退了，李燃刀一下子感觉面子极不好看。

　　那条飞线虫竟然足以和彩翼的实力有的一拼了，甚至比鳞猛老羊都要强一些。

　　这就是天地玄奥的力量。

　　李燃刀第一次与飞线虫硬拼力量，还在暗暗骇异于它们的实力，突然就看到远处十余条被惊动了的飞线虫尾部一弹，唰地一声齐齐掠了过来，快到不容闪避，十余条绿色丝线一头就撞到了软灵甲上。

　　那可相当于十余个彩翼的合力一击啊。

　　李燃刀应声而倒，被这些飞线虫撞的向后狠狠跌了出去，在地上骨碌碌滚了一圈方才一个鱼跃站起。

　　胸口勿自火烧火燎地疼痛。

　　直到这时，他才真正意识到真灵古塔的凶险。

　　每一条飞线虫都有彩翼的力量，那么成千上万，无以计数个彩翼加在一起呢，几个六阶杀仙加在一起也杀不胜杀吧。


第0352章 争强好胜

　　祖公在前边焦急地喊道：“别愣着了，快跟上，我们冲过去。”

　　看着李燃刀跌出去的狼狈样子，那边的女族长黛眉皱紧了，情不自禁长长叹息了一声，失望之色明显之极。

　　再次被一个女人看不起了，李燃刀心中有一种难言的压抑让他憋的慌。

　　那群飞线虫再次攒在一起，张牙舞爪地向他射过来。

　　红袍祖公眼睛紧紧眯在一起，一道剑芒就跃过来，犀利的电闪划过，准备将飞线虫绞散救下李燃刀。

　　李燃刀胸中热血沸腾，突然一扬手，呼地一声将软灵甲脱下，胸膛一挺迎着飞线虫就扑了上去。

　　十余条五尺多长的飞线虫齐唰唰地从他身体里穿过。

　　李燃刀脸上一付怪异之极的神色定在了那里，一动不动。

　　祖公与女族长全都吓了一大跳：完了，刚进塔就被震死了？

　　李燃刀长吁了一口气，身体完全松懈了下来，眉开眼笑地叹道：“好爽。”

　　方才他是真的爽到了，那样强大的绿色丝线震荡灵魂啊，他前些日子修炼天道级灵魂秘术，将灵魂修炼的更强大，却也因为变强大而显得有些紧绷绷的，这些飞线虫震荡灵魂给他“按摩”，让灵魂的紧绷感松驰下来。

　　那种爽到心的最深处的感觉，让他感觉自己都快要飞了起来。

　　祖公与族长却完全傻眼了，两人如看怪物一样地看向李燃刀。以他们的境界，抵挡这些飞线虫震荡神魂，应该也足以抵御的住，但是，那也将是一场艰苦与痛苦的战斗。

　　哪会像这个变态一样啊。

　　他们看的出来，李燃刀是真的爽了，否则脸上决不会那么自然地流露出兴奋的神色。

　　祖公突然笑了出来，手拈长须，脸上显得极为欣慰，低声说道：“爽就好，还不快走，没爽够吗？”

　　当先向前疾速奔行。

　　旁边的女族长眼波流转，横陈着瞪了李燃刀一眼，突然也笑了，悄然嘀咕道：“真是怪胎。”

　　也向前掠去。

　　李燃刀在后边眉飞色舞，嘻嘻笑着快步跟上。女族长看不起他，他就在心里暗暗和这个女人较劲，哼，六阶杀仙好了不起吗？我的手段也是不可取代的。

　　一路之上，三人强行从飞线虫的阻挡下硬闯而过。

　　祖公的飞剑看起来极为神奇，闪烁起来星星点点的就如漫天星辰，从剑尾到剑尖，由湛蓝色到紫色最后再到几近透明的无色，真不知是怎样炼出来的这样奇异颜色的飞剑。

　　最神奇的是，这柄飞剑竟然对玄奥体的飞线虫可以直接产生伤害，一剑轻轻一绞，就将几条颀长的飞线虫绞散，化为最本源的能量散去。

　　那可是等于一剑灭杀了好几个彩翼啊。

　　六阶杀仙恐怖的战斗力让李燃刀暗暗啧舌，同时猜想，这样神奇的灵剑既然能灭杀玄奥体，那么一定可以对修者的灵魂直接产生伤害吧。

　　而那位族长的剑，挥舞起来却如一双扇动的翅膀，扩散出去的能量也如风刃一样将一条又一条飞线虫绞碎。

　　李燃刀对这两柄灵剑很羡慕，知道那是用独殊的手段炼制的，他的黑锋剑固然极尽锋锐，但是对于飞线虫这种玄奥体却半分作用都不起，砍到飞线虫身上就如砍到空气中一样。

　　“这样的剑我要是也能弄到一柄该有多好。”

　　李燃刀心中悄然火热，却不知那两人看着他也吃惊的很呢，一路横冲直撞，根本就不闪不躲，就是闷头按直线飞。遇到飞线虫了，让它们直接穿过去好了，爽的打了个哆嗦，然后浑若无事地继续跑。

　　祖公两人因为要不停地绕来绕去，到后来反而跑到了李燃刀的后边。

　　这样的“愣头青”让那个族长看的眼中异彩连闪，没有想到，那个小子对这种将近二重玄奥的飞线虫都完全无视，真不知他的灵魂是什么做成的可以这样变态，不过族长也起了争强好胜的心，暗中嘟着嘴哼了一声。

　　她都不知道自己为何会有这样的心理，潜意识地就想和这个小子斗一斗，被李燃刀抢在前边，她就想用力抢回来，半点不想被他落下。

　　也许是一直以来的轻视，方才看到十多条飞线虫穿体时突然的惊讶让她潜意识中有点下不来台吧，这个族长自己都不知自己是怎么了，脸色微红，手中的灵翼剑一振，竟然径直向一处飞线虫密集的地方穿过，就为了能不绕路，好冲到李燃刀前边。

　　唰地一声，紫裙身影绞碎不少飞线虫，终于将李燃刀赶过去了，心中别提多得意了，微微回头瞥了李燃刀一眼，一振长剑，继续直直地向前飞掠。

　　后边的祖公暗中一皱眉：族长怎么了，这样向前冲可是要浪费好多力量啊，她怎么有些冲动了呢。

　　李燃刀突然看到前边紫裙族长那道挑衅一般的眼神，心中一下子就火热起来：哼，超过我就了不起了吗？看我怎样追回来。

　　头顶的剑光上下贯通，与黑锋剑合而为一，御剑而行，双肩轻轻一晃，如飞线虫一样疾飞了出去，肆无忌惮地横冲直撞，一下子就冲到了紫裙族长之前。

　　那个族长的脸全掩在紫纱之后，看到李燃刀这样的速度也一下子动容，身法飘忽中有一种玄玄之意，仿佛融入虚空，借天地之势而行，速度奇快如电，在李燃刀那个层次简直绝无仅有。

　　族长如秋水一般的眼眸缓缓亮起，没有想到和这个修者接触越多，越能发现他的很多神奇。怪不得可以从流青长老手下逃出那么远，这样的速度果然让人惊艳，流青长老他们飞也不及啊。

　　不过，族长暗中将贝齿都咬紧了，心中极为不服，争强好胜的心让她原地一个加速就追了上去。

　　“我可是六阶杀仙，焉能落于你后……”

　　两人你追我赶越飞越快，好在古塔第一层的飞线虫并不太多，族长杀的过来，李燃刀灵魂也承受的住，被更多的飞线虫震荡，反而有一种神彩熠熠之感，越来越精神了。

　　后边的祖公苦笑着连连摇头：族长怎么了，怎么和别人斗起气来了。

　　三人一路疾行，终于闯入传送阵之中，原地光华一闪，传送到了真灵古塔第二层那里。

　　光华散去刚睁开眼睛，李燃刀就陡然吓了一大跳。

　　这里虚空中密密麻麻，飘浮着的飞线虫多了数倍，五尺多长的飞线虫就如一条条飘浮游动的长蛇，让人看了都有一种头晕之感。

　　飞线虫们感应到了传送阵附近的动静，不少条疾速游了过来，一道疾闪冲到近前。紫裙族长与祖公同时祭起飞剑将冲过来的飞线虫绞碎，但是在这里他们也感觉到了艰难，同时面对着成百上千如彩翼那样的修者，就是两个六阶杀仙也要费力啊。

　　两人的灵剑就如陷入泥潭之中，挥洒起来要比第一层困难许多。

　　一大片飞线虫一下子冲过李燃刀的身体。

　　李燃刀浑身用力抖了一下，眼睛都直了，爽的头发都快要立了起来。

　　就如电流按摩，微弱电流让人舒服，可是电流强了会让人爽死的。一阵一阵的快感直冲进大脑，李燃刀就感觉头皮都发麻，浑身鸡皮疙瘩暴起。

　　更大一片飞线虫冲了过来。

　　李燃刀牙根都酸了，眼眉都立了起来，再也不敢这样肆无忌惮，赶紧一扬手将七彩软灵甲穿上。砰地一声，那些巨大的力量再次将他撞的向后飞跌了出去。

　　祖公见势不对，方要飞身上前相救，旁边的紫裙族长一伸手将空中的李燃刀拉住，一把拉到她的身后，飞剑一绞，将那些衔尾追至的飞线虫全都绞散。

　　这样一连串的动作颇为费力，女族长脸上也微有些潮红，鼻尖冒汗了，瞥了李燃刀一眼，眼中的得意之色却难以掩饰：和我争，还不是被我救下来。

　　就在这时，族长颈侧两条颀长的飞线虫悄无声息地飞到，待这个族长察觉已经来不及挥剑了，脸色微变，全身力量运转，正要硬挺下攻击，李燃刀额头正中突然放射出一道光芒，被光芒扫中，那两条飞线虫唰地一声消失的无影无踪。

　　竟然就这样被他吞吃了。

　　紫裙族长与那个红袍祖公两人同时动容：这也行？

　　他们听说过李燃刀的这个神通，但是今天亲眼所见还是觉得太过震撼。那可是近二十重波峰波谷的玄奥体啊，整整两条都被吸入灵魂中，那小子也不怕被飞线虫侵入灵魂里边，将他灵魂震散？

　　两人全都变色了，怕李燃刀出意外用力向看去，李燃刀眼眉一皱，以手抚额，祖公焦急地问道：“怎样？”

　　李燃刀艰难地抬头回答道：“好饱，哎呀，撑到了。”

　　他是真有那种饱胀的感觉。两条五尺多长的玄奥能量啊，一下子补充进灵魂当中，就如一个凡人暴食了千年人参一样，补的大了，火都上来了，感觉头脑中力量充足的无处使用。若不是怕惊动更多的飞线虫，他真想狠狠地将神识无限制地释放出去发泄一番。

　　祖公与族长听到这里一下子愕然。

　　李燃刀正好抬头，得意地冲那个紫裙族长眨了眨眼，紫裙族长心中的火气一下子就上来了，气的嘴都噘了起来：好小子，还和我争，你以为我会怕你吗？看到前边咱俩谁会先出丑。


第0353章 一心七念 玄心入线

　　旁边的祖公注意到族长的神态，情不自禁笑了。

　　他知道这位族长的心理，高高在上的真灵一族族长，堂堂六阶杀仙，在整个真灵世界都是站在实力最顶端的存在，她从内心深处对李燃刀就是一种不屑的态度。

　　一个陷进来的囚徒修者竟被委以大任，这位族长心中极不为以然。

　　那个李燃刀也不知他身上到底是怎样的神通，竟然对飞线虫有那样的克制，而偏偏他有点成绩还故意气人，你族长不是小看我吗，我就要故意和你抢风头。

　　这两个人根本就不是一个层次的人，却没有想到，鬼使神差一般，他们两人置上气了。

　　祖公眼睛亮了，突然感觉这样也很好，能增加士气。

　　站在那边哈哈大笑，一脸豪气地说道：“族长，这么多年来我都不知道你的实力增长到怎样的程度了，怎么样，今天比一比啊，看咱们谁先冲到这一层的传送阵那里？”

　　紫裙族长淡淡笑了：

　　“祖公，你可是咱们真灵一族硕果仅存的元老，你是得到过主人真传的，谁不知你的实力深不可测，我可不敢和你比。”

　　她对祖公可没有争强斗胜之心，转过头去冲李燃刀淡淡喝道：

　　“小心跟在我身后，否则一会再被飞线虫撞飞我可来不及救你。”

　　一面对李燃刀，她又拿出了高高在上的态度，她就见不得李燃刀小人得志的模样。

　　李燃刀在后边不服气地眨了眨眼睛。

　　这个族长与祖公同时释放出飞剑，在密集的飞线虫围剿下向前疾冲，空中就听嗤嗤的破风声，两柄灵剑相互掩映，放射出瑞彩千条，将无穷无尽的飞线虫不停绞散。

　　李燃刀小心翼翼地跟在后边，三人快速向里推进。

　　祖公与族长不知下过多少次真灵古塔了，对第二层这里熟悉之极，前进的速度极快，从远处看，就仿佛一团犀利的彩芒在绿色的泥潭中横切了出去。

　　破开所有阻拦，终于又一次见到了传送阵。

　　祖公与族长都有些见汗了。

　　方才冲过来这一路他们也累的不轻，那些飞线虫对付起来并不是看起来那样轻松。整座真灵古塔一共七层呢，他们离塔底主人闭关之处还差的好远。

　　祖公与紫裙族长对视了一眼，眼中全是郑重之色，拉着跟在后边打酱油的李燃刀一同步入传送阵中，光华闪过，三人出现在下一层。

　　一进入这一层李燃刀又吓了一大跳。

　　这里的飞线虫之多，将整个天空都染成了绿色，如果将整方空间比喻成一片大草原，他们就站在了草原中间。

　　那些密集的飞线虫就如起伏的长草一样，太密了，在这一层里根本就无从闪躲，唯有硬冲一途。

　　三人方传送进来，就如搅皱了一池春水，附近密密麻麻的飞线虫争先恐后地飞扑过来，眼前一下子变成了浓绿色的森林。

　　祖公与族长两人脸色均极为凝重，低喝一声：“冲。”

　　二人将飞剑展开，顶着密集的攻击一步一步向前挺进。从上一次下塔失败到现在，他们自觉功力精深了许多，可是这一次进来后，发现前进仍然十分艰难。

　　两人就如顶着狂风暴雨一样。

　　以他们六阶杀仙的深厚功力，也感觉不一会功力就流失了小半，百密一疏，几条飞线虫透过剑光射进来，祖公与族长两人胸背处同时承受了飞线虫的攻击，七彩软灵甲都被飞线虫打的变形了。

　　虽然没有大碍，但是也挺疼的。

　　李燃刀跟在后边，额头上再次射出一道慧光，将一条飞线虫吞了进去，就感觉自己的脑袋都快要胀大了一样，这样长的飞线虫蕴含的能量太多，不是他一时半会能消化掉的。

　　前边一簇更密的飞线虫撞过来了。

　　紫裙族长不屑地瞥了李燃刀一眼，剑光更密，唰地一声就向前方迎去。

　　后边的李燃刀感觉自己脑袋实在胀的难受，大声喊道：

　　“不行了，好难受，再不出手我要憋死了。”

　　一心分七念，七道隐隐的光束在身前凝结，一扬手，七道慧光向前疾射，对面七条长长的飞线虫被这七道慧光扫中，波峰波谷完全重叠在一起，轻轻震颤，唰地一声消失的无影无踪。

　　这正是李燃刀在流沙中对付那些低灵飞线虫的手法。

　　他学会了祖公传给他的天道级灵魂秘术，现在已经可以用神识凝结出与这些入玄级飞线虫一样的形态来了。

　　同样的形态一经重合，飞线虫就被震散消失。

　　动念的速度是最快的，李燃刀的神识还胀的难受，有力无处发泄，双手连扬，唰唰声中，成片成片的飞线虫被他射出的慧光扫中，竟然比那个族长的飞剑速度还快。

　　左前边冲过来的那片飞线虫顿时就被清除一空，祖公与族长两人的压力一下子就减轻了许多。

　　“咦？”

　　紫裙族长霍然转头看去，眼睛都瞪圆了。

　　这是什么异术，动动念就能消灭飞线虫？李燃刀扬手只是一个下意识的动作，其实他的真正攻击是神念慧光，族长当然也看出来了，惊讶的无法形容。

　　她们攻击飞线虫多艰难啊，可是李燃刀显得太轻松了，动念即可，并且还一付憋的难受的模样，那样高强度的发射神识慧光，仿佛终于找到了发泄口一样，一脸爽到的表情。

　　最重要的，是他能一次发射出七道慧光。这简直是不可思议的。如果是散射的神识波动，成片发射都不奇怪，但是那些慧光可都是要凝结成与飞线虫一样的形态啊。

　　这不是一分七念的神通吗！

　　一心七念，玄心入线，这两个神通让女族长太吃惊了。

　　祖公大张着口，看着一脸漫不经心的表情大发神威的李燃刀，惊愕地愣了一下，不过马上就心中狂喜。

　　他以为李燃刀有对付飞线虫的神通，想带进真灵古塔后，到关键时刻或许能用的到，没有想到这小子还有这一手，竟然可以分担他们的压力，这样速度消灭飞线虫，竟然比那个副族长都快。

　　祖公一下子意识到，自己捡到宝了。

　　李燃刀向前错上一步对紫裙族长低声说道：“跟在我后边歇会吧，跟紧了，离太远到时我可照顾不到你。”

　　一扬手，无数道慧光再次向前射去，成片成片的飞线虫被震散一空。

　　紫裙族长的鼻子都快气歪了，这么一会这个场子又被他找回来了，原来他还有这样一手，怪不得方才我让他跟在后边他一付不服气的表情。

　　想到这里气哼哼地问道：

　　“你有这个能力，方才为何不出手？”

　　李燃刀眨了眨眼说道：“不是你让我跟在你身后的吗？我刚才可很听命令啊。”

　　“你……”

　　族长气的脸色都变了，高傲如她，竟然在一个这样的低阶修者面前屡屡受挫。

　　祖公在旁边哈哈大笑，招呼两人道：“咱们三人这回排成尖锥形向前冲，轮换着顶在前边，感觉累了就换下来让别人上，咱们争取这次成功见到主人。”

　　听到这句话，紫裙族长脸上顿时就动容了，几百年了，主人闭关不出不知安危，能见到主人是她们这么多年来最大的心愿了。

　　呼地一声抢到前边高声喊道：“好，我先打头阵。”

　　就是在这个时候，她也不愿在一个低阶修者面前坠了族长的威风。

　　三人这一番轮换着顶在头前，可就看出功力的深浅来了，紫裙族长在前边领着队伍一直冲出二十多里路，有些气喘了，祖公换到前边去，一直坚持了三十多里路方才有些气喘见汗。

　　李燃刀顶在最前边，不到十里路就不行了，神念高强度运用啊，方才脑袋里边还胀的难受，不一会的时间就感觉快要空了一样，隐隐的头疼，脑袋里嗡嗡作响。

　　脸色都白了，不得以退了下来。

　　紫裙族长再次顶到前边去，嘴角边露出一丝得意之色：就算你有一些奇异的神通，但是在绝对力量面前，又怎能斗的过我？

　　李燃刀笑了，退到后边，额头前一道慧光闪出，将一条飞线虫吞了进去，神念轻轻一震，就将这条飞线虫震化成最精纯的灵魂能量。

　　就如一片甘霖从天而降，落到干涸的大地上。

　　李燃刀一下子又爽到了，舒服地叹息了一声，悠闲地跟在后边，观花望景一样地向前走去。

　　外边的那些飞线虫对于他来说，可都是能供其修行的珍贵资源，李燃刀正飞速地转动脑筋，想着要如何也将这些能量震化了储存起来才好。

　　旁边的祖公还在抓紧一切时间调息，前边的族长挥舞飞剑手臂还有些酸麻，他们同时注意到李燃刀恢复的速度，只是吞了一条飞线虫就一下子重新变得神彩熠熠起来，两人心中一下子全都不平衡了。

　　“这也行？”

　　那样岂不是说，李燃刀在这里能量无虞，永远也不可能能量衰竭一样吗。

　　李燃刀是坚持的时间短，可是他恢复的也快啊。

　　祖公一阵苦笑，不过心里却暗暗兴奋着，仿佛隐隐地看到了希望。


第0354章 一万三千晶

　　三人这个队形省力多了，径直闯过了第三层，又闯过了第四层。

　　在古塔第四层的传送阵附近，没有飞线虫，他们终于可以喘一口气歇歇了。

　　祖公与族长两人功力全都快要枯竭，浑身如从水中捞出来一样。

　　坐在地上，祖公手拈长须叹了一口气，眼中却难掩那丝热切之色，低声说道：“我们在这里修行一段时间，争取将功力恢复到巅峰状态，然后一举闯过第五层。在第五层那里再次恢复一段时间，我们就有希望最终闯过第六层了。”

　　他们的主人就在真灵古塔第七层闭关，还有两层的关卡要过，只要通过第五层第六层，他们就成功了。

　　紫裙族长也用力喘了几口气，苦笑了笑：

　　“祖公，我们以前都是在第五层失败的，你说这次我们能行吗？”

　　祖公郑色，沉吟了片刻，缓缓说道：“上次我们惜差一步，差一点就闯入第六层了，这一次拼一拼，或许就能闯过去。”

　　族长有些焦急：“可是，到了第六层……”

　　祖公摇头道：“第六层我们全没有进去过，不知是什么样子，到那里成与不成，我们只能尽人事听天命了。”

　　李燃刀听到这里心里很不爽。原来下真灵古塔是这样难，他们自己都根本没有什么希望，还尽人事听天命，妈的，你们听天命，我却要听你们的命令，如果进不去第七层，我岂不是还要被关押。

　　也许到时会念在我这番出力，给我关在一个好一点的地方，但是，我仍然出不去啊。

　　外面有许多事等着我呢。

　　暗中哼了一声，随手取出两只玉瓶来递过去说道：

　　“这里有两枚益气丹，你们吃了吧，恢复功力快一些。”

　　祖公与紫裙族长两人相视一眼，同时笑了，族长眼中仍然是那付不屑的挑衅神色。

　　祖公手拈长须摇了摇头道：

　　“不用了，我们都有灵丹，这个你自己留着吧。”

　　祖公的潜台词是说，像我们这样的人还缺灵丹用吗？还用的着你一个小辈的东西？

　　李燃刀淡淡哼了一声：“不用算了，我这益气丹可是一万三千晶能量的，原来你们也有啊，我还以为就我自己有呢。”

　　“什么……”

　　祖公与族长全都吓了一大跳。

　　一万三千晶能量？那样的数字将两人震住了。

　　灵丹能量过千晶的都算奇丹了，过三千的都稀罕的极难得见。

　　今天他们听李燃刀说出一万三千晶这个数字，如听到天文。一齐瞪向李燃刀，眼神中的骇然赤裸裸地流露。

　　祖公声音都有些不自然了，脸上挤出一丝笑容来说道：

　　“一万三千晶能量？那是什么级数的灵丹啊，能让我看看吗？”

　　李燃刀笑着伸手将玉瓶递了过去，祖公接过赶紧将瓶塞打开，一股浸人心脾的浓香扑鼻而来，让人闻上一闻就有一种快要飘起来的感觉，身体中的酸麻顿时全消，仿佛一股清流顺着经络直接流进了丹田里边。

　　祖公眼睛一下子就亮了。

　　旁边的族长也凑上前去，看见玉瓶里边一枚浅绿色的灵丹，表面上有一种神秘的纹路质感，里边的能量波动玄玄的大有深意，似曾相识一般，族长将眼眉皱紧了，她心中突然有一种看见了飞线虫一样的感觉。

　　不过看那丹的成色，她知道，要是炼化这样一枚灵丹，不仅可以极快地补充功力，甚至有可能让自己的实力更进一步。

　　族长都有些不淡定了，转头看向李燃刀讶然问道：“如此奇丹，你是如何得到的？”

　　她想问的是李燃刀是在哪里买的，若有机会她也想买上一枚。

　　李燃刀笑了笑：“我自己炼的啊。”

　　这次就连祖公都不淡定了，霍然抬头，眼神如火地看向李燃刀，那个族长讶然问道：“你是丹师？”

　　对于这样一个问题，李燃刀都懒的回答了，非得让我重复一遍你们才信吗。将手中的玉瓶伸了出去再次问道：

　　“要不要，不要我可收起来了啊。”

　　这位族长突然有些羞恼，也有些不好意思起来，她真的很想要，但是，那岂不是在这个低阶修者面前自降了身份。

　　李燃刀赌气地说道：“我可不是滥好心送你们宝贝，我只是指望能让你们有力气冲入古塔的最底层，完成任务你们好放我走。”

　　这是他的真心话，这几枚过万能量的灵丹，主药是他自己炼化了的那些低阶飞线虫，不过，辅药却太珍贵了，都是李燃刀费了极大心力收集到的高阶灵药，每一株都贵到离谱的。

　　飞线虫在这里到处都是，可是炼这些灵丹，却将他的那些高级灵药耗费了许多，让他极为心疼呢，若不是看在自己要获得自由的面子上，他才不会平白赠送那样珍贵的东西。

　　紫裙族长脸上有些讪讪的。

　　旁边的红袍祖公哈哈笑着一把将两只玉瓶都接了过来，递给了族长一只，点头说道：“好，你这个情我们领了，到时若是能成功进入塔底，我承诺不仅还你自由，我还会亲自为你炼一柄灵器以做报答。”

　　祖公是何等身份，怎会白要别人的异宝。

　　李燃刀听到这里心里狠狠地一动，他神念联系上剑奴悄然问道：“剑奴，祖公也会炼器？”

　　剑奴在剑魂中不屑地撇着嘴说道：

　　“笑话，祖公是我原主人的师叔祖，我原主人的炼器水平不及他的一半，你说祖公会不会炼器？”

　　李燃刀听到这里一下子狂喜，这样说来，这位祖公的炼器水平可要远远超出剑奴呢。

　　笑着抬起头来说道：“那太好了，一言为定。”

　　祖公微笑着拈须点头。

　　李燃刀接着说道：“不过，剑奴已经为我炼出一柄法器来了，所以您老人家再赐我的那柄灵器，一定不要低于法器才行，否则我也看不上眼啊。”

　　“什么、你……”

　　祖公差一点将自己的胡子都拨下来，气呼呼地瞪着李燃刀，没有想到他竟然敢如此狮子大开口。不过自己说出的话无法收回，竟然被一个小辈给将在了这里。

　　对于他这种高人来说，炼器不难，难的是材料难寻。

　　他万万没有想到，李燃刀竟然可以收寻齐炼制法器的材料，原来这小子连法器都有。

　　祖公心里突然有些后怕，李燃刀逃跑那天，幸亏自己赶到的及时，一举将这小子擒拿了下来，否则单凭青流长老自己追赶，若是将这小子逼急了，祭出法器不得秒了那个长老啊。

　　李燃刀得意极了，哈哈大笑着又拿出两只玉瓶来递过去说道：

　　“祖公、族长，这里有两枚九千晶能量的回气丹，你们留下，一会进入后边几层时，若是感觉中途功力不够了，可以咬碎这枚丹，让咱们多挺一段时间，说不定就能一鼓作气冲过去呢。

　　我感觉凭白接受一柄法器好像占了一点便宜啊，不敢藏私，再补偿您一点吧。”

　　看着李燃刀笑嘻嘻的模样，明明就是得了便宜还卖乖，祖公又气又乐，哼了一声一把将玉瓶接过来，咬着牙说道：“算你小子赚到了。”

　　祖公将一枚回气丹交给族长，两人暗暗点头。

　　看李燃刀拿出万晶左右的灵丹一点也不心疼，玩一样的表情，两人其实心中是极为震惊的，李燃刀说的轻松，可是他们太知道那样灵丹的地位与价值了，能炼出这样灵丹的人，那样的身份可就不能单纯地用功力来衡量了。

　　这样一位大丹师，他们今后可就要调整态度了，不是关押与交恶，而是要想办法与其交好，让其对真灵一族产生好感，到关键时刻能求到这样的人帮忙才行。

　　修者一生之中是离不开灵丹的，这样的大丹师，谁知道今后什么时候会求到人家呢。

　　不过这个紫裙族长还是转变不过观念，总感觉不想在李燃刀面前弱了气势，哼了一声，转过身去将玉瓶打开，神识将里边的益气丹凌空取出纳入口中。

　　灵丹入口悄然化为甘甜的灵液，慢慢地顺着咽喉滑入腹中。

　　一股蓬勃的能量生发，无穷无尽的能量沿着经络不停游走，人坐在那里仿佛都要飞起来，这样高能量的灵丹简直太美妙了，紫裙族长一下子就进入深层次闭关的那种愉悦状态，心清体透，玄心明澈，对天地的感悟好像都有了明显的升华。

　　不知过去了多久，就感觉自己的功力不仅完全恢复，还明显地提升了好大一截，并且那粒益气丹的能量并未完全炼化，还有大半储存在丹田里边，若是完全炼化了，恐怕还能让功力再有一个提升呢。

　　紫裙族长呼地一睁开眼睛，心中都骇然了。

　　她这样的六阶杀仙，几乎站在了真灵世界万千修者的巅峰，一身功力浩若烟海，想再前进一小步都是极为艰难的事情，然而今天，一枚灵丹就让她取得这样明显的成就，她心中又惊又喜。

　　丹师的神奇手段让她都叹为观止。

　　旁边的祖公也修炼完了，睁开眼睛，脸色红润精力饱满，浑身有用不完的力气一样。

　　两人全都暗暗欢喜，就凭这样的状态，想闯过灵塔第五层希望大增啊。

　　两人转头寻找，看到李燃刀正在远处的原野里跑着玩呢，快速地纵跃着，追着落单的飞线虫要抓住人家。

　　把飞线虫追的仓惶逃窜。

　　“飞线虫都害怕的逃跑了？”

　　两人惊奇极了，赶紧站起身向前看去，看到被李燃刀追的那条飞线虫，竟然仅剩下光秃秃的五重波峰波谷，从二十重一下子锐减到五重，真不知李燃刀是怎样做到一点一点蚕食人家的。

　　看李燃刀在那里玩的兴致勃勃，祖公与紫裙族长相视一眼，又是惊讶又是想笑。


第0355章 真灵古塔第五层

　　李燃刀疯狂地追逐着飞线虫。

　　他都试验好长时间了，想尽了办法要将这种高灵能量震化了盛装起来以备后用，但是，高灵飞线虫可是灵魂能量，无法用玉瓶盛装。

　　试验了千奇百怪的各种材料也都不行，装进去不一会就散溢没了。

　　不过最后终于让他想到了一个办法——直接炼成丹储存起来好了。

　　远处的祖公与族长从闭关入定中回过神，就看见李燃刀划过一道奇异的轨迹，一下子窜到了那只落单飞线虫的身后，一道慧光轻轻扫出，飞线虫顿时震散成无形的能量。

　　李燃刀快速祭出数株灵药，用三昧真火炼化，无形的药性将空气中的飞线虫能量一点一点吸附了进去。

　　药性能量互相交织打结，李燃刀两只手如穿花拂柳，说不尽的空灵妙曼，一个又一个让人眼花缭乱的控火控药手法看的人目不睱几。不一会，一枚晶莹剔透的浅绿色灵丹就缓缓成形了。

　　这只是最基础的一种丹，只为储能，炼起来极快，选的灵药都是那种有吸附力的，能中和存储的。

　　炼丹过程中，一条飞线虫的能量还是不可避免地流失了小半，但是也足矣了。一枚绿丹，至少能储存十二、三重波峰波谷的飞线虫灵能吧。

　　祖公与族长两人讶然地对视了一眼，她们可没猜到李燃刀是在用凝丹的办法来储存飞线虫，如果知道的话一定会吃惊不小吧，谁会想到飞线虫这种害虫还能当做能量来利用呢。

　　两人都为李燃刀的炼丹手法叹服，牛刀小试，基本上就能看出一个人的实力来，知道这确是一位大丹师无疑。

　　一个炼丹师除了天赋，更重要的还要有明师的传承，否则单靠自悟，千年也悟不进更高深的门槛。

　　有太多高级灵丹的丹方都是一脉传承下来的。

　　一枚高级灵丹里可能涉及数百个灵药的排列组合，数百个控火控药手法的先后运用，还有一些奇门手法根本就是不外传的。每一种高级灵丹都有一套完整的用药、粹炼的丹经说明，没有这些，想仿制一味灵丹简直难度太大了，几不可能。

　　真灵一族中也有不少高明的丹师，但是，那种上万晶能量灵丹的丹经丹方，却是根本就没见过。

　　绿丹炼成了，李燃刀微笑着将其放进玉瓶中，他都炼出十多枚了，有了这样的绿丹，以后他的精神能量增长就有着落了。

　　紫裙族长眼眸中异光连闪，心中犹豫了一会，最终放下面子向前走去，站在了离李燃刀不远处，昂着头淡淡说道：

　　“李燃刀，你那枚益气丹真的很神奇，我很感兴趣，和你商量件事，你把那枚灵丹的丹方卖给我吧，条件任你出。”

　　后边的祖公听到这里也一下子眼中放光，如果真能将那枚灵丹的丹方收购过来，就凭真灵一族的实力，辅药再珍贵也不是问题。到时将这种灵丹大量炼制，那么他们一族的整体实力将有一个大幅度的提升。

　　只不知人家对这种奇丹会不会敝帚自珍。

　　李燃刀笑着点头道：“好啊，不过我要三件法器来交换。”

　　祖公与族长听到这里同时变色，紫裙族长气的一双黛眉都挑了起来，忍了再忍，哼了一声转身就走。

　　李燃刀在后面笑着慢条斯理地喊道：

　　“你还生气了，法器的材料是很难寻，但是，你们若是得到这个丹方，那可是一劳永逸地获得了万晶奇丹啊。说起来还真不知是谁亏了呢。”

　　紫裙族长脚步一顿，她也想明白了其中的关键，但是看着李燃刀那个坐地起价的样子她就来气，就气的不想再和他说话了。并且她知道，许多高阶异宝材料是可遇而不可求的，就是以她们一族的财力，要想凑齐三件法器再炼制出来，也不知要多少年。

　　族长恼怒地哼了一声。

　　不过她知道大局的利弊，心中犹豫着是否要答应下来，但是再想到那个低阶修者那付气人的样子，现在就不想再说这事了，等下到塔底后再说吧。

　　经过祖公身边时，紫裙族长眼中的怒火犹自未熄。

　　祖公苦笑，向远处的李燃刀召了召手道：“此事后议，走吧，咱们进第五层。”

　　李燃刀在后边笑着跟了上来。

　　别人万金难求的丹方，对于具有丹心天眼神通的他来说，只是在各种药性搭建拼凑过成中妙手偶得的结构顺序而以。

　　飞线虫的能量太神奇了，李燃刀关在真灵牢狱里边时，实在忍不住了，想以这种能量为主药炼出灵丹来，看看会出现怎样出人意料的收获，丹心天眼在数万种灵药中挑挑选选，最终选出一付完整的配方，炼出灵丹后果然让李燃刀狂喜了。

　　能量竟然过万晶了。

　　这简直是不可思议的一件事情。这种只有在传说中才存在的高能灵丹竟然在他手中诞生，李燃刀简直想亲那些飞线虫一口。

　　那些绿色丝色是他见过的最神奇的东西了。

　　这枚丹炼出来之后，李燃刀对天下奇物有了一种偏执般的狂热，在进氤氲古洞时，才有了想将七彩灵乳那种奇物也炼成丹的想法，只不过那次他出丑了。

　　族长提出想买丹方时，李燃刀到不是狮子大开口，只是看不惯那个族长居高临下的眼神，就总想气气她。

　　求人收购丹方还摆出一付傲的不行的样子，还条件任你出，傲气什么啊，条件我出了，你不还不是拿不出来。

　　看着族长在前边生气的样子，李燃刀就很开心，哈哈笑着跑过去，三人站在传送阵里边，光芒闪过，同时传送到了真灵古塔第五层。

　　传送光芒刚刚消散，无穷无尽的飞线虫就如海浪一样扑了上来，浅绿色的丝绦简直让人都喘不上来气。

　　虽然李燃刀早有心理准备，还是被这样的气象给震撼到了，祖公的飞剑闪烁出耀眼的灵芒，就如不同颜色的星辰汇聚在一起，让他身上散发出凛然神威，顶在了最前边开路。

　　三人一步一步地向里顶进。

　　就仿佛顶着狂风骤雨，前行一步都艰难之极。

　　这一层可太艰苦了，李燃刀都想像不出，为何真灵古塔这里的飞线虫会如此密集，这种天地玄奥演化出来的灵体是如何产生出现的呢？为什么在这处禁地里这样集中？

　　难道有什么奇物或秘境在机缘巧合中引发了虚空中这种玄奥的波动？

　　不过这些问题显然不是他能思考的。

　　祖公顶在最前边，只走出了数里便有些撑不住了，紫裙族长轮换了上去，再走了数里，族长也有些力竭，李燃刀又换到了最前边。

　　真正站在队伍的最前边开路，李燃刀才感觉到飞线虫那种密集到可怕的程度。神念疾发，慧发频闪，成片成片的飞线虫被清除，这样的前行神念消耗太大了，李燃刀毅然咬碎了藏在舌下的绿丹，将那种精纯的灵魂能量补充进去。

　　头脑中一下子清醒了许多，慧光再次疾闪，顶着绿色风暴一步一步向前迈去，到后来，祖公与族长都惊讶了，走了这么长时间李燃刀竟然还能精神旺盛不现疲态，他坚持的距离竟然快能和他们媲美了。

　　两人互相对视了一眼，不知李燃刀吃了什么药了。

　　得益于那枚一万三千晶能量的益气丹，祖公与族长两人的能量恢复的极快，甚至功力都有可观的增长，两人心中全都喜慰不尽，互相轮换着坚持向前奔行。

　　费尽九牛二虎之力，每个人都累到筋疲力尽，不过最终也让他们冲到了传送阵附近，这里因为有空间转换的那种波动存在，所以飞线虫就少了许多。

　　三人一头冲到这片空旷地带，全都长喘着粗气一屁股坐在地上，浑身酸软无力，李燃刀脑袋里嗡嗡作响，一阵阵眩晕。

　　太艰难了，不过，最终他们实现了一个往次都没有取得的成绩。

　　祖公激动的嘴唇都有些颤抖了，几百年中，他们多次下真灵古塔，就没有一次能闯到这里来的。

　　“族长，再有一关，我们若是能再通过一关就能见到主人啦。”

　　紫裙族长也激动的有些难以自持，眼中闪烁着晶莹的颜色，咬了咬牙说道：“无论如何，那一关我们都拼了，只要死不了，我们就要坚持到底。”

　　祖公用力点了点头，这时两人同时转头向李燃刀看过来。

　　这一关能够成功，有很大一部分得益于那枚益气丹，若无那样的高能奇丹，他们真不知自己能不能坚持到这里来。

　　紫裙族长盯着李燃刀突然缓缓说道：“李燃刀，我仔细地考虑了一下，你的那个条件，我们答应了。”

　　李燃刀与祖公同时一愣，族长接着说道：“不过我还有一个额外的要求，除了丹方，我还希望你留在我们真灵一族做为我们的丹师，我们会提供给你最好的资源……”

　　“不行。”

　　未待族长说完，李燃刀断然否决。他还有太多的心愿未了，这次若是出去到杀仙府交了任务，他甚至可以直接升到三阶杀仙，到那时就可以将家乡的爱人亲人接到东方界来了。

　　一个人在外打拼了这么长时间，不知素素在家里怎样的担心，这时就是送给他一座药山，李燃刀都决不会瞅上一眼，更别说让他留下来。


第0356章 异果

　　族长脸上再变，被一个低阶修者如此决绝地拒绝，她一下子有些下不来台。心中忍了又忍赌气地说道：“先别把话说的这么不留余地，你可知我们会给你提供怎样的资源？”

　　李燃刀笑着说道：“族长，别和我讨价还价了，三柄法器一张丹方，不二价。”

　　“你……”

　　李燃刀的样子将族长再次气的转过身去，胸部上下起伏着，心里暗暗发誓，在这一路上再也不和那个可恶的小子多说一句话了。

　　祖公在旁边看的好笑，还没有人可以将族长气成这个样子呢。

　　三人全都进入修行之中，李燃刀趁余瑕又多抓了好些条落单的飞线虫来炼成绿丹，他知道下一关将极为艰难，他为了自己的自由也要背水一战，在第五层就消耗了十余枚绿丹，那么在第六层，他至少要准备上百枚以上才够用。

　　在这里一直修整了七天，三人全都达到了最巅峰的状态，就是这样，祖公与族长丹田里的灵丹能量还有一部分没有完全炼化，并且他们手中还有一枚九千晶能量的回气丹，足够支撑下一关的消耗了。

　　缓缓站起身，祖公眼中都有一丝狂热，低声喊道：“跟紧我，我们出发。”

　　紫裙族长与李燃刀下意识地互相对视了一眼，族长突然气恼地用力转过头去，她还在生气呢。

　　“不就会炼丹吗，不就是掌握了一些奇丹的丹方吗，傲什么呀，说穿了不还只是一个低阶修者？在我堂堂六阶杀仙眼中算的了什么？”

　　紫裙族长那种居高临下的心态一直无法转变过来。

　　传送阵光芒闪过，三人一下子出现在了真灵古塔第六层之中。

　　第六层就连祖公也没有进来过，传送光芒方一消散，祖公就第一时间将灵剑舞成流光护住三人。

　　呼地一道浓绿色的重压压了下来，三人情不自禁后退一大步。

　　透过剑光向外看去，这里的飞线虫密集到骇人，虚空中除了这种东西简直都看不到其它颜色了。

　　还未前进呢先被打退了，三人脸上齐齐变色。

　　祖公将牙关咬紧了，顶着惊涛骇浪费尽全力向前迈上一步，再迈上一步。

　　就凭这样艰难的行走，想一步一步走出数十里到达传送阵那，光想一想都让人绝望。

　　不一会祖公额头就冒汗了，他不敢消耗太多怕恢复不过来，将前边的位置让给了族长。

　　族长感受到这样沉重的压力，脸色都白了，心中原本报着的希望一下子被沉重的骇浪浇熄。她这时才意识到，自己还是太乐观了，这根本就是无法实现的事情，也许她们拼尽了最后一丝力量会走出四、五十里路，但是那就是极限了。

　　离见到主人仅差最后三十里路啊，一步之遥就迈不出去。

　　不过不管怎样，必须得拼，不拼到最后一刻绝不甘心。

　　顶着万钧重压向前一步一步坚持着，最终力尽，无奈将前边的位置让给了李燃刀。

　　三人走出了十里路的时候，祖公与族长全都坚持不住了，将那枚九千晶能量的回气丹咽入腹中。

　　强大的能量补充上来，让他们前行的更稳定了一些。

　　李燃刀也不知吃了多少枚绿丹了。

　　三人全都有不得以的苦衷，全都有坚持下去的理由，再拼命地坚持下去，终于在腥墨色的绿浪中走出了五十里路。三人全都累的如从水里捞出来一样。

　　回气丹的能量完全耗尽，九千晶能量啊，就在这区区四十里路中消耗光了，最后三十里，终于要坚持不住了吗？

　　李燃刀又从纳戒里边取出几枚灵丹来，苦笑着说道：

　　“那种高能的我也没有了，这些两千晶能量的丹是我手里最好的了，你们赶紧吃了吧，能再坚持一段。”

　　这时祖公都完全的绝望了，苦笑着摇头道：

　　“还是算了，我看我们是坚持不到最后了，就别浪费这些灵丹了，捏碎传送符回去吧。”

　　紫裙族长眼中满是浓浓的失落与不甘心的神色。

　　仅差一步了啊，就这样放弃了吗？失望中悄然取出传送符。

　　李燃刀眼眉都立了起来，高声喊道：“回去？不行，我差一步就可以得到自由了，你们就想回去？我不同意。”

　　那两人都以为李燃刀累傻了，怔怔地看着这个突然发飙的修者。

　　李燃刀气哼哼地从纳戒里边取出一枚拳头大小的果实，散发着奇异的五彩光泽，用力掰下两瓣来顺手咽入口中，然后对前边的紫裙族长喊到：

　　“你下来，我到前边开路。”

　　李燃刀一步踏到了最前边去。

　　这样的语气让那个高傲的族长脸色又变了，眼睛都眯了起来，这时就见李燃刀的胸前突兀地出现将近二十道慧光，齐唰唰地排成一排，玄奇的光芒让人眼睛都看花了。

　　一扬手，近二十道慧光就飞了出去，再次扬手，又飞出二十道光芒……

　　就如孔雀开屏，从一点向外放射出夺目的异彩，直接射出一道扇面，扇面范围内，所有的飞线虫一扫而空。

　　腥墨色的浪潮顿时就被撕裂开一道大口子，三人队伍的速度一下子快了许多。

　　后边的祖公与紫裙族长眼睛一下子瞪圆了，没有想到在最后关头这个小子方才暴发，并且一下子暴涨了那么强的力量。

　　一次放射出去的慧光竟然快有二十道了。

　　这样强大的一心多分神通简直耸人听闻啊。

　　“这小子竟然才将手段拿出来？”

　　祖公都不能淡定了。

　　那枚拳头大小的果实正是可以让天赋神通暴涨的异果。在第五层那里李燃刀就已经将异果准备好了，等着最后关头冲关呢，为了自己的自由说什么也要拼一把。

　　李燃刀疾行几步，噗地一声再咬碎一枚绿丹补充高消耗的精神力量，唰唰地再向前射出慧光，低声向后喊道：

　　“愣着干什么，还不跟上，离的远了小心我照顾不到你们。”

　　在这里他俨然成了主角，后边的紫裙族长一下子气的牙都痒痒了，一个低阶修者这样命令她，她心里极不服气，跟在后边喊道：

　　“哼，有这样的手段为何不早用？”

　　李燃刀高强度地消耗着精神力量，苦笑着喊道：“我说大姐，你以为我能无限制地这样吗？我最多坚持一个时辰，过了一个时辰是生是死我可就全把握不住了啊。”

　　族长眼睛都瞪了起来：“你管谁叫大姐？就凭我的修龄可以当你的祖宗。”

　　李燃刀无奈地再次喊道：“祖宗奶奶啊，我左侧这里的飞线虫好多，照顾不过来，快帮我一下啊。”

　　族长气的黛眉都快要掀了起来，脸都要气白了，不过是她自己说自己修龄长的，偏偏还没有办法反驳。

　　旁边的祖公喜上眉梢，哈哈大笑。

　　他终于看到能通关的希望了。

　　真灵古塔这里有飞线虫阻路，这种波动形式的玄奥极为奇罕难见，修到入玄境界的百万修者中，也不一定会有人感悟到这种形式的玄奥，可是偏偏李燃刀就可以对付飞线虫，难道是上天派下来这个人给我们的吗？

　　否则以李燃刀那么低的实力，怎么可以实现我们六阶杀仙都无法实现的奇迹呢。

　　祖公都感觉神奇之极。

　　他的飞剑释放了出去护住右侧，族长的飞剑护住左侧，三人在飞线虫的围攻下疾速穿行，每前进一里路，祖公与族长的心中有更多了几分狂热。

　　三人轮换着顶在前边，一念二十道慧光，这样高强度的消耗神念，到后来李燃刀累的脑袋都快要不堪重负了，一连咬碎两枚绿丹都无法补充能量的消耗，眼睛一黑差点摔倒在地。

　　后边的族长飞快地伸出一只手将他掺扶住拽到了后边的安全地方。

　　祖公马上御剑到前边护住阵形，咬着牙地撑住狂风暴雨。

　　李燃刀身体都软了，强行睁开双眼，眼中血丝密布，就看到那个族长一脸关切之色盯着他呢，眼中仿佛有隐隐的泪光。

　　李燃刀勉强挤出了一丝笑容，手抖抖地再取两枚绿丹纳入口中，绿丹入口即化，清凉的精神能力补充进神魂当中，一点一点地滋润着因为飞速运转，都快要烧着了的命核，缓缓地低声开口说道：

　　“别担心，我没事。”

　　紫裙族长的眼眉再次立了起来，用力哼道：“谁在担心你，我在担心你要是坚持不住了，咱们就到不了塔底了。”

　　李燃刀嘿嘿笑了，用力站直身体向前看去，前边祖公坚持的极为艰难，不过吃了那枚两千晶的灵丹之后，看起来至少还能再撑住一会的样子。

　　看到这里突然转头看向紫裙族长压低了声音说道：

　　“族长，你要是不那么一付居高临下的样子，看起来可顺眼多了。”

　　族长正放出飞剑低御住侧面的攻击，听到这里气的剑都差点扔了出去：“你……”

　　刚说到这里，就看到李燃刀一个健步窜上前去将祖公替了下来，慧光连闪，将前边的飞线虫大片大片震散，队伍的速度再次加快了许多。

　　异果的药效是有时间限制的，李燃刀现在几乎在分秒必争地赶路，一旦异果药效过去，他的精神力枯竭，在一段时间内可就成了废人。

　　在一个时辰内能否冲到塔底，全在此一举。

　　后边的紫裙族长看到前边那个拼命的身影，眼中又有一层水雾涌现，不知自己是怎么了，咬着牙恨恨地想着：这个可恶的小子，这么拼命，累死好了。


第0357章 摩星河

　　李燃刀在前边拼命开路，后边的族长突然极为感动。

　　为了心中的目标可以如此执著，世上还有什么事可以难的到他。

　　紫裙族长眼中一片水雾，向旁边的祖公悄然传音，声音都有一丝颤抖：“祖公，我有些害怕……”

　　祖公疑惑地看了她一眼。

　　族长接着说道：“我突然感觉，我对主人的虔诚，甚至还赶不上李燃刀的这种精神，我不知自己是怎么了，难道我对主人的虔诚降低了吗？危险中都没有拼到极限就想退缩，这还是我吗？”

　　祖公悠悠地长叹了一口气，苦笑了：“族长，无需自责，主人都有几百年没有音信了，这不怪你。”

　　族长脸色有些苍白，缓缓摇头：“不，我发过誓，要将生命都奉献给主人的，我决不允许自己这样。”

　　说完眼神紧紧凝起，霍然将全身残余的力量全都提了起来，不惜燃烧潜力让飞剑的剑芒暴涨，发丝飞扬，拼尽了全力护在李燃刀的左侧，为了见到主人，宁愿自损数十年修为。

　　祖公看到这里也激动的泪水上涌，与那边的族长同时加力。

　　突然三人感觉压力猛然一轻，用力过重了，从飞线虫的浪潮中直跌了出去，翻滚出好远，狂喘着粗气坐在那里回头看去，远处的飞线虫张牙舞爪的，但是没有一条向这里飞来。

　　后边传送阵有一种空间扭曲般的波动。

　　祖公与族长两人将嘴都张的大大的，骇然中都不敢相信自己的眼睛：我们闯过来了？

　　天啊，我们闯过来了，我们终于可以见到主人了。

　　两人同时狂喜，热泪盈眶。

　　那边的李燃刀脸色憔悴的厉害，嘴唇没有一丝血色，一手拄地一手抚额，连坐的力气都没有了，晃了一晃，一下子摔倒在地上大口大口地喘着粗气。

　　再将一枚绿丹纳入口中，精纯的精神能量漫灌进去，就感觉一股清凉漫过滚烫的命核，不过眼前仍然发黑，久久不能坐起来。

　　躺了好半天方才缓缓睁开眼睛，突然看到祖公与族长并肩站在身前，向他轻施一礼。

　　李燃刀都吓了一跳，两个六阶杀仙给自己施礼？挣扎着想要坐起来。

　　祖公赶紧蹲下扶住：“多歇一会吧，李燃刀，谢谢你。”

　　李燃刀嘴唇都龟裂了，不过还是咧着嘴笑道：“谢我什么，我可全是为了我自己，你可答应放我的，不会反悔吧。”

　　祖公与族长全都笑了。

　　族长轻声说道：“李燃刀，你赢得了我们真灵一族的友谊，从现在开始，这处禁地任你来去，今后若有什么困难危险了，捎个信，我们定竭尽全力帮助。”

　　李燃刀一下子愣住了，没有想到这个如此骄傲的女族长会说出这样的话来，就因为我帮她见到了她们的主人吗？

　　那个主人到底是什么样的存在，会让这样骄傲的六阶杀仙肯主动放下身份感谢自己。

　　不过马上就高兴的嘴都合不拢了，有了这样强大的朋友，以后说不定真会求到他们呢。

　　族长将衣裙用心整理，将紫色面纱也摘了下来，一脸圣洁与虔诚，面对着传送阵方向深吸了几口气让自己平静下来。

　　不过手却有些颤抖了。

　　祖公将李燃刀扶了起来，眼中全是狂热的异彩，也看向传送阵方向，低声说道：

　　“李燃刀，你与主人缘分非浅，带你去见主人主人应该不会怪罪的，和我们进去吧。”

　　看着这两位六阶杀仙如欲朝拜一般的神情，李燃刀的好奇心简直抑止不住了，咕噜一声咽了一口口水，心中有些忐忑，随在两人身后向传送阵走去。

　　一阵光芒闪烁，再睁开眼睛，待光芒散尽，发现自己是站在一座雄奇的大殿殿堂之中，四周雕梁画栋，奇伟瑰丽，大殿宽阔的足以容下数千人同坐。

　　光芒散去的声音在空旷的大殿中久久回荡。

　　三人站在大殿下首显的那样渺小。

　　李燃刀赶紧向上首看去，上首数百步外一座莲花一样的圣台，让人情不自禁就有一种膜拜的冲动，不过莲花台上却没有人影，只有一团一人高的绿色光芒，而向绿色光芒里边细看去，会隐隐看到正中一颗拳头大小的绿核悬浮。

　　看到那枚绿核，李燃刀一下子就如被雷辟一样地愣住了，头脑中嗡嗡作响。

　　太熟悉了，那上边的波动简直熟悉到生命最深处，里边的博大精深的玄奇就如孕育了他生命的宇宙。

　　激灵灵地回过神来，李燃刀打了个冷战，骇然的眼睛都瞪圆了，怎么回事？刚才那么一愣神的工夫，自己的灵魂都差一点飘了出去，那枚绿核仿佛要融化了他的整个身心一样。

　　吃惊着向两边看去，看到祖公与族长也全都一付震惊到无以复加的表情。

　　祖公突然向下跪倒放声大哭：“主人陨落了，主人只剩下命核遗留，我们真灵一族完了。”

　　紫裙族长怔怔地看着上首的绿核，眼前一黑，扑通一声坐倒在地，嘴里喃喃着：没有想到，主人疗伤未成，竟然陨落了……脸上全是绝望到骨子里的神色。

　　突然从地上跃了起来大喊道：“我不相信，我不相信。”

　　一纵身向上首那团绿光飞去，砰地一声被绿光狠狠撞回，连翻了几翻跌倒在地上，竟然无法接近莲花台半步。

　　祖公在旁边哭喊道：

　　“族长，那确是主人的命格无疑，主人已修至半神体，陨落后神威犹在，主人命格有神威保护，是无人可以触碰的。”

　　这下子族长也终于确信那确是主人的命格，脸色顿时苍白的毫无血色，形销骨立，就如生命都失去了一样。

　　殿中乱做一团，李燃刀茫然极了，不知道发生了什么事情，上首的绿核仿佛有着致命的吸引力，让他根本都控制不住自己，一步一步地向上首走去。

　　不知上首有什么样的危险，李燃刀强行控制着自己的欲望，额头上青筋迸跳着想收住脚步，但是，脚下仍然控制不住了一样，艰难地一步一步向那座莲花台挪去。

　　纳戒中有一道光芒沸腾地咆哮，漫天冲突，突然唰啦一声，纳戒被一道光芒击的粉碎，里边零零碎碎的东西全都掉落在外。

　　一道灰朴朴的光线从里边飞出，直向上首那团绿光飞去。

　　“是小剑……”

　　李燃刀都傻眼了。

　　如此异象完全超出了他的想像。

　　后边的祖公与族长也被眼前一幕惊呆了，都忘了悲痛，大张着口看着李燃刀。

　　那柄得自迷雾谷的小剑完全不受束缚了，凌空飞到了莲花台上空。

　　坚硬到无坚不摧的小剑可是李燃刀的命根子，他的一身修行几乎全来自于小剑，剑心入玄后，用剑意震荡灵魂改造生命，整个生命的结构也全得益于小剑。

　　这一刻小剑自己飞出去李燃刀都吓傻了，方想飞身上去将小剑抓回。

　　突然就看到小剑上绿光大作，灰朴朴的坚硬中一下子化成柔柔的玄意波动，坚硬的金铁化为无以计数的绿色丝线，那些绿色丝线不停地注入绿光中的命格里边。

　　抽丝剥茧一样，不一会的工夫，小剑就完完全全的化成绿色丝线，被那枚绿核吸收的干干净净。

　　大殿内的三人头脑中全是一片空白，不明白发生了什么事情。

　　李燃刀的生命深处，仿佛有一种冥冥中的吸引，他的头脑都无法指挥他了，如行尸走肉一样向上首走去，径直走到那团绿光前，啵地一声穿透绿光，在莲花台上坐了下来。

　　下首的祖公与族长全都看懵了。

　　紫裙族长一下子用手将秀口捂住，眼中难以置信的神色。

　　莲花台上一人高的绿芒就是神威，她方才就是被狠狠撞了回来的。

　　可是神威竟然不排斥李燃刀，任由他穿进去坐下，这怎么可能？

　　李燃刀微闭双目坐在那里，绿核一样的命格就悬浮在他的眼前。他的额头中突然发射出一道慧光射到命格上，源源不断的绿色能量沿着慧光向李燃刀的额头中注入进去。

　　祖公与族长惊的都快要疯狂了。

　　李燃刀在炼化主人的命格，快、快阻止他。

　　两人飞身而起向上扑去，将六阶杀仙的终极力量都动用了，砰地一声，被那团一人高的绿芒弹了回来，命格的神威不是他们能够抵挡的。

　　看着李燃刀脸上逐渐的有了神圣的光芒，祖公与族长愕然站在下边，完全傻眼了。

　　他们阻止不了，难道这一切都是天意？从李燃刀进入真灵牢狱那一天起就展现出了可以对付飞线虫的奇诡神通，难道是上天派他来传承主人衣钵的？

　　祖公与族长面面相觑，心中不知是震撼还是惊诧，也不知过去了多久，坐在莲花台上的李燃刀突然睁开眼睛，微微笑了，透过绿光向下召了召手：

　　“祖公，族长，你们过来坐。”

　　祖公与族长满眼骇然，互相看了一眼向上走去，恭立在莲花台两侧。

　　李燃刀坐在绿芒中，笑容中有一付雍容的味道，点头说道：

　　“我传承了摩星河师尊的部分记忆，现在我已经明白了一些事情，不过还有许多还不甚了解，咱们三人沟通一下。”

　　摩星河就是真灵一族族长的名字，不过都有多少岁月无人敢提及这个名字了，外人根本就不知晓这一名号，李燃刀竟然随口提了出来，可见他的确传承了主人的记忆。

　　紫裙族长与祖公心中更加不能平静了。


第0358章 成神的机缘

　　族长脸上全是焦急之色飞速追问道：

　　“主人现在到底怎样了？是真的陨落了吗？你到底是怎么回事，怎么可以传承主人的衣钵？”

　　坐在绿芒中的李燃刀长长叹息了一声，缓缓点头道：

　　“摩星河师尊在几百年前就陨落了，师尊五行修木，以木系玄奥成就半神尊位，具有分身神通，这些你们都知道吧。”

　　祖公与族长两人同时点头。

　　李燃刀接着说道：“当年师尊被仇敌追杀，不得以以剑丹为核，凝聚分身将仇敌引开，自己则悄然逃回这里疗伤，无奈受伤太重，还遗失了能量核心剑丹，最终命数已尽，身体散化为能量本源。

　　只剩下了命格遗留在这里。

　　这么多年，师尊的命核不断散发半神法则波动，引动虚空中的能量，形成了无以计数的飞线虫奇物，却成了阻止你们进塔的最大障碍。

　　师尊分出去的那具剑丹分身最终也没逃过仇敌追杀，命陨一方小世界中的迷雾谷。

　　剑丹中凝聚了师尊无上的玄心境界，我在机缘巧合中得到师尊的剑丹，修行了里边的玄境，因此我修行的玄奥也是飞线虫形态，才得以帮助你们入塔。”

　　听到这里，祖公与族长一下子明白了许多事情，被里边的天意之奇巧惊呆了。

　　怪不得李燃刀可以克制飞线虫，原来他是主人的一脉传人，从一方小世界中走到真灵世界，再偶然中陷入到这方禁地，再帮助两人一直下到古塔第七层，这其中的巧合难道都是天意不成？

　　难道是天意注定了让李燃刀传承主人的衣钵？

　　那么以后他们要以什么身份来看待李燃刀？主人的衣钵传人，难道今后李燃刀要成为他们真灵一族新的主人？

　　祖公与族长全都不能淡定了，心中乱成一团。

　　李燃刀自己其实也刚刚理顺一切信息。

　　小剑是摩星河的剑丹所化，遇到自己的生命核心——那枚命格，当然就会如燕投林一样飞出去，将全部能量注入其中了。

　　自己的生命经过波峰波谷的玄意震荡改造，与摩星河的玄境一脉相承，见到那枚命核当然极为熟悉亲切，自然就能穿破命格神威的阻挡进入莲花台上。

　　李燃刀待两人消化了这些信息之后，突然问道：

　　“命格中还有许多记忆是模糊的，我看不清师尊的仇人是谁，只能感觉到有一道寒光让师尊都无力抵挡……”

　　李燃刀方说到这里，旁边的祖公咬牙切齿地说道：

　　“我知道，主人的仇人是煞族半神煞大天，煞大天有一枚养至大成的真灵器，绝对是他将主人打成重伤的。”

　　“煞大天？”

　　李燃刀一愣，缓缓摇了摇头，他仅传承了摩星河的一小部分记忆，还有许多常识性的东西他都不懂。

　　紫裙族长细心，看出李燃刀的疑惑，低声解释道：

　　“真灵世界中，据我所知，修为超过度虚期达到半神境界的，也就不到二十个人而以，煞族的煞大天就是其中一个，并且是实力最强的一个。

　　煞大天有一枚真灵器，名曰天魔杖，在威力上远超法器。煞大天不知毁灭了下边多少个小世界，收集小世界中全部生命力以壮大他的天魔杖，因为屠杀的太血腥，到后来终于引起众怒，几百年前，主人联络了两个半神共同狙击他，但是没有打过天魔杖，最终……”

　　紫裙族长泫然欲泣，有些说不下去了。

　　李燃刀听到这里脑袋里嗡地一声，差点晕倒过去，声音都抖了，颤声问道：

　　“煞大天收集下面小世界的生命力？”

　　旁边的祖公凝重地点头道：

　　“对，几乎每一百年间，就要有一个小世界被他天魔杖引动的死灵劫完全销毁，如此屠戮生命简直人神共愤……”

　　李燃刀都懵了，愣愣地问道：

　　“难道不是因为下边小世界的生命太盛，怕引起空间盈缩震荡，所以才有天意出现引发的死灵劫吗？”

　　这些可是当年迂回长老讲给自己的。

　　祖公苦笑，缓缓摇头道：

　　“当然不是，那只是煞大天的境界太高，假传天意，让高阶修者迷惑无人反抗而以。”

　　“我操他妈！”

　　李燃刀额头的黑线都迸了起来，破口大骂。

　　他平生头一次如此愤怒，怒火简直快要将他的胸燃烧了。

　　他的世界的毁灭，竟然只是那个半神煞大天的一已贪欲，要养成他的真灵器而以，可怜无以计数的种族生命倾刻间化为尘土，如果不是他有天然绝地空间，恐怕人族将全军覆没，恐怕亲人爱人的生命全都要被煞大天收集去，成为他天魔杖的一分力量而以。

　　他现在真恨不得一下子传承命核的所有力量，让自己可以冲过去将那个煞族半神碎尸万断。

　　李燃刀眼中的雄雄烈火看起来是那样吓人，旁边的祖公与族长情不自禁动容苦笑，他们一下子猜到，这个李燃刀的家乡一定也是那些灭族惨祸中的一个。

　　好半晌李燃刀方才渐渐冷静下来，不过眼中的杀机依然那样森寒，看向祖公问道：“祖公，半神是一个怎样的层次，是要度虚期之后才能达到吗？”

　　祖公看出李燃刀的心事，苦笑摇头道：

　　“半神？那是只有无上机遇的人才能修行上去的境界。达到半神，就已经触摸到我们平时所谓天意的那个世界了，仅差半步就可撕裂虚空成神，进而掌管宇宙天地。

　　真灵世界无尽的历史中，真正成就半神的不超个二十，而真正成神的，则连我都未听说。”

　　李燃刀倒吸了一口冷气。

　　祖公接着说道：

　　“所以，没有天机在身，你就不要想成就半神了，就是你将主人的命格完全炼化了，恐怕也无法达到那一境界，对了，你现在还未合道呢吧，合道之后，可能对这些境界之事会看的更清楚一点。”

　　李燃刀沸腾的仇恨缓缓地压抑到内心深处，心中涌上一股无力感。

　　灭族仇恨啊，自己不报枉自为人，煞大天我操你祖宗，为了一柄天魔杖，竟然毁我整个世界。

　　可是，我要如何报仇？

　　李燃刀眼眉紧紧拧在一处。

　　正如祖公所说，他就是完全炼化了这枚半神命核，也不可能达到摩星河的最巅峰层次，摩星河都打不过那个煞大天，自己要如何做？

　　旁边的紫裙族长眼眉也缓缓皱了起来，奇怪地看了李燃刀一眼，低声问道：

　　“不对呀，以你的实力来看，不比合道期弱什么，你怎么还未合道？你的玄心境界几重了？难道已达三重？”

　　紫裙族长问到这里，自己都动容了。

　　二重玄境合道就已是绝世天才，三重玄境合道简直是百世罕见。从李燃刀一路上表现出来的实力看，未合道的力量能超过合道期，只能以玄心境界太高来解释了。

　　李燃刀苦笑了，摇头道：“我合道起来可就困难了，恐怕再过好久还未必能突破，我现在玄心六重了。”

　　“什么？”

　　祖公与族长听到这里一下子都跳了起来，他们这样高高在上的六阶杀仙都吓傻了。

　　在婴变层次就能将玄心修入六重，这简直绝无仅有，简直是一个神话。

　　他们不知道，李燃刀从修行的最初，就接受着一个半神生命境界的濡养，起步太高，因此可以在未合道之前就达如此高的境界的。

　　他的机缘太独特了，如果不是这样以生命传承的机缘，就是一个半神当面传授徒弟，也不可能实现境界这样快的飞升。

　　紫裙族长眼中全是异彩，她到现在才知道，这个李燃刀竟然如此妖孽，简直是万世难见的奇葩。

　　祖公在旁边突然狂喜，激动的浑身都在颤抖，强忍着激动朗声说道：

　　“李燃刀，你可知你正面临着一个怎样的奇缘吗？你面临着一个成就真神的大机缘啊。”

　　“成就真神？”

　　李燃刀倒吸了一口冷气，怔怔地看向祖公。

　　祖公眼中冒出狂热的火焰，用力点头道：“对，成就真神啊，你一定不要合道，在现阶段一定不要急着合道，如果你在合道之前能够将玄境一直冲到十重顶峰，那时你再合道的话，你就会拥有传说中的法则力量了，那可是神的力量啊。”

　　李燃刀脑袋中嗡地一声，他都被狠狠地吓到了。

　　难道他一直以来无法合道，竟然不是坏事，而是一个天大的机缘？

　　现在就是让他合道他也做不到，道心不够啊。

　　旁边的紫裙族长微微皱眉：“祖公，那几乎不可能，六重到十重玄奥，要感悟起来太难了，就是有大机缘也需好久的岁月，而一个人越修行到后面，道心的增长就越快，到后来一次简单的入定都有可能让道心猛增，让他顺其自然地合道。

　　你以为成神那么简单吗？”

　　祖公听到这里，狂热的神情缓缓退去，也苦笑着摇了摇头叹道：

　　“唉，是我太激动了，听到李燃刀有这样的可能就差点不能自持。”

　　转过头去安慰李燃刀道：“尽人事听天命吧，就是无法在十重境界合道，也尽力拖延，玄心境界越高，你合道后产生的神通会越强大。我现在很期待你的最终神通是什么呢。”

　　李燃刀坐在绿芒中，脸上突然露出期待的笑容，微闭双目不知在感悟什么，莲花台上光芒一闪，原地一下子又出现了一个李燃刀，也微笑着坐在那里。

　　紧接着光芒再闪，一连闪出六次，庞大的莲花台上，一共七个李燃刀围成一圈坐在上面，一模一样的表情，一模一样的神态气质。

　　七个李燃刀如坐星辰的位置一样坐在那枚命格周围，每个李燃刀的额头都发射出一道慧光，命格中的生命能量流入七个李燃刀的额头中。

　　正对着祖公的那个李燃刀低低声音着开口：

　　“这回呢，这回我玄奥修行的速度应该足够了吧？”


第0359章 离去

　　莲花台上一连分出七个李燃刀来，这一幕让祖公与族长都看懵了，两人讶然地互相转头看了一眼：

　　“分身神通？”

　　主人摩星河是拥有这项神通，但是，一连分出六个分身也实在太耸人惊闻了。一共七道身影，七个李燃刀共同炼化命格接受传承，这可是七倍速的修行啊。

　　紫裙族长惊讶的将口都掩住，难道这就是李燃刀一心多分的能力？

　　李燃刀坐在上边心中狂喜，传承了命格里边的记忆以及神通，果然太神奇了，那枚命格里边的生命精华及传承记忆浩若烟海，那么磅礴浩瀚的营养，他就是一口一口地喝，也不知要喝到什么年月才能最终传承完。

　　而学会了分身神通之后，通过一心七分的天赋，他竟然可以分出这么多分身来，七个灵魂同时传承那片“海洋”，修行速度暴增啊。

　　祖公突然又激动的满脸通红，在大红袍的映衬下，脸上神色显得那样狂热，都有些手舞足蹈了：

　　“李燃刀，你、你有成神的可能了，你有成就无上境界的可能了，哈哈，我红旺祖居然可以亲眼见证这一不世奇缘，此生无撼啊。”

　　紫裙族长仍然感到极度的难以置信，怔怔地转头看向祖公：“祖公，你是说……”

　　祖公用力点头：“族长，主人的命格中封存着的，是主人的全部生命精华，里边不仅有记忆神通的传承，还有境界之道的传承，李燃刀不断地吸收命格，就等于将主人的境界之道融入他的灵魂中。

　　他在合道前实现十重玄奥境界不是不可能啊。”

　　紫裙族长大张着嘴，终于震惊了。

　　传说中一个修者若一举将十重玄境合入道心，就有可能获得天地法则的传承，而法则之道，就是神的能力了。

　　当然不是获得法则之力就成神了，还需艰苦修行，将修为提升到神境才行，但是一个合道期修者若是拥有了神的能力，那代表了什么？

　　紫裙族长都有些不敢想像了。

　　李燃刀坐在莲花台上，心中喜不自禁，头脑中不间断地汇入更多的信息，有奇门秘术，有大道剑法，有战斗感悟，还有许多李燃刀想像不到的功法传承，一个博大精深的世界在不断地向他展示其辽阔，每一时每一刻，他都在惊喜中发现新的修为天地。

　　最中间的主体突然站起身，一步从绿芒中迈了出来。祖公与族长两人愕然地看着他，李燃刀向两人轻施一礼：

　　“祖公、族长，这次传承看来全是天意安排，你们不会怪责我炼化了摩星河师尊的命格吧。”

　　两人赶紧摇头。

　　其中的机缘巧合简直巧到难以让人置信，除了天意这个解释，他们还能说什么，更何况李燃刀现在有成神的希望，而他们的主人，最巅峰境界也仅是半神啊，他们真灵一族可半点不敢得罪这位未来的真神存在。

　　李燃刀笑道：“我留下六个分身在此修行就足够了，在外面我还有许多事情要办，我这就告辞了。”

　　“你要走？”

　　祖公两人一下子就愣住了。李燃刀突然提出离开让他们措手不及，祖公焦急地说道：

　　“可是，你送我们灵丹时，我承诺你的那柄法器还未给你炼制呢……”

　　紫裙族长也说道：“你将主人的命格吸收了，已与我们真灵一族有了不解之缘，我还想让你掌控我们真灵一族的金杖长老之位呢，你却这么着急离开……”

　　两人都想将李燃刀与他们宗族绑在一起。

　　李燃刀苦着脸说了：“祖公，族长，这些事可以从长计议，你们不知道我出去的心有多急啊，那时陷进来时，我是被一个绿魔人的三阶杀仙追进来的，妈的，不赶紧出去杀了他我怎能解恨。”

　　祖公与族长一下子全都笑了。

　　祖公拈须笑道：“那个三阶杀仙固然可恶，却也促成了你的机缘，你还需感谢他呢。”

　　李燃刀点头：“嗯，我出去后要用黑锋剑好好感谢感谢他。”

　　祖公摇头再次笑了，他也知道李燃刀是在开玩笑而以。

　　李燃刀说的挺狠的，其实是挺惦记外边那些兄弟们的，老羊鳞猛他们一干人不知跑没跑出绿魔人腹地，那些人至少跟随了他一场，心里总有些放不下。

　　何况他现在修为大进，头脑中还多了那么多神奇的功法传承，他也想早日出去获得更高杀仙的名号，就可以回乡将素素接出来了。

　　想起爱人心热如火。

　　真灵古塔这里，留下六个分身修行就行了，七具身体灵魂相通，一个分身修为增长，他的灵魂就有一个整体提升，所以他的主体就是出去，也不耽误他炼化命格接受传承。

　　祖公与族长转头向绿芒中的那六个分身看了一眼，悄然中微微点头。

　　紫裙族长一抖手，取出一枚喑哑光泽的金杖形纳戒来笑着递了过去：

　　“你的纳戒都碎了，以后就用这枚吧，快去将你的那些东西都收起来吧。”

　　李燃刀看向大殿下满地他的东西，笑着将金杖形纳戒接了过来戴在手上：“谢谢。”

　　族长黛眉一挑，笑的有些狡黠：“你戴上我们真灵一族金杖长老的信物，也就是说，现在你就是我们族的金杖长老了，从此你在我们族的地位与祖公同列，以后真灵一族若是有什么危难你可不能袖手不管哦。”

　　李燃刀一下子愕然，还有这样设下圈套让他当长老的？族长笑着接着说道：“当然，在现阶段若是你有什么困难危险了，我们真灵一族也必会倾全族之力相助。”

　　祖公在旁边笑嘻嘻的神色，暗暗佩服族长心计转的快，一抖手，从自己的纳戒里边取出一枚大大的圆盘一样的东西来递过去：“李燃刀，这个你收起来。”

　　李燃刀见两人不由分说地送自己礼物，赶紧警惕地问道：“这又是什么？”

　　祖公哈哈笑着说道：

　　“这是我独家研制出来的移动传送阵。传送终端就在那片绿竹林中，我将传送的另一端封存在了这方灵器里边，你带在身边，以后无论何时何地，只要想回来了，就可以通过这枚灵器直接传送到绿竹林那里。”

　　李燃刀一下子惊讶了，祖公的炼器手段让他叹为观止。

　　如此神奇之物简直太方便了，把一个庞大的传送灵阵封存在一方小小的灵器中，这简直是神鬼奇术啊。

　　拿着这枚灵器，不仅可以实现传送，还可以用来逃跑，若是遇上打不过的敌人，传送出去不就逃了吗。

　　李燃刀大喜着接过，爱不释手地摩挲着，他当然知道这是真灵一族们看中自己未来的修行潜力，要将自己的心留在这里的举动，不过那又怎样，在现阶段恐怕还是自己会求到人家多一些吧。

　　李燃刀走下殿，将下边散落的东西全都收起，祖公与族长恋恋不舍地看着这方大殿，神情中满是落寞与悲伤，主人逝去了，他们就如失去了灵魂一样，没有了主心骨，仿佛活着都没有了意义，这件事出去后可不能告诉那些族人，否则不知会引起怎样的混乱。

　　不过，好在主人的生命传承了下去，对于他们来说也算一个精神寄托吧。

　　三人共同捏碎了传送玉符离开了真灵古塔，光芒闪过，重新回到了绿竹林中。在漫天黄沙包围中，一片安详宁静的竹林独占天地灵韵精华，隐隐精舍，流水小桥，如玉与另一女修推开门，正看到祖公三人传送回来的身影，两人一下子眼睛都瞪的大大的，眼眸中异彩连闪。

　　飞快地跑了过去：“祖公，族长，你们回来了。”

　　祖公与族长两人微微点头。

　　如玉侍立在一边，满眼极度好奇之色看向李燃刀，不知真灵古塔一行收获如何，她有太多的话想问，但是族长在旁边，她根本就不敢开口，憋的好难受的样子。

　　李燃刀看着这个不吐不快的如玉憋成这个样子，差点笑出声来。

　　紫裙族长微笑着说道：“离开这处禁地的传送阵在那边，我和祖公领你过去。”

　　李燃刀点头，三人走远了，如玉与另一女修在后边都傻眼了。

　　那个李燃刀要离开了？还是祖公与族长同时相送？这处禁地进来的修者哪有离开过的，今天是怎么了？

　　如玉赶紧转头：“小妍，我没听错吧，族长要送李燃刀离开？族长竟然要族李燃刀走？她们下真灵古塔到底见到主人没有啊，怎么能放李燃刀走呢，祖公竟然也不管，这到底是怎么回事呀？”

　　如玉终于将心中的疑问倾倒了出来。

　　旁边的那个小妍可是个不怎么爱说话的人，听如玉问了这么长一大段的话，她仅是微微耸了耸肩，一摊手道：“我怎么知道。”

　　转身走开，该干什么就干什么去了。

　　如玉问完了这么多话却一点也没有得到回答，急的用力跺脚。

　　断刀山坐在矮山上，皱紧眼眉向前看去，前边漫天流沙将天地都刮的昏黄，而他身后，万里碧野一片宁静，一座矮山就分出了两个截然不同的世界。

　　断刀山旁边站立着五个绿魔人，小心翼翼地请示着：“大人……”

　　断刀山点了点头，低声说道：“你们可以出发了，记住，每个人都一定要紧紧抓住天蚕线，一个遇险，其他人立即施救。”

　　那个绿魔人恭敬地施礼：“是。”

　　断刀山一挥手：“前边的那拨人是从右侧进入的，你们走左侧吧，不要贪功冒进，一遇危险马上出来。”

　　那个绿魔人再次施礼：“是。”然后向身后一挥手道：“我们走。”

　　五人纵身向前方的黄沙中跃去了。


第0360章 咱们联手杀光他们

　　看着五人进入黄沙的背影，断刀山坐在那里陷入沉思。

　　真灵墓地这里最最神秘的禁地，传说中进去就永远出不来的地方，这样的禁地里边到底有什么？是远古上仙的遗留吗？还是神秘种族的宝藏传承？

　　既然被他遇到了，就那么退回去怎能甘心。

　　断刀山传讯了不少手下赶来，他要彻底挖掘出这处禁地的秘密，如果有上仙传承，他岂不是一步登天了。

　　远处一个哈哈大笑的声音传来，低空中一道绿色身影划过一道流光飞来，翻身跃起落到了矮峰之上，是又一个高大的绿魔人，齐肩的绿发在风中飞舞，却也无法遮挡住那张胖胖的圆脸。

　　这个圆脸绿魔人大步向断刀山走去，手中还抓着一个娇俏的身影，细看去，不正是彩翼，彩翼一身紫甲上满是血污，披头散发脸色苍白。

　　圆脸绿魔人用力将手中的彩翼向地上一掼，砰地一声扔落，彩翼在地上连滚出丈余远，才撞到山石上停了下来。

　　圆脸绿魔人笑道：“断大哥，居然被你发现这样的秘地存在，你可太走运了，听到你的传讯我就赶过来了，在路上还随手抓了一个，这个女的可是那个潜入杀仙的追随者，用她或许能将那个杀仙引出来。”

　　他说的杀仙正是指李燃刀，一个杀仙跑到他们绿魔人腹地连杀了太多的人，李燃刀已成为他们的心腹大患。

　　断刀山淡笑道：

　　“老梁，亏你抓着人飞出这么远，那个杀仙已陷入这处禁地之中，应该再出不来了，这个俘虏没用。”

　　胖胖圆脸的老梁一愣，苦笑道：“没用了？那好吧，我杀了她。”

　　那边的彩翼脸色顿时变了，突然一双硕大的羽翼从背后展开，身体呼地一声跃到空中，双翼一扇就向远处疾速逃去。

　　“咦？”

　　地上的老梁与断刀山同时大吃一惊，老梁已经将彩翼的全身功力封印了啊，没有想到，那个女修变身出双翼来，竟然将封印轻松冲开，还有力气逃跑。

　　他们不知道，这可是彩翼的种族天赋，变身之后，浑身功力走的是另一套经络路线。被掼到地上时，彩翼知道，自己逃跑的机会到了。

　　老梁都气乐了，用力一揉鼻子：“断大哥，没想到让你看了个大笑话，抓到手的俘虏竟然还能让她跑了。”

　　原地一纵身，一道绿光向天空中追去，三阶杀仙的速度太快了，彩翼根本就无法相比，仅两个纵身就追上眼前，老梁利爪伸出，一下子将彩翼的翅膀抓在手中，强拖着拉回到矮峰之上。

　　老梁胖胖的圆脸都有些扭曲了，冷冷地骂道：

　　“小兔崽子，在我的手下还想逃跑，看我怎么杀了你。”

　　利爪如钩，向彩翼的左胸直插进去。在这个高大绿魔人的身前，彩翼修长的身材却显的那样娇小。

　　彩翼脸都白了，用力喊道：“谁说那个杀仙死了，他还活着。”

　　断刀山与老梁同进一愣，老梁的利爪顿在空中，断刀山一步从后边迈了过来：“你怎么知道？”

　　彩翼明艳的容颜上满是血污，瞪着眼睛喊道：“这是我们灵翼一族的第六感天赋，我能感应到他还活着，你们别得意的太早，燃刀大哥一定会救我出去的。”

　　断刀山与老梁也听说过彩翼一族，那一族全都是天生的战士，她们的第六感据说是很灵验的。

　　两人同时嘿嘿冷笑，相视点头，断刀山冲彩翼撇了撇嘴：“救你出去？”

　　转头看向老梁说道：“把她先押起来吧，放在这里当诱饵，万一那个小子真的活着从里边出来，我们将其诱杀。”

　　老梁笑的很阴险：“好的断大哥。”

　　彩翼花容失色，瞪大了眼睛愤愤地喊道：“诱杀？哼，你们等着瞧吧，在我的感应中，燃刀大哥一定会将我救走的。”

　　彩翼声音中有那样一种盲目般的自信，让老梁顿时火冒三丈，脸上肌肉扭曲着，冷声喝道：

　　“好，让他救，我先把你的翅膀撕下来，让他救吧，救个残废回去。”

　　双手用力，准备将彩翼的那只翅膀撕裂。

　　彩翼一下子吓的脸上毫无血色。

　　而就在这时，三人就听砰地一声，从漫天黄沙中，一道高大的绿色身影倒飞了出来，狠狠地撞到矮峰前的山石上，那个身影的脑袋一下子撞开了花，红色白色溅的四处都是。

　　正是断刀山派出去的那伙绿魔人中的一个。

　　断刀山与老梁同时大吃了一惊，不知禁地中出现了什么事情，抬头看去。

　　一个青袍身影仿佛凌空虚渡一样从漫天黄沙里边飞出，一记轻轻巧巧的转折，傲然站在空中，与断刀山遥遥对视。

　　“燃刀大哥？”

　　彩翼看到这里一下子脸上绽放出夺目的神彩，都乐坏了，虽然被扯着翅膀，但是站在那里也都要雀跃了一样。

　　她的第六感感应果然半点没错，全被应验了。

　　断刀山与老梁的眼眸一下子眯紧了，这个杀仙竟然真的从那样神秘的禁地中出来了？他是怎么做到的？黄沙里边到底有怎样的秘密？

　　看来禁地中有什么秘密要全都着落到他的身上了。

　　断刀山想到这里顾不得惊疑了，心中燃起狂热，冲老梁喊道：

　　“老梁，看好那个女的，我去抓住那个小子回来问话。”

　　老梁用力应了一声，看着彩翼雀跃的样子，怒的随手一个巴掌扇了出去，啪地一声脆响，彩翼的半边脸颊顿时红肿，口中流出血来。

　　远处李燃刀刚从黄沙中出来就看来这个场面，一下子怒火中烧：“住手。”

　　一晃双肩，一道流光疾射了出去。

　　断刀山冲上拦截，突然感觉眼前一花，对面人的身法仿佛有着波浪一样的形状，嗖地一声从他的身边划了过去，他一剑刺在空处，李燃刀已经飞到了他的身后。

　　断刀山一下子就倒吸了一口冷气，被那道身法狠狠吓了一大跳。

　　“怎么会这样？”

　　他堂堂三阶杀仙，竟然让敌人从眼皮底下溜过他的拦截？

　　断刀山霍然转身，看到李燃刀已经掠到了老梁的上空，仿佛眨眼就飞到了一样，快到让他心砰砰直跳。

　　这个小子是什么本事？

　　那正是李燃刀从摩星河命格传承中学到的一种身法。

　　半神的身法啊，如天地化境一样神奇，就在月余前李燃刀要想突破断刀山的追杀简直都是不可能的事。

　　老梁也一愣，紧接着脸孔狰狞，一手扯着彩翼的翅膀冲天哈哈狂笑：“小子，要救你的人吗？看我将她翅膀撕下来给你。”

　　双手一用力，彩翼顿时疼的撕心裂肺。

　　天空上的李燃刀怒的眼眉都立了起来，一念出，黑锋剑随念而至，半神剑术——幽光。

　　世间最快的莫过于光。

　　老梁就感觉眼前一花，一股激灵灵的寒意从心底直冲到头顶，剑快的让他大惊失色，再也顾不上折磨彩翼了，一侧身，险到毫厘地让过当胸扎至的剑锋。

　　天空中李燃刀低喝一声：“疾。”

　　那柄黑锋剑由下而上，奇诡地划过一道弧度，嗤地一声轻响，将老梁拽着彩翼的左臂齐根卸了下来。

　　老梁惨叫着，一个垫步向后飞出极远，脸色惨白地看向天空中的李燃刀，都吓傻了。

　　那是什么剑术？转心动念间竟然如天道一样顺滑，从刺到挑的转换，中间行云流水无一丝晦涩阻碍之处，将一个几不可能实现的剑术动作完成的那样自然。

　　在李燃刀这一剑之前，老梁从未想过飞剑还可以实现这样的动作衔接。

　　这一切快到如流光过隙，那边的断刀山还未来的及有动作，老梁的一条胳膊就掉了。

　　断刀山看的眼睛也直了。

　　一个堂堂的三阶杀仙，被人家两剑之间就卸掉一条胳膊？这简直是天方夜潭一般的事情，李燃刀方才那一手让断刀山心中又惊悚又狂热。

　　这一定是那小子从禁地里边学会的神奇剑术，否则月余不见，他怎么会突然变的这样厉害起来？

　　断刀山对探索黄沙中的禁地更加心热了。

　　李燃刀落在地上，伸出手去将彩翼扶住，彩翼左侧脸上一片红肿，一个大手印子，还全是血污，让李燃刀看的怒火中烧。

　　彩翼露出极为欢喜的笑容：“燃刀大哥，我终于找到你了。”

　　李燃刀将眼眉皱紧了，低声问道：

　　“彩翼，怎么就你自己，老羊他们呢？”

　　彩翼说道：“老羊他们都已经成功脱险，回到咱们东方界的控制区域了。”

　　李燃刀疑惑了：“那你……”

　　彩翼脸上一付神圣之色，用力说道：

　　“燃刀大哥，你那时舍命救我，而你却遇险了，我们灵翼一族都是最优秀的战士，没有忘恩负义之辈，我那时以战士的名义发誓，不管万险我也一定要找到你，将老羊他们送到安全的地方后，我就回来了，我是顺着我的第六感感应找到这里来的。”

　　李燃刀突然极为感动，彩翼如此义气血性，竟然比太多的男人都强。眼前这位娇俏的女修竟然是这样一位侠肝义胆的女中豪杰。

　　李燃刀心中突然豪气激荡：

　　“彩翼，这一路受苦了吧，走，咱们联手杀光他们给你报仇。”

　　“什么？”

　　彩翼听到这句话都吓了一大跳，李燃刀面对着两个三阶杀仙说要杀光他们？他不是要逃跑？

　　彩翼苍白的毫无血色的脸上，渐渐漾起神彩。

　　被老梁抓住后，功力一路封印，彩翼现在的第六感天赋还未完全恢复，有许多东西都还感应不到，她只模模糊糊感应到自己最终会与李燃刀同时脱险，但是万万没有想到，李燃刀竟然是这样一个决定。

　　看见李燃刀那付自信的样子，彩翼心中突然大喜：难道，我这一路所受折磨的仇，现在就能报了？

　　彩翼霍然转头看向那边的老梁，目光中全是熊熊的怒火。


第0361章 暴射三阶杀仙

　　断刀山与老梁听李燃刀放下如此狠话，要杀光他们两个，不禁又惊又怒，这小子从哪里来的自信？

　　老梁点住左肩处的穴道将血止住，脸色苍白，目光中充满了怨毒之意，此次重创，没有几个月的时间这条胳膊都长不好，缺了一条手臂，他的实力大打折扣。

　　断刀山想起李燃刀方才那两剑，惊艳的让人侧目，他心中也有些惴惴，感觉有些摸不透那个小子的深浅了，突然厉声长啸，啸声远远传至黄沙之中。

　　李燃刀站在那里双手抱在胸前，挑了挑眉笑眯眯地问道：

　　“我说绿毛，你是在叫你那帮一阶杀仙的手下吧？”

　　彩翼奇怪极了，燃刀大哥知道人家给手下传讯，怎么一点也没有紧张的意思。

　　断刀山被人称做绿毛，气的真想扑过去将这个小子撕成两爿，眼中冒出雄雄的怒火，冷冷说道：“你不是要杀光我们吗？我把人都叫过来给你杀。”

　　李燃刀就是剑术再神奇，可是面对那么多强者的围攻，他又能掀起多大的波浪。

　　李燃刀仍然是笑眯眯的神色，淡淡摇头道：

　　“哎呀，真是太感谢了，这事还劳您操心，不过不劳你的手下来回跑了，方才在黄沙里边我已经杀完了。”

　　李燃刀向前一扬手，砰地一声，一摞尸体叠到断刀山面前。

　　每一个绿魔人都死不瞑目，无论是咽喉还是前心亦若是小腹，都是一剑贯穿，决对没有第二个伤口。

　　彩翼一下子捂住口，眼睛都瞪的大大的。

　　断刀山与老梁后退一大步，同时倒吸着冷气。

　　加上脑浆迸裂的那个，一共十个绿魔人一阶杀仙，十人之间五人一组，互相以天蚕线相连，一边遇难另一边马上施以援手，就是这样，在黄沙中遇险竟然一点声音都没有传出来，这得是多么恐怖的杀戮速度。

　　断刀山自问，自己这个三阶杀仙都绝对做不到这一点。

　　看着笑的那样邪恶的那个小子，他突然有些害怕了。

　　李燃刀一抖手将黑锋剑擎了出来，头都未回对彩翼说道：“彩翼，一会我给你制造机会，你就负责狠狠地射，射死那个圆脸老绿毛。”

　　听李燃刀说的有趣，彩翼都忘了脸上那巴掌的疼痛，差一点乐出声来，大声应和道：“好。”

　　老梁听自己被别人称为圆脸老绿毛，气的哇哇怪叫：

　　“哇呀呀，兔崽子找死，气死老子了。”

　　李燃刀身体原地一晃，不知如何就出现在了老梁身前，黑锋剑无声无息，快如幽灵缠了上去，一剑刺向小腹，中间陡然向上斜挑，招式未老又由挑变刺，横着划了下去。

　　一连三剑变幻的奇诡无度，招招险到极点，一下子就将老梁迫的鸡飞狗跳，展尽浑身解数方才闪过，吓了个一身冷汗。

　　方才他可是一连变幻了三记身法，每一次都险之毫厘，就是慢上一点都是被开膛破腹之灾。

　　李燃刀骂道：“妈的，欺负我的人我还没发脾气呢，你到先发起脾气来了，我打死你，我打死你……”

　　一出手又是三剑。

　　老梁脸都绿了，高声喊道：“断大哥，快援手。”

　　断刀山也被李燃刀的剑术惊呆了，心中冰凉冰凉的，那一连三剑变的奇峰突起，全从人根本就无法想像的角度陡然变招，里边究竟有多么精深的剑境才能支持如此玄奇的三剑啊。

　　不过来不及多想了，再不去援手恐怕老梁撑不住几个回合。

　　断刀山灵剑一展加入战团。

　　李燃刀黑锋剑展开，将这两个三阶杀仙同时包围在里边，一柄剑竟然让两人产生了面对着疾风暴雨一样的错觉，步步艰难步步杀机，两个三阶杀仙越打越心惊，他们两人联手，竟然还有一种无力抵抗之感。

　　断刀山想想月余前李燃刀的实力，再看看现在的剑术，他都有一种吐血的冲动。

　　这小子实力怎么涨的这么快？

　　他不知道，李燃刀在真灵禁地里边暴食飞线虫，功力已突破假合道层次，力量增长了不知多少。

　　在飞线虫测试时，境界之道也增涨到了第六重玄境，剑心入玄之后，每增长一重境界，实力的突破就不可以道理计。

　　而最重要的，是李燃刀现在同时有六个分身在吞吸炼化着一位半神的命格，在将一位半神的战斗经验与手段融入自己的灵魂中。

　　以一个半神的眼光看待两个三阶杀仙，他们的剑法显的那样乏善可陈，李燃刀随便一两式半神剑术就可以将他们打的手忙脚乱，无力招架。

　　彩翼飞在空中，看着底下这样不对等的战斗，惊喜的眼中全是异彩，嘴都合不拢了。她看的出来，李燃刀根本就未下狠手，他是在拖住两人，给她制造出气的机会呢。

　　李燃刀高喊道：“射。”

　　彩翼毫不犹豫地拉开五彩雕翎弓，一轮疾风骤雨就向地上的老梁泼洒下去。

　　彩翼功力不高，但是她的玄境却远超同辈，两重玄奥境界，在合道期都很少见，箭矢中凝聚着奇强的天地之力，锋锐逼人，也一下子让老梁忙的焦头烂额。

　　如果是单打独斗，这点箭对于老梁来说根本不算事，但是，他不是还得拼全力闪避黑锋剑吗，那真是一点疏忽就要被开膛啊。

　　看着下边被自己射的鸡飞狗跳的老梁，彩翼在上边别提多解气了，有李燃刀在身边，她突然有一种仗势欺人的快感，什么时候她可以这样肆无忌惮地射一个三阶杀仙了，这样的事情是过了这个村就没这个店啊。

　　彩翼发泄的太痛快了，利矢不停，突然全身能量疾转，唰唰唰一连三剑射了出去。

　　下边的老梁还如以往的箭矢应对呢，百忙中抽剑想将那三支利矢拨开。

　　轰地一声暴炸，三支利矢同时炸开。

　　这可是彩翼力量最强的攻击了。

　　老梁促不及防，被这三箭炸的手中灵剑向外荡飞，虎口都裂了，鲜血迸溅，中宫大开，他吓了个魂飞天外，怕李燃刀趁机偷袭他就完了。

　　啪地一声，一记沉重的耳光扇的他半边脸都塌陷了下去，一口牙和着血水吐出。

　　李燃刀根本就未出剑，一记绵掌轻飘飘的，扇到脸上却比大山还要沉重，这一掌差一点将老梁的脑袋都拍瘪了。

　　老梁顿时就眼冒金星，头脑中晕晕沉沉的，全仗旁边的断刀山拼命地救援才得以容空清醒过来。

　　老梁耳边就听李燃刀犹自愤愤地喊道：“敢欺负我的人，哼，让你欺负我的人……”

　　彩翼在上边看到这一幕，心里又痛快又感动，她知道燃刀大哥是在替他报仇，那一巴掌扇的太狠了，差点把一个三阶杀仙的脑袋打碎，比她自己扇一巴掌还解气呢。

　　李燃刀在战斗中，突然朗喝道：“彩翼，力行坎位。”

　　彩翼一愣，不过毫不犹豫地执行，从丹田中出来的真元能量顺着经络向坎位直冲过去。

　　李燃刀接着喊道：“再行巽位。”

　　彩翼体内的真元能量再一次折向另一个方向，直冲巽位。

　　李燃刀的声音不停：“分向艮、震。”

　　彩翼的真元能量倏忽间从一条经络中冲出，一下子从两臂间穿透过去，顿时就感觉一股炎热的能量流暴涨，体内的真元能量仿佛沸腾了一样，双臂中的能量几乎要冲破堤坝咆哮而出。

　　李燃刀的声音适时喊道：“射。”

　　箭矢中一下子注入了太强大的能量，吱地一声刺耳利啸射了下去。

　　这一箭之威简直比方才暴炸的那三箭都强大数倍，彩翼射出这一箭之后都愣住了，没有想到李燃刀随口指点的功力运行路线，就可以让她的灵箭之术实力暴涨。

　　那边的老梁头脑还在晕晕沉沉的，拼命抵挡着黑锋剑的进攻，听到上边传来的利啸一下子吓了个魂飞天外，太快了，他被黑锋剑缠住手脚实在来不及防御，只来的及向后一退，噗地一声，那一箭顿时就射进他的大腿，将他粗壮的大腿一下子洞穿。

　　老梁疼的差一点跪在地上。

　　上边的彩翼看到自己一箭竟然将三阶杀仙都射到了，喜的心花怒放，对李燃刀都佩服死了。

　　怎么燃刀大哥会如此神奇的弓术？

　　彩翼不知道，李燃刀方才随口指点的，可是摩星河那位半神记忆中的功法——天星长弓引，属大道弓术，威力强极。

　　李燃刀教她的仅是最粗浅的一层能量运行方式罢了，就让彩翼一下子有了那么强的弓力。

　　彩翼这下子得理不饶人，兴致勃勃地拉开五彩雕翎弓一轮激射，方才李燃刀指点的那套真元能量运行方式越来越纯熟，射出去的箭矢威力也越来越大。

　　老梁这下子可遭了罪了，再也抵敌不住，不一会全身都快被射成了筛子。

　　彩翼飞在空中，一边射着还一边恨恨地喊着：“让你欺负我，让你欺负我。”

　　唰唰唰又是数箭。

　　噗地一声，一箭射偏未中咽喉，却将老梁脖颈处的大动脉给射开了，鲜血顿时嗤嗤地喷射了出去。

　　咕咚一声，老梁翻身栽倒，双眼翻白，浑身抽搐着，眼看出气多进气少了，他的这具肉身硬是被一个不起眼的晚辈修者给毁了。

　　断刀山看到这一幕，吓的脸都青了，灵剑一招翻身向后飞去。

　　他被打怕了，两个三阶杀仙联手都被人杀了一个，就剩他自己了更讨不到好去。


第0362章 一群兄弟

　　倒在地上的老梁身体突然急速膨胀，从肚子那里鼓起，全身一下子肿胀了好大一圈。

　　断刀山在远处都惊呆了，没有想到老梁竟然气怒到采取这样两败惧伤的手段。

　　天空中的彩翼吓的大喊一声：“燃刀大哥，他要尸暴，快逃。”

　　彩翼知道，一个三阶杀仙连元婴都不要了，真要将一身修行尸暴起来，那破坏力量会有多大，恐怕一下子都能炸死数十个杀仙。

　　李燃刀眼眉一挑，气冲冲地骂了一声：“死了还不老实。”

　　一剑刺了出去，噗嗤一声在老梁的肚腹正中开了一个口子，一下子将丹田里边的元婴体头颅刺破。

　　老梁的肚子如泄了气的皮球一样，顿时就瘪了下去，双腿一蹬就此死的不能再死了。

　　彩翼与断刀山同时愣在了那里，他们没有想到，尸暴还可以这样化解，他们还本以为唯有逃跑一途而别无它法呢。老梁拼了魂飞魄散酝酿的一击，竟然被李燃刀轻轻松松一剑就化去了，老梁死的太他妈冤了啊。

　　断刀山的脸又由青转绿了。

　　他怎知道，李燃刀头脑中的东西简直太丰富了，仅是吸收炼化了那位半神一小点的记忆，就足够他应付许多东西了。

　　在摩星河的记忆中，就明确地记载着如何应付尸暴的方法，老梁这下子死的可亏大了。

　　那头李燃刀的剑刚刺入老梁的肚腹里边，断刀山就看出来了，自己再不逃就完了。毫不犹豫转身就跑，一道加速，灵光就飞过了矮山之后。

　　彩翼在天空中一轮激射都未阻止住那个狡猾的绿毛老狐狸。

　　李燃刀收剑之后，看着断刀山逃远了的背影，无奈地摇了摇头，他现阶段能打的过三阶杀仙，但是人家若全力逃跑，他恐怕也很难追的上。

　　不过算了，反正杀了一个也解气了。

　　彩翼满脸喜色从天空中落了下来，她到现在还感觉自己处于梦中一样，就凭她们两个人，真将三阶杀仙杀死了？那岂不是说，燃刀大哥有了超过三阶杀仙的实力。

　　她方才能量急速运行，脸上的伤痕已经化去，重新恢复了娇俏的容颜，不过脚下轻飘飘的，就如踩在棉花上一样，紧走几步走到李燃刀身边，突然纳头便拜：

　　“燃刀大哥，你回去缴任务，一定可以直接成为三阶杀仙的，你就收我为你的追随者战士吧，彩翼以后永远跟随在你身边战斗。”

　　李燃刀一下子意动。

　　他知道，若是达到三阶杀仙之后，就可组建自己的势力了。

　　达到三阶杀仙这样的修为之后，实力若想再提升一个层次都是很难的事情，那么在这个层次，三阶杀仙之间比的是什么，就是看谁手下的势力更强大。

　　彩翼从一开始就和自己走在一起，互相熟悉，共患难过，这样的人收为心腹，将来组建自己的势力可以将许多事都托付给她。

　　李燃刀缓缓地点了点头：“彩翼，若是我果真取得了三阶杀仙的资格，你就是我的第一个追随者。”

　　彩翼大喜，满脸的雀跃之色。

　　两人将现场打扫干净，依着彩翼定星盘中的标注，向东方界的十三城方向飞去。

　　李燃刀在暗暗庆幸，若没有彩翼，恐怕自己在这里连方向都找不到，还真不知要绕上多少圈才能最终找到回东方界的路。

　　这一路之上，两人再次遭遇到不少伙绿魔人，如切瓜切菜一样，全被两人杀的干净。

　　李燃刀到后来基本上很少出手了，只是指点彩翼天星长弓引那套大道弓术，从力量的运行方式到境界之道，再到弓术的运有，彩翼感觉自己的实力每日都在激增，到后来一箭射出去都有了秒杀的效果。

　　看着成片成片死在自己弓术下的那些绿魔人，彩翼都有些不敢相信自己的眼睛，那真是自己做出来的？

　　她感觉跟在李燃刀身边简直太神奇了。

　　李燃刀现在可是半神的眼光，以那样的境界指点一个低阶修者修行，起到的效果是立竿见影的，他将彩翼的两重玄奥境界展现的淋漓尽致，让彩翼一身实力得到了十二分的发挥。

　　看着彩翼的成长，李燃刀也暗暗欣慰。

　　将来自己的势力大了，还要杀向北方的煞族呢，到时要尽可能地消除煞族的有生力量。“操他祖宗的那个煞大天，老子迟早也要让你尝尝断子绝孙的滋味。”

　　李燃刀心中恨恨地发着誓。

　　不知飞行了多久，前方终于再次看到羊喉那方峡谷，上次就在这里遇见断刀山，惨烈的追杀犹在眼前，而现在，李燃刀都有了将断刀山打的落荒而逃的力量。

　　李燃刀暗中唏嘘，与彩翼飞在空中，从峡谷中缓缓穿行，绕过山壁，突然看到远处山坳间，有十多个身影正在激烈地战斗，各色灵光飞舞，杀气冲天。

　　噗地一道血光，一个高大的绿魔人身影倒在了地上。

　　李燃刀与彩翼同时惊咦了一声，不知前方是何处势力，急加速向那里飞去，近了，看清竟然是骨林、沐正带着那几个李燃刀解救出来的俘虏队长们，鳞猛与老羊赫然都在其中。

　　十一个人围着三个绿魔人展开了疯狂的追杀。

　　彩翼眼睛都瞪了起来：“这些人怎么还在这里，他们不是已经退到安全地方了吗？”

　　双翼一展，在空中翱翔着飞了过去，五彩雕翎弓吱地一声拉开，远远地一箭射出，空中一声厉啸，砰地一声将一个绿魔人一箭秒杀，洞穿着抛飞了出去。

　　彩翼这一箭将战圈中的所有人都吓了一大跳，两伙人同时跳向后边抬头向天空中看去，待看清是彩翼，以及后边跟着的李燃刀，鳞猛那些人都乐坏了，哈哈大笑着向天上喊道：

　　“队长回来了，彩翼果然将队长找回来了。”

　　鳞猛乐的猛地一拳砸到老羊的胸口，将老羊打的砰地后退一步。老羊气的胡子都吹了起来：“鳞猛，你高兴了又打我？”

　　鳞猛原地腾地翻了个身，大笑着说道：“老羊，我实在是太高兴了，不打你我无法发泄，哈哈，哈哈……”

　　老羊气的眼睛都立了起来。

　　剩下的那两个绿魔人都吓傻眼了。

　　两个会飞的修者？

　　真灵墓地这里束缚是那么沉重，能飞起来的人得厉害到怎样的程度啊。对面的十一个人他们本来都打不过，又来了这么两个，他们这回恐怕连跑都跑不了了吧。

　　两个绿魔人原地纵起，向着两个方向撒丫子就跑。

　　彩翼手中的五彩雕弓拉开，左右开弓，两箭将那两个绿魔人秒在了空中，两具庞大的尸体砰地落到地上，抽搐了一下再也不动了。

　　彩翼的弓术让底下的两位上榜队长都吓了一大跳，骨林与沐正眼睛都直了，那是什么弓术，秒杀绿魔人？

　　不过这时来不及多问了，看着天空中彩翼与李燃刀落在地上，十一人呼啦一声就围了上来。

　　骨林一脸凝重之色看向李燃刀，深吸了一口气，声音抖抖着问道：

　　“没事吧？”

　　这一声问候发自肺腑，李燃刀两次舍命相救，他们这一干人早就知道，自己的命从此就是李燃刀的了，能看到恩人成功脱险回来怎不激动。

　　李燃刀笑着点头。

　　彩翼咯咯笑道：“当然没事了，你们看，燃刀大哥这不是好好地回来了吗？”

　　鳞猛一下子笑的嘴都咧开了，大声嚷道：“回来就好，回来就好，队长啊，你不知道，你被那个三阶杀仙追出去之后，老羊急的眼泪都流出来了。”

　　鳞猛哈哈大笑。

　　老羊被说中丑事，急的老脸通红，修行到他们这个境界还哭出来，感觉实在是太丢人了。

　　旁边的骨林笑着给了鳞猛一拳：“那时燃刀队长被那个三阶杀仙追出去之后，咱们哪个兄弟还能沉的住气，你不也是哭着喊着要杀回去吗。”

　　李燃刀听到这里，心中一股热流猛地涌了上来。

　　鳞猛也顿时就不好意思了，讪讪地缩到了后边，老羊在那边这回得意了，指着鳞猛大笑起来。

　　彩翼在旁边奇怪地问道：

　　“你们不是已经退出去了吗，怎么又跑回来了？”

　　骨林转头看着这帮兄弟，苦笑着摇了摇头道：“燃刀队长遇险，咱们哪个还能坐的住，我们立誓了，就潜伏在这里截杀绿魔人，我们的命都是燃刀队长救的，燃刀队长要是不回来了，妈的，我们就一直埋伏在这里，杀一辈子绿魔人。”

　　李燃刀只觉得鼻子发酸，没想到这帮兄弟都如此义气性情，有这样一帮兄弟真是不枉了。

　　他不敢沿着这个问题再说下去了，强笑了笑说道：“你们看，这回不是没事了吗，我们回去吧，对了，不知你们有没有兴趣，以后都跟着我吧。”

　　骨林那帮人同时一愣。

　　彩翼在旁边笑道：“燃刀大哥几天前一个人将两个三阶杀仙都杀的没脾气，他如果现在去杀仙府进阶，绝对是三阶杀仙，大家以后跟着燃刀大哥这位三阶杀仙，身份倍增啊，你们还不同意？”

　　骨林与鳞猛他们再次大吃了一惊，将两个三阶杀仙打的没脾气？看彩翼的样子绝不像说慌，不知是谁带头，这群人突然同时暴发出欢呼声。

　　十一个人全都乐坏了。


第0363章 回到东方界

　　在东方界，能被仙墨雪那样的主管招为执事药师，就可以享受非常优惠的政策，更何况一位三阶杀仙的追随者呢。

　　要知道，三阶杀仙的地位可要远远超出那些合道期主管们啊。

　　这群人没有想到突然喜从天降，听到这样一个大喜讯，鳞猛咧着嘴笑道：“红毛队长那帮没义气的，让他们不肯留下，哼，这样的好事就轮不到他们了，让他们后悔去吧。”

　　老羊叹了一口气道：

　　“鳞猛，别怪红毛队长他们，毕竟咱们和燃刀队长是患过难的交情，那些人没有咱们在一起的那些经历，当然不会轻易留下涉险了。”

　　鳞猛将眼睛都瞪了起来，大声骂道：

　　“操，你总为他们开脱，当时燃刀队长舍命引走那个三阶杀仙，可是救下了我们所有人的命，那个红毛在不在其中？到真格的时候那个红毛到是先走了，我没骂他忘恩负义就已经不错了。”

　　鳞猛愤愤的样子让李燃刀再次感动，这些留下来的兄弟，每一个都可托生死，这些人在以后将是自己最心腹的人。突然他心中一动，想起头脑中的那些半神功法，再想想这些兄弟，眼角悄然流露出笑意来。

　　眼前这些人几乎全都是婴变大圆满的巅峰境界，他们在无限的杀戮中，实力精纯的甚至能超过普通的合道期修者。有机会了可以将这些人集中起来，自己对他们一一指导，量身传授一些天道之术，他们的实力一定会如彩翼一样激增。

　　然后让他们都参加一阶杀仙的考核，若是通过了，到那时这群杀仙们将成为自己对付煞族的一个强大臂助。

　　想到这里，李燃刀的眼睛悄然亮了。

　　众人脸上的欢乐还未散去，骨林心中疑惑，向彩翼低声问道：“彩翼，给大家说说燃刀队长是如何对付那些三阶杀仙的。”

　　所有人的兴趣都被勾了起来，围的更紧了。彩翼添油加醋地将那时的经过讲了一遍，听到彩翼遇险被那个老梁折磨，这些人全都急怒，待听到关键时刻李燃刀出现，又同时长吁了一口气。

　　整个过程听的惊心动魄，感觉又解气又过瘾。

　　所有的经过都讲完了，李燃刀看着骨林眼中仍留下的那丝疑惑，笑了笑说道：“本来我是打不过那个三阶杀仙的，不过在追逃过程中，我误入一个险地，在里边闭关修行，实力一下子突破了，出来才将那个杀仙打败的。”

　　“原来是这样。”

　　所有人这才恍然，骨林苦笑道：“燃刀队长一次突破就可以把三阶杀仙都狠狠落下去，我们却不知还要再突破几次才敢参加一阶杀仙的考核呢，这就是差距啊。”

　　众人再次齐笑。

　　知道了李燃刀的真正实力，这些人心里都有底气了，甚至都不回十三城，整队出发直接奔向彩虹通道而去，位面战场这里呆了太长时间，是该回东方界了。

　　一路上紧赶慢赶，在苍莽的山野中不知奔行了多少时日，终于进入到东方界的控制区域，这一天众人翻过一座高山，看到远方一座七彩虹光一半斜挂在天上，一半落到一方山坳间。

　　正是传送回东方界的彩虹通道。

　　看到彩虹通道了，众人的心同时轻松下来，脸上露出笑容，从山上飞身奔下去，进入山坳中，远远地就看到七、八个人散乱地坐在山石上，应该是想要赶回东方界的修者，在这里等着凑够人数一起出发呢。

　　李燃刀这伙人在山坳入口那里一出现，那些散坐着的人就看到了，七、八个人精神同时一振，纷纷站起。

　　头前的一个精壮的修者，胸前肌肉鼓胀着，将银甲都胀的隆起，有一种非凡的气势，正是杀仙府负责彩虹通道传送的那个风垒。李燃刀初入位面战场，正是这个风垒送过去的。

　　风垒看到那支队伍最前边的李燃刀，突然怔了一下，没有想到李燃刀竟然这么快就回来了，要知道，做二阶杀仙任务一般都需要好久：难道是中间有事要回东方界一趟？

　　风垒也不敢问，拿出那种吆喝的语气高声喊道：

　　“快点，都给老子站起来，这回人凑够了，我送你们回去。

　　你们、对，就说你们呢，快点走，磨磨蹭蹭的让人好不耐烦，都快点给我过来。”

　　风垒故意装作没有看到李燃刀，对他们这支队伍用力招着手。

　　对于杀仙府的这种态度，众人早就习以为常了，一溜小跑跑了过来，与那七、八个散落到一边的修者共同站到一起。

　　风垒脸上一付不耐烦的神色，伸手推了李燃刀一把，大声嚷道：“都站好，你、站到队伍里边去……”

　　李燃刀突然笑了，说道：“风垒，不用这样了，他们都知道我的身份了。”

　　“他们都知道了啊。”

　　风垒顿时失笑，一时脸色全变了，方才还在凶眉立目，一下子就笑眯眯的看起来和蔼可亲，低声笑道：“你到是早说啊，害的我还得演戏，对了师兄，在里边任务进行的怎么样？”

　　看着风垒如变脸一样，一下子变成了两个完全不同的人，后边知道真相的彩翼鳞猛一干人同时笑了起来，不过旁边先到的那批人可就全看懵了：杀仙府的这位传送者什么时候态度这么好过？

　　那个什么师兄是谁？也是杀仙府的吗？

　　看着风垒这样令人如沐春风般的态度，那些先到的修者们一时感觉极度接受不了。

　　李燃刀笑着点头道：“都做完了。”

　　风垒大吃一惊，眼睛都亮了，用力一挑大拇指道：

　　“师兄，好变态的实力，这么快就把任务做完了？我还以为至少得几年时间呢。这下子可太好了，让风大人知道不得乐坏了。快走，我抓紧时间把你们传送回去，让风大人他们也高兴高兴。”

　　风垒兴冲冲地抓紧时间启动彩虹通道，一群人同时传送了回去，眼前虹光散尽，听到一片哗哗的大水声，正是东方界的那头彩虹通道终端。

　　风垒再带着这批人找到传送阵，传送光芒闪过，再睁开眼睛时，已到了杀仙府后院的那片大广场中。

　　远离战争与杀戮，重新回到这座繁华的大城，所有人都有一种隔世之感，骨林一干人眼中有一抹难掩的复杂神色，他们被绿魔人抓到之后，两世为人啊，今天终于回来了。

　　李燃刀突然注意到，广场中不时有一队一队的人疾速奔行而过，广场四周的传送阵此起彼伏，有的传送出去，又有的人被传送回来，竟然一付颇为紧张的气氛。

　　李燃刀吃了一惊，赶紧转头向风垒问道：“风垒，怎么回事？这些人都干什么去？”

　　风垒苦笑着摇了摇头道：“师兄，你刚从位面战场回来，还不知道呢吧，最近听说煞族异动频频，有逼近咱们东方界控制卫城的动向，杀仙府正在紧急戒备呢。”

　　“煞族？”

　　李燃刀听了突然大喜，一把抓住风垒的胳膊问道：“风垒，难道说我们要与煞族开战了？”

　　风垒有些愣眉愣眼地看着这个燃刀师兄，心里佩服的要死：你看人家这杀仙，一听打仗后脑都乐开花了，怪不得人家能那么快就将二阶杀仙任务做下来，没有这般变态的杀意，正常人谁能做到这一点啊。

　　风垒不知道，李燃刀是听说煞族两个字才兴奋的，李燃刀现在最大的心愿，就是要尽一切能力给煞族制造点梗心的事儿。尽量消灭煞族的有生力量，让那个种族也尝尝种族被灭的痛苦。

　　风垒苦笑摇头道：

　　“哪有那么容易打起来，煞族擅长驱妖术，可以驱使成群结队的荒野妖灵帮他们战斗，那帮疯子谁也不敢轻易惹他们，若是他们没有明显进攻的动作，咱们东方界才不敢轻启战端呢。”

　　李燃刀听到这里有些失望了，缓缓放开风垒的胳膊问道：

　　“这么说，咱们杀仙府没有战斗意愿了？”

　　风垒笑着点头道：“当然，咱们对煞族那群疯子避之不及。”

　　“是这样。”

　　李燃刀更失望了。

　　不知道这次事件，东方界和北方界的煞族会不会打起来，若是打不起来的话，到时想给煞族来点血腥的，看来就要全靠自己了。

　　风垒送到这里不送了，与李燃刀拱手告辞。

　　骨林一干人从后边围了上来，脸色热切地问道：“燃刀队长，一会我们做什么，在杀仙府前边等着你缴完任务出来吗？”

　　旁边的沐正微笑着纠正道：“我们还在叫燃刀队长吗？这个称呼在这里可不适用喽，我看啊，我们还是统一称呼燃刀大人吧。”

　　李燃刀可是高高在上的三阶杀仙实力，绝对有资格称呼为大人了。

　　李燃刀笑了笑，摇头道：“叫大人感觉怪怪的。”

　　彩翼眼中露出狡黠的笑意来，低声说道：“要不大家都随着我叫他燃刀大哥吧。”

　　鳞猛一脸的郁闷，向李燃刀左看右看，看了半天摇头道：“看他的样子哪像大哥啊，你们看老羊，都老成这个样子，足以当他爷爷了，也让老羊叫燃刀大哥？”

　　老羊的老脸顿时再次变的通红，怒目瞪了鳞猛一眼，这小子总是拿他开玩笑。众人轰地一声笑了出来。骨林笑道：“这样吧，以后大家都全叫他老大好了，管你长的老幼，这个称呼全能叫的出口。”

　　“叫老大？”

　　所有人都意动。


第0364章 再见故人

　　李燃刀也乐了，这个称呼可有点匪性，不过他喜欢，将来是要带着这帮人到煞族那里大开杀戒的，有点匪性的称呼岂不正好适合。

　　默认了这个称呼，李燃刀低声说道：“这样，一会咱们都到杀仙府正门那里，你们也进去，每个人两千晶核能拿的出来吧，全进去把一阶杀仙的考核给我报了。”

　　听到这句话，一干人同时一愣。

　　鳞猛嘴都咧开了，伸手指了指自己的鼻子，不敢置信地问道：“老大，你让我也去报名参加杀仙考核？我到是有点希望，我就怕老羊这样的到时别被人家考死喽。”

　　老羊气的胡子都翘了起来，怒骂道：“你死老子也死不了。”

　　看着这两人活宝的样子，众人再次哈哈大笑。彩翼看着鳞猛笑着说道：

　　“鳞猛，我在几天前可一点也没有胆量参加杀仙考核，但是老大教了我那些东西之后，现在我的信心可挺足的，老大既然那样说了你们怕什么，还能坑你们吗？”

　　“对呀。”

　　鳞猛这些人听到这里才琢磨过味道来，彩翼学会了天星长弓引之后，几乎可以秒杀绿魔人了，那样暴涨的实力还不是李燃刀一手促成的。

　　老大都那样说了，不就代表他已胸有成竹了吗。

　　这次就连老羊眼中都有一种火热在燃烧，低声喊道：“老大都这样说了还怕什么，我们还不快走。”

　　一群人呼啦一声向外走去，从广场的侧而绕出去，绕过杀仙府那幢庞大的建筑，转到大门前，看向上边高耸的台阶，这些人心里全都充满了兴奋。

　　在位面战场上收获颇丰，两千晶核的报名费对他们来说不算什么了，有机会走进杀仙府的大门，成就那种尊贵与荣耀的身份，这简直是喜事凭空砸到头上一样。

　　就连骨林沐正他们九人都难掩心中的火热。

　　李燃刀看着这群意气风发的兄弟，心中也高兴，等他们全都成就杀仙，那时领一大帮杀仙出去逛街该有多拉风。

　　想到这些，李燃刀情不自禁笑了，扭了扭脖子，正要向台阶上迈步，突然就见到那边街角转过来数道身影，也快步向杀仙府大门处奔行过来，头前一人竟然极为面熟的样子。

　　李燃刀看到这里，一下子停下脚步，嘴都张的大大的愣在了那里。

　　那边过来的那人不是季布方吗，在冥海擂台上，他与这个季布方争夺过冠亚军来着啊，那次的巅峰一战激烈之极，李燃刀对这个蛟族记的极为清楚。

　　哪里想到，这么多年过去了，竟然在东方界这里遇见家乡的熟人了。

　　季布方身材修长，额上一枚高耸的独角，让他看起来有一种冲天的气势与风芒。后边跟着几个随行之人，有两个合道期，五个婴变期。

　　再向季布方看去，这个天才修者竟然也是合道境界。

　　身上一股天地圆融的韵味，显然道心已融合了玄境，灵魂与天地意境水乳交融，举手投足间都有一种玄玄的味道。

　　李燃刀暗暗吃惊。

　　不怪是冥海世界中的最天才修者，当年在整个冥海世界，百年修龄的修者中，唯有季布方和鱼藏木两人突破婴变层次，修行速度快的让人啧舌。而这么多年未见，自己奇遇不断，功力方才达到假合道期，那个季布方竟然又在层次上领先他一步。

　　彩翼等人注意到李燃刀的异样，纷纷停下脚步。

　　李燃刀笑着挥手道：“你们先进去报名吧，我见到了一个熟人，去打个招呼。”

　　彩翼一干人笑着先上去了，李燃刀向那边走出两步迎了过去。

　　季布方看到李燃刀，也一下子惊愣住了，脸上缓缓露出笑容：“是你？”

　　没有想到，这么巧遇见家乡的人，季布方心中也感觉到一丝亲切。后边的几个随从都是冥海世界的蛟族，李燃刀这位当年万族大赛的冠军谁不认识，同时笑着打招呼。

　　李燃刀脸上全是惊喜，冲那群人笑道：“你们也都出来了啊，天劫之后咱们那些小的空间全没了联系，没想到竟然会在这里遇见你们。”

　　抬头再看向季布方问道：“你都突破合道层次了？好快，你们这是……”

　　季布方听提到自己的境界，在这个老对手面前，脸上隐隐露出一丝傲意来。

　　当年输给李燃刀，他心中就极不服气，回去后拼了命一般地修行，竟然在短短的时间内就突破进合道层次，成就大道修者，这样的修行速度震动了整个蛟族，这简直是奇迹一般的修行天才啊。

　　季布方昂着头微笑，冲李燃刀嘉许地说道：

　　“你也不错啊，都到婴变巅峰层次了，合道不远了。”

　　话虽这么说，可谁都知道，合道那个坎可不是轻易就能过去的，有些人无数年了还困在那里。

　　后边的一个随从低声催促道：

　　“少主，报名时辰快到了，我们快一些，别给杀仙府的那些大人们留下什么不好的印象。”

　　季布方点头，笑着冲李燃刀说道：“我这次来杀仙府，是要报名参加一阶杀仙的考核，你这是……”

　　李燃刀笑道：“我过来办些事情。”

　　季布方听说只是办些事情，暗中微吁了一口气，不过脸上却故意露出惋惜的神色劝道：“你不是来报名的啊，一阶杀仙考核虽难，但是你的实力也不错啊，你不是有一心多分的神通吗，何不报名试试，说不定能通过呢。”

　　旁边的一个合道期随从微微皱了皱眉说道：

　　“少主，一阶杀仙考核，合道期通过都难极，更何况婴变修者。在婴变层次通过一阶杀仙考核几乎就是不可能的，就是偶尔有人能通过也是那些不世出的天才。”

　　季布方哼了一声，傲然说道：“你以为万族大赛中的总冠军，会比那些天才弱到哪里吗？”

　　说到这里再转头看向李燃刀劝道：“李燃刀，通过上次万族大赛上咱俩的交手，我对你的实力很有信心，这次何不报名试试，若你真能成功，也为咱们冥海世界增光。”

　　李燃刀笑了，都有些不知说什么好了。

　　季布方后边的随从再催：“少主，我们得抓紧一些了。”

　　李燃刀也说道：“这件事再说吧，走，咱们一起进去。”

　　一行人走在一起迈上台阶，聊起冥海旧事，心中全都感慨。

　　杀仙报名期间，杀仙府的守卫很松，可以自由进出，门口的亚月卫没有阻拦，一行人顺利走入杀仙府一层大厅，李燃刀向季布方随意问道：

　　“这次你报名参加一阶杀仙考核，自己感觉通过的希望有多大？”

　　季布方傲然笑了笑，没有说话。

　　后边的一个随从脸上也一付傲然之色，接口说道：“我们少主参加考核有十拿九稳的把握。”

　　“哦？”

　　李燃刀也动容，凝眉问道：“这么有信心？”

　　合道层次的考核可比婴变期的考核要难，季布方有这样的信心，让李燃刀也惊叹这个天才修者的成长速度。

　　季布方点头道：“我突破合道期时，因为蛟族天赋，获得了一个很强的神通，也算我的运气不错吧。”

　　在这个昔日打败自己的对手面前，能有这样居高临下的态度，季布方心中极为得意。

　　李燃刀惊喜地笑道：“那可恭喜了啊，咱们冥海世界又出了一个强者。”

　　一行人穿过长长的走廊，终于走到第三重风华殿那里，那里已经有近百人等待了。都是要报名的，李燃刀知道，一会会有人将他们带到偏殿仙籍阁，仙籍阁有一群绿袍修者负责报名事宜，一阶杀仙灵铃负责那里的工作。

　　不久前，就是灵铃给李燃刀发出的杀仙令呢。

　　站在风华殿中，近百人心中都有些忐忑激动，所有人都露出恭敬之色等待，不敢稍有喧哗。

　　彩翼那些人走到李燃刀身边，骨林压低了声音问道：“老大，你怎么也呆在这里啊？”

　　李燃刀笑了笑：“我交任务也得到仙籍阁啊，一会会有人出来领着大伙一起过去，我算顺路。”

　　骨林“哦”了一声点了点头。

　　季布方注意到李燃刀与骨林两人，心中有些恍然：我说李燃刀进杀仙府有什么事呢，原来他是跟着别人一起过来报名，给别人助威来了啊。

　　就在这时，不知是谁低喊了一声：“快看，出来人了。”

　　声音刚落，一扇大门洞开，里边一下子涌出十多个身影来，那些身影每个人身上都有一股凛冽彪悍的气息，每个人胸前都佩戴着一枚熠熠生辉的古剑标识，竟然是清一色的一阶杀仙。

　　近百个报名的修者看到这一幕眼睛都有些直了。

　　他们以为也就出来个执事引导者领着他们去仙籍阁报名而以，怎么会想到这次弄出了这么大动静。

　　季布方眼睛霍然一亮，看向那些一阶杀仙暗咽了一口口水，那些人就是他下一步要达到的目标。

　　这时众人就见那些一阶杀仙们涌出来后，恭恭敬敬地在大门两边分散站立，后边，又有两道身影缓缓踱出，那两人胸前均佩带着三枚古剑，赫然是两位高高在上的三阶杀仙。

　　这下子近百名修者再也无法淡定，都有些看傻眼了。

　　区区报名而以，何劳三阶杀仙亲自出面啊。


第0365章 风华殿公布任务

　　那两个三阶杀仙正是风浴血与杨林，不过报名的那些人不认识啊。

　　季布方狂热地盯着这两个修者，眼中燃起雄雄火焰，三阶杀仙啊，层次高的让他都有些眩晕，那是他的偶像，今日能亲眼得见简直万幸。

　　众人心中的震惊还未散去，风浴血、杨林两人身后，又有一道伟岸的身影迈步走出，这人鄂下一缕青须，剑眉挺拨，一付凛然正气，胸前五枚古剑的标识迎着大殿中一抹绿色光源一闪，差一点将那些准备报名的修者们眼睛晃瞎。

　　“五阶杀仙？”

　　大殿中刹那间静的鸦雀无声，不少人脑袋都有些不灵光了，用力晃了晃脑袋，揉了揉眼再向那里看去，没错，那人胸前戴着的果真是五枚古剑的标识。

　　季布方也倒吸了一口冷气，心中又惊又喜。

　　在冥海世界中，他们蛟族的族长也没有这么高的层次，五阶杀仙，是季布方这辈子见过的实力最高的修者了。真灵世界果然浩瀚博大，一次偶然的机会竟然能看到这么高的上仙。

　　这时所有人都看出来了，这些大人物们绝非因为他们的报名之事而来，一定只是人家恰好路过风华殿而以。季布方目光火热地盯着那个五阶杀仙的身影，想将他的形象牢牢印在脑海里边。

　　那个五阶杀仙从偏殿的门里走出来之后，顿住脚步，目光缓缓向人群中扫视，被看到的人无人紧张激动。风浴血笑着在那个五阶杀仙耳边低声说了句什么，然后伸手向季布方那个方向一指。

　　五阶杀仙向那个方向看去。

　　“他们在议论我呢？”

　　季布方一下子感觉心都快要不跳了，不知道那些大人物们缘何对他感兴趣：难道是他们感应到我的那个神通，认为我是一个天才想要提前认识我？

　　季布方都快要飘了起来。

　　上边的风浴血冲这个方向一扬手，笑着喊道：“李燃刀，过来。”

　　李燃刀微笑着从季布方身边擦身而过，向前边走去。

　　季布方一下子就愣住了，张口结舌地看着李燃刀的背影，咕噜一声咽了一口口水：原来他们刚才指的是李燃刀……

　　他不知李燃刀缘何会受到大人物们的待见，这个蛟族天才心里顿时就涌起一股酸意。

　　在众人的目瞪口呆中，李燃刀走到风浴血身边，风浴血显的极为高兴，一把将他拉了过去，笑着问道：“听风垒说你的任务做完了？”

　　李燃刀笑着点头。

　　风浴血一下子更兴奋了，连连点头道：“不错，不错，真是太好了，燃刀，快来见过柳魄侯大人，柳大人带我们正要去参加府中的高层会议，听说你完成任务回来了，柳大人也对你很感兴趣，特意过来见见你呢。”

　　李燃刀赶紧转身，对那位五阶杀仙施礼：“见过柳大人。”

　　柳魄侯拈须微笑，淡淡点头道：“很好，杀气内敛，锋芒深藏而不露，果真是难得的人才。还未突破合道呢，就一路从一阶杀仙闯到了二阶杀仙的地位，太难得了。”

　　风浴血与杨林互相对视了一眼，眼中全是喜慰之色，柳魄侯大人哪曾轻易夸过人，看来李燃刀的出色让这位高高在上的五阶杀仙动心了。

　　下方的季布方与他身边的那几个随从修者可全都听傻了。

　　几人怔怔地望向上首，脑袋里嗡嗡作响。

　　“那个柳魄侯大人说李燃刀从一阶杀仙闯到了二阶杀仙？他说的真是李燃刀？怎么可能？”

　　季布方方才在李燃刀面前的那些优越感顿时消失的干干净净，满脸不可置信的神色看着上边谈笑自若的身影，心中用力地对自己说着：不，这不是真的，这不可能是真的。

　　上首的风浴血转头，哈哈笑着对李燃刀说道：“燃刀，和大家说说吧，你一共杀了几个一阶杀仙啊，把证物都拿出来给柳大人看看。”

　　“好。”

　　李燃刀点头，一抖手，掌中托着一摞一阶杀仙令向前递了过去：“一阶杀仙我一共杀了十二个，都是绿魔人一族的……”

　　上首的柳魄侯都有些动容了，剑眉一挑用力点头：“好、好。”

　　都知道绿魔人身强力大，真正的实力一般情况下比同阶的东方界修者要强上一些，李燃刀竟然在短短的时间内一举猎获十二个，这简直是一个不可思议的成绩。相信这个成绩公布出去，在杀仙府的所有杀仙中都会引起一番轰动。

　　杨林向后边挥手，大声喊道：

　　“灵铃，到近前来，帮李燃刀验看无误，好为他登录身份。”

　　那边的绿裙女修灵铃听说这么多大人物来到了风华殿，她亲自跑了过来接引那些报名的修者，也来看看那些大人物们有没有什么要她们仙籍阁做的事情。

　　听到召唤，一脸的惊喜走到前边，向那个五阶杀仙恭恭敬敬地施礼：“仙籍阁灵铃见过柳大人。”

　　柳魄侯微笑点头。

　　灵铃转身从李燃刀手中接过那些杀仙令，眼眸中异彩连闪。

　　她也是一阶杀仙，不久前李燃刀成就杀仙还是她亲手取出的杀仙令呢，没有想到这么快这位师弟就再上一步，完成了二阶杀仙的任务，在她看来这简直太不可思议了。

　　一边验看一边用力点头：“没错，一共十二枚一阶杀仙令，确实都是绿魔人一族所有，燃刀……师兄，一会到仙籍阁，你所杀的那些绿魔人尸体也让我们验看一下，我就可以为你登录身份了。”

　　季布方在底下听到这里，就感觉脑袋又嗡地一声响。

　　这回确认无误了，那个李燃刀确实成就二阶杀仙了。

　　这对季布方简直是一个天大的打击，他拼了命地修行，却在这个老对手屁股后边越落越远，人家一骑绝尘地跑远了，可笑自己方才还在鼓励劝慰人家不要失望，要有信心呢。

　　季布方脸上青一阵红一阵的，那种烧热感让他无地自容。

　　旁边的那个合道期的随从眼睛都直了，怔怔地低声说道：“怎么可能，那怎么可能，一个未合道的修者能成就一阶杀仙都极为罕见了，他尽然成就二阶杀仙了，这怎么能是真的？”

　　季布方满脸羞惭之意，咬着牙压低了声音说道：

　　“有什么奇怪的，李燃刀当年夺得万族大赛的冠军时，我们谁又预料到了。”

　　那个随从一身气息顿时泄去，苦笑着摇头道：“唉，这个人只能用变态来形容，看来我们以后要和他尽量处好关系，他的潜力不可限量啊。”

　　上首的灵铃将十二枚杀仙令接过去了，风浴血欣慰之极地拍了拍李燃刀的肩膀，他们众人就要离开，突然就见李燃刀一抖手，掌中又托出两枚杀仙令来，每一个杀仙令都是两支古剑构成。

　　伸手向灵铃递了过去：“灵铃，还有两个二阶杀仙。”

　　“嗯？”

　　所有人都愣住了，就连刚要迈步前行的那个柳魄侯都一下子停下脚步，半侧身向李燃刀看来。

　　两个二阶杀仙？什么意思？

　　灵铃也有些懵了，讶然问道：“这是……这也是你杀的？”

　　李燃刀点头道：“是啊，我在做任务的时候遇上的，就随手解决了，对了，还有三个三阶杀仙。”

　　李燃刀又将三枚三阶杀仙令拿了出来托在掌中，这下子所有人全都傻眼了。

　　风浴血与杨林眼睛盯在那几枚杀仙令上都不会转动了，柳魄侯一步上前将这些杀仙令拿在眼前仔细辨认，越来脸色越凝重严肃，霍然抬头，双目如电地看向李燃刀问道：

　　“这也是你杀的？”

　　李燃刀笑着点头。

　　他知道这些事说出来一定会让别人吃惊的，但是那又如何，自己无需故作低调藏着挟着吧，今天过来就是直奔成就三阶杀仙来的呢。

　　这下子底下的彩翼一干人也全都看傻眼了。

　　他们知道李燃刀曾杀了那个绿魔人老梁，那个成绩就已经让他们极度震撼了，哪里想到，这个老大竟然变魔术一样一举拿出三个杀仙令来，这简直超出了他们所能想像的极限。

　　什么时候三阶杀仙那么好杀了，如拨萝卜随手可触吗？

　　那两个二阶杀仙令与另两个三阶杀仙令，是李燃刀在真灵牢狱那里，杀了四个片区的老大得到的。在那里杀的人其实有很大的取巧嫌疑，不算真正的实力，但是李燃刀可不在乎，反正自己能打的过三阶杀仙，这时交成绩拿出来的越多不是越能唬人吗。

　　果然所有人都被唬住了。

　　柳魄侯眼眸中杀气逼人，突然伸出一只手向李燃刀轻飘飘按了过去，一掌之力仿佛化身天地，庞大的让人窒息无处可躲。上空漫天都是沉重大山的影子。

　　五阶杀仙一出手，这番威势让旁边的风浴血与杨林同时倒吸了一口冷气。

　　李燃刀一下子大吃了一惊，好强大的一掌。

　　临危之间，他的一颗心突然沉浸于一种古井无波的心态，半神的战斗经验与各种奇术纷至沓来。六重玄境全都化为掌中，随意地一举手，啪地一声双掌相迎。

　　李燃刀胸中剧震，一个倒翻翻了出去。

　　不过五阶杀仙的那一掌却就此被他破去了。

　　柳魄侯用力咦了一声，脸上顿时就流露出狂喜之色。

　　旁边的风浴血与杨林看到这一幕也同时动容，五阶杀仙的境界高山仰止，那一掌有天地之力，竟然被李燃刀一个翻身就破去了？


第0366章 成就三阶杀仙

　　风浴血与杨林对视了一眼，两人双肩一晃掠出，半空中两柄长剑的剑芒如两条银河一般泼洒而下，将李燃刀笼罩其中。

　　周围的修者们惊慌失措地向后避去。

　　那两柄剑中蕴含着锋锐逼人的杀意。

　　剑离他们极远，根本不是冲他们去的，可是那些修者仍然感觉到从内心深处的颤栗。

　　两个三阶杀仙一出手，几乎将大殿中所有人的生机都琐定了，旁边人的生死随时操纵在人家手中。

　　季布方脸都白了，砰地后退几大步。

　　李燃刀身体轻轻一晃，就让风浴血与杨林的剑失去了目标，明明站在那里却感觉气机全无，让他们找不到下手攻击的地方。那种感觉太诡异了，让这两个三阶杀仙的杀意如刺空处，两人胸中气息顿时疾速一涌，难受之极。

　　以李燃刀现在的实力与眼光，让三阶杀仙锁住气机几不可能。

　　一柄漆黑如墨的长剑从李燃刀头顶飞出，一扬手接住黑锋剑顺势向前划去。

　　两道灿烂的剑光分指那两人的必救之处，如果两人执意前冲，恐怕最先受伤的反而是他们。

　　风浴血与杨林大吃一惊，在空中倒翻身掠回，脸色全变了，他们没有想到李燃刀的剑术那样犀利，攻敌必救，一剑就能将他们逼退。

　　柳魄侯在后边大喊一声：“好！”

　　这位五阶杀仙乐的嘴都合不拢了。

　　方才一掌他已试出李燃刀的力量与入玄境界，风浴血与杨林两人的试招更让他看到李燃刀的真实实力。

　　的的确确有三阶杀仙之能，那几枚杀仙令绝对不可能是假的。

　　柳魄侯知道，自己的偶然驻足可是捡到宝了，眼前这个修者有着难以想像的发展潜力。让他碰上拉拢到他这一脉，待成绩公布出去之后，不得将其它派系的那些大人们眼气成什么样子。

　　柳魄侯一步走到前边，用力拍了拍李燃刀的肩膀，兴奋地说道：“好、好极，能杀死三个三阶杀仙，就算你完成三阶杀仙的任务好了，其实你甚至在三阶杀仙的层次上都走出很远了。

　　你现在就随灵铃将一切手续办完，我在这里等你，等你戴上三阶杀仙令之后，随我一起走，我带你上楼。”

　　底下的彩翼一干人听了都乐坏了，十多个人欢欣鼓舞，几欲雀跃。

　　老大太给力了，一下子傍上一个五阶杀仙，这下子想不发达都难喽。他们这些手下也倍有面子啊。跟着这样的老大，以后好处不是哗哗的。

　　风浴血与杨林脸色古怪地走到李燃刀面前，两人同时苦笑。

　　风浴血叹了一口气：“你个小子，妖孽啊，实力怎么提升的这么快，你的玄境好精深，难道你在灵魂修行上有天赋异秉？几个月不见，哪曾想一转眼我就要对你以师弟相称。”

　　杨林歪着头看向李燃刀讶然问道：

　　“难道你进真灵墓地后又有奇遇了吗？不过就是有奇遇也不可能如此变态啊。三阶杀仙啊，你一步登天啦。”

　　李燃刀嘻嘻笑着，他心中也极为得意。

　　现在他的心境与眼光几乎就在半神的层次，方才的那几个测试自然难不倒他。

　　一举得到所有人的承认成就三阶杀仙，他自己也感觉很满足，有这样的身份与实力，可以将素素接过来了吧，两地分居这么长时间，心里都想坏了。

　　季布方几人在底下都看傻了。

　　就是万族大赛的冠军，也不带这么变态的吧。旁边的一个随从突然热切地压低声音说道：“少主，都是冥海世界出来的，咱们以后多结好李燃刀，他有可能成为你的靠山呢。”

　　是啊，一个三阶杀仙若是巴结上了，那可是一个了不得的事情。

　　但是……

　　季布方一脸苦笑，他的心态还未转变过来呢，昔日心中的假想敌，自己一心想要超越的对手，一转眼自己竟然要巴结人家，在人家的光影下活着，这让心高气傲如他怎么能够接受。

　　满脸惊骇之色的灵铃领着李燃刀进偏殿里边验证证物办手续去了。

　　柳魄侯一点也没有着急的意思，负着手站在那里等待。

　　大殿中一片寂静，谁也不敢说话，五阶杀仙亲自等在那里，他们将李燃刀都羡慕坏了。

　　不大一会的工夫，李燃刀换了一身衣服出来，整件长袍都是银紫苏的料子制成的，闪着淡淡的华光，显得异常精美，腰带上一环环淡金色的鳞斑都是天然结成，软靴是蓝黑色带鳞兽皮硝制，踩在地上悄然无声。

　　这样的装扮让所有人眼前都是一亮。

　　最醒目的还要数胸前那枚三剑标识，那就代表着东方界这里又诞生了一个高高在上的强者。

　　柳魄侯站在上首越看越喜，哈哈笑着对李燃刀说道：

　　“走吧，我带你上楼，咱们杀仙府高层的会议你也有资格参加了，这次会议非同小可，也希望你能在上边提出一些建议。”

　　听到这里，周围的人再次动容。

　　参加杀仙府高层会议，就等于拥有了在东方界这里的决策权啊。

　　季布方满眼难言的神色，突然看到李燃刀转回身来向他挥了挥手召唤道：“季布方，你报完名后先别走，等我回来咱们聊聊，有一些事我还要和你说。”

　　所有人的目光同时向季布方看去。

　　季布方一失神，脸都有些红了，慌忙着用力点头应道：“好。”

　　李燃刀随几位大人物径直向楼上走去了，下边的众人方才长吁了一口气放松下来，窃窃私语，对刚才的事议论纷纷。

　　季布方身上汇聚了更多的目光，一个三阶杀仙主动和他打招呼，留他聊天，那些人眼中的羡慕神色毫不掩饰。

　　季布方悄然将胸挺了挺，突然又有些得意了起来：李燃刀可是我们家乡的人，与我是打出来的交情，他一定不会忘了那段过往，今后会对我照顾一二吧。

　　走上楼梯，柳魄侯的眼眉渐渐拧在一起，脸色越来越严肃。风浴血与杨林也不说一句话，气氛显得颇为沉重。

　　李燃刀心中惊疑，一会要开什么会议，回来时风垒说最近煞族异动频频，难道和这件事有关？

　　几人疾步上楼，推开门，走进一方恢弘的大殿中，大殿正中，凌空悬浮着一方立体光雕，光雕中山石原野，峡谷大城应有尽有，嶙峋的质感与实物一般无二，就如将一大片真灵世界缩小了放在眼前。

　　光雕正中央，正是东方界，四周纵横分布着无以计数的小城。

　　李燃刀顺着东方界那座大城向外找去，一下子定位到自己从冥海世界过来时的那座接引城，上边标着1703城的名字。

　　不过再顺着接引城向下看去，顿时就大吃了一惊。

　　光雕那个部位，模拟了一大片狰狞的煞族修者蠢蠢欲动，目标正是觊觎着1703号接引城。

　　李燃刀的脸色变的极为难看，他隐隐地意识到了什么。

　　大殿中围着悬浮的光雕坐着不少人，有男有女，真正的剑芒耀眼，每人胸前至少佩戴着三枚古剑，四枚、五枚的不在少数，听到推门声一齐转头看来，待看到李燃刀这个新面孔居然带着三阶杀仙的标识，不少人都是一愣。

　　这是什么时候进阶的三阶杀仙，以前怎么从来没见过？

　　风浴血招呼李燃刀在下首的一个角落坐了下来。

　　最上首，从两扇大门后走出两个昂扬的身影，大殿中所有人都停止了议论，转头向那两人看去。

　　一个老态龙钟，须发皆白，走路仿佛都颤巍巍的，不过双目中偶尔流露出神芒如电，能看透人的心里一样。

　　另一个一脸阴鹜之色，长着一只鹰钩鼻子，走路顾盼之间，有一股枭雄之态。

　　两人胸前佩戴着的，竟然同是六枚古剑。

　　又见到了两个六阶杀仙。

　　李燃刀心中慢慢地热切起来，他知道，到了他这个层次，已经逐渐地接触到真灵世界最上层的修者们了。

　　两个六阶杀仙在最上首的位置上坐了下来。

　　那个老态龙钟的咳嗽了一声，缓缓说道：“煞族又开始得寸进尺啦，他们强行索要1703城，这是继七十年前我们送出1704城后，他们又一次向我们开口，大家都说说，我们要怎么办？”

　　听到这里，李燃刀心中砰地一跳，眼中杀机一闪而没：果然如自己所料的那样。

　　事关重大，好半天下边没有人发表意见。

　　那个鹰钩鼻子的六阶杀仙皱着眉摇了摇头，沉声说道：

　　“苦师兄，几百年前主人和煞大天那一仗后身负重伤，这么长时间的闭关，也没有将修为回复到巅峰境界，面对着煞族的侵略我们这些人又能有何作为。那个1703城原也没什么重要的，就再送他们好了，还可换来我们数十年的安宁。”

　　那个老态龙钟的苦师兄勃然作色，砰地一声拍在面前的桌案上，冷声喝道：

　　“鹰师弟，你说的轻巧，1703城附近可隐藏着三个小世界，包括冥海世界，兽人世界与莽原世界，冥海世界已被煞族巧取豪夺失去绝大部分生命，我们未能防御住已经极为丢失颜面。你这一送，可将那三个世界中的几百万生命一并送了出去，你于心何忍？”

　　李燃刀听到这里，一股沸腾的火焰腾地从心底燃烧了起来，浑身都发抖了。

　　果然和自己猜的一样，煞族要抢占东方界的小城，而真正的目标则是小城附近空间褶皱中的小世界。一旦1703接引城失陷，那么整个冥海世界将完全曝光在煞族的铁蹄之下，到那时，隐藏在天然绝地里边的那些人也将全无幸免。

　　李燃刀不知以前煞大天是如何从东方界的控制下发动了死灵劫，夺走冥海世界那么多生命的，现在显然那个煞族半神得寸进尺，要完全霸占那三个小世界以满足他的淫欲呢。

　　李燃刀正是知道煞大天的灭族手段，才能认识到这件事对于他来说有多么重要。他双目中仿佛要喷射出雄雄火焰，紧紧盯着上首那两个六阶杀仙，不知他们最终会做出怎样的决策。


第0367章 主战主和

　　大殿中，众杀仙们嗡嗡的议论声响了起来。

　　不少人在悄然议论中争吵的很激烈，还有些人都争的脸红脖子粗的，有一种剑拨弩张的味道。

　　李燃刀皱着眉细听下去，有人主战，有人主和，各执一词互不相让，但是，明显主和的声调要高过主战的声调，更多的人对这一战没有什么热望。

　　那些主战的杀仙们一个人被四五个围攻，有些人气怒的额头上青筋暴跳。有一个人实在忍不住了，争吵声逐渐大了起来，用力一拍桌子：“妈的，杀仙连仗都不敢打，还叫他妈的狗屁杀仙。”这个人砰地一声将胸前的杀仙令拍在桌子上低吼道：“扔掉几百万生命求和，你们还对的起胸前带的这枚杀仙令吗？”

　　旁边的几人脸色顿时通红起来。

　　李燃刀在后边听的痛快淋漓，这几句话骂的太过瘾，太解气了。

　　五阶杀仙柳魄侯坐在上首，皱着眉听着下面的议论，慢慢转身，沉着声音对那两个六阶杀仙说道：

　　“苦大人，鹰大人，煞族八千精锐大军压境，逼我们在三个月内给出答复，若三个月再没有回信，他们就将自动进入宣战状态了，这件事我们还需尽快做出决定才好。”

　　那个老态龙钟的苦师兄眉毛一掀方要说话，旁边的鹰钩鼻子冷哼了一声，淡淡说道：

　　“八千精锐？仅八千精锐吗？煞族擅驱妖灵，每个人都有几个甚至几十个御使妖，这些加到一起又有多少战力了？”

　　老态龙钟的苦大人脸上流露出一丝讥色，淡淡说道：

　　“我们的杀仙都是在杀戮中培养出来的，最不怕的就是血腥……”

　　苦大人的话还未说完，鹰钩鼻子厉声截住话头喊道：

　　“苦师兄，你以为意气用事有用吗？我们若以东方界的名义宣战，我们将陷入一场战争的泥沼，我们到时面对的仅是这八千精锐吗？将八千精锐打退了，煞族恼羞成怒，将直接进攻我们东方界主城。”

　　底下一个人呼地一声站了起来高声喊道：

　　“鹰大人，我们不想在煞族的淫威下装孙子了，让他们来进攻好了，大不了和他们拼死一战……”

　　这个人还未喊完，鹰钩鼻子眼眉都立了起来，一拍桌子大喊道：

　　“给我闭嘴。”

　　这位鹰大人目光如剑，里边燃烧着凛冽犀利的杀意，无尽的威压让那个说话的杀仙激灵灵打了个冷战，脸色都白了，一屁股坐了下去。

　　鹰大人也气的脸色铁青，手指着那个杀仙骂道：

　　“放屁，都是放屁。

　　煞族的四阶五阶杀仙数量是我们的十倍，加上他们驱使的妖灵，孔剑宣我问你，你拿几个脑袋去顶？”

　　大殿中的气氛一下子压抑至极，所有人都不敢做声了。

　　鹰大人继续咆哮道：

　　“你们想过没有，在战争中，我们六阶杀仙根本就不敢出手，否则就会让煞族半神煞大天找到借口亲自来对付我们。主人正在闭关，我们拿什么对付那个半神？

　　你们还想过没有，若是我们与煞族陷入战争中，其它势力会不会趁虚而入？到时我们又要做何应付？”

　　听到这里，所有人脸色都极为沉重，就连那些激烈主战的也垂着脑袋不吭声了。

　　老态龙钟的苦大人也不想将气氛闹的这样尴尬，叹了一口气说道：“鹰师弟，若我们就这样轻易放弃了小世界的那些属民，迟早我们东方界将人心涣散，众叛亲离，煞族还会没完没了，得寸进尺。”

　　鹰钩鼻子的六阶杀仙长吁了一口气，向椅背后边靠去，苦笑着摇了摇头道：

　　“苦师兄，你说的这些我何尝不知。怪只怪咱们东方界现在没在半神坐镇，主人一日不出关，我们一日没有陷入战争的底气。我们现在唯一能做的，只有拖。”

　　“唉！”

　　苦大人也颓然了，室内再没有一个人说话。所有人都看出来了，恐怕1703城又会如1704城那样被割让出去了。

　　奇耻大辱，却无能为力。枉为杀仙，有凶牙利爪却被带上了嚼子。

　　那些主战杀仙们脸色通红，有许多人双拳攥的青筋暴起。

　　李燃刀坐在下首，心中滚沸如煎。

　　李燃刀从祖公那里知道，煞大天为人极为狂妄，在真灵世界那些半神中，他是对冲击神境最狂热的一人。

　　煞大天的真灵器天魔杖，可以通过吸收生命之力来进化成长。煞大天与天魔杖已合为一体，他就是想将天魔杖进化到最巅峰境界，从而实现自己对神境的觊觎。

　　真灵世界附属的小世界是有限的，煞大天已将煞族控制下的小世界全部灭杀了，现在又不惜发动战争来抢夺更多的小世界呢。

　　如果被煞族将1703城抢去，那么冥海世界中，就是天然绝地里边也保不住生命了，将彻底实现灭族之痛。

　　在让人心悸的沉默中，李燃刀缓缓从座位上站了起来。

　　所有人都讶然地都向他看去，在那位六阶杀仙盛怒之中，竟然还有人敢站起来说话，并且还是一个以前从未见过的新人。

　　不少人惊讶的微张着嘴，暗自为李燃刀捏了一把冷汗。

　　李燃刀朗声说道：“各位大人，在下李燃刀，今日新晋三阶杀仙，有幸参加这次会议，我有一个想法不知可否一讲。”

　　两位六阶杀仙眼眉都皱了起来。

　　旁边的柳魄侯压低了声音，将李燃刀的资料简要的概述了一遍。

　　苦鹰两位六阶杀仙、还有附近的一些大人物听到这里同时动容，看向李燃刀，目光中的神色就有些变了。

　　一个未合道的修者，几个月的时间从一阶杀仙直接成就三阶杀仙，这简直是一个奇迹。东方界还从未出现过如此惊才艳艳的天才呢。

　　这个三阶杀仙的地位在那些大人物心中顿时就重要了起来。

　　老态龙钟的苦大人笑了笑，嘉许地点头示意：“你叫李燃刀？好，有什么想法说出来听听。”

　　底下的众人没有想到，苦大人会对李燃刀如此和言悦色，惊讶的再次低声议论起来。

　　李燃刀点头道：

　　“我听说只要新晋三阶杀仙，就可以在东方界里边分得一套府邸，在外边可以分一座外城。”

　　不少人听到这里都一愣，在如此严肃的军要会议上，这个修者竟然询问一些自己的私利之事？

　　上首的两位六阶杀仙眼眉也皱了起来。

　　不过苦大人仍然耐心地解释道：

　　“对，是这样的，只不过要想统治一座外城，需要庞大的资金与人手去建设，若力量不够就有些费力不讨好，许多有资格的三阶杀仙都直接放弃了。”

　　苦大人伸手指向中间光雕中的那些外城说道：

　　“你看这里，有太多的外城是荒芜的，不过你若是有兴趣的话，可以选择一座，到时在杀仙府正式登录注册后，那座城就是你的了。这些事情会后你可以去仙籍阁详细问一下，若是有意项了，也可以找相关的大人汇报，哦对了，这件事你到时直接和魄侯说就可以了。”

　　在这样重要的会议上，苦大人竟然会因为这些小事解释半天，所有人都吃惊极了，他们看出来，那位苦大人对这个李燃刀有一种近乎纵容般的宠溺。

　　柳魄侯心中也极为痛快。

　　苦大人对李燃刀如此重视，这是一种公然的拉拢。

　　李燃刀在众人的注视中慢慢走上几步，突然指向光雕中的1703城说道：“苦大人，我就选这座城了。”

　　“什么？”

　　所有人齐齐变色。

　　上首的鹰大人脸色一下子就冷酷起来。

　　李燃刀抬头朗声说道：“东方界不敢宣战，那么，我就以我个人的名义保卫这座接引城，煞族那帮孙子想骑到我们头上拉屎，我李燃刀怎么也不会答应。”

　　整座大殿内一下子再次陷入到近乎压抑般的沉寂当中。

　　所有人都没有想到，这个新晋杀仙竟然是这样一个打算，竟然如此热血，如此大事敢以一已之力担当，他疯了吗？

　　一个主和派的杀仙怒气冲冲地站了起来，冷声喝道：“不行，你不能选这座城，这座城现在涉及到两族征战，已不适合下派给任何人统治。”

　　李燃刀霍然转身，声色俱厉地喝道：

　　“你不敢打，我以我个人名义打你还不允许？我想问你，你到底是东方界的人还是煞族的奸细，竟然如此奴颜媚骨帮煞族说话？1703城割让出去你又能得到什么好处？”

　　1703城涉及到冥海世界的生命，涉及到李燃刀的家人爱人，这一问题他寸步不让。

　　不少主战派轰然叫好。

　　这个会议竟然因为李燃刀的一个提议再次进入到一个高潮，那个站起来指责的杀仙也意识到自己的话站不住脚，在一片哄声中脸色通红地坐了下去。

　　李燃刀转身看向上首朗声说道：

　　“苦大人，鹰大人，你们顾全大局，可以对煞族宣布东方界放弃1703城好了，到时的抵抗都算我的，只不过请帮我拖延那三个月，我还需准备。”

　　这次，那位鹰大人都动容了，低沉着声音说道：

　　“李燃刀，你可知你将面临着怎样的战斗？你一个新晋三阶杀仙，手下又有多少追随者助你？你这是自取毁灭。”

　　李燃刀大声说道：“我就是冥海世界出来的，就是毁灭我也认了。”

　　大殿中所有人再次噤声，心中方才恍然。

　　“怪不得。”

　　若是他们的家乡要置于天地沦陷的灭族惨祸，恐怕他们也会不惜拼了一切的去战斗吧。

　　所有人都理解了李燃刀的激愤。


第0368章 召集人手

　　鹰苦两人想到东方界竟然无力保护冥海世界，让那个小世界惨遭横祸，在李燃刀面前都有些讪讪，鹰大人缓缓站起身，转身向后走去，冷声说道：

　　“好，这件事就这样吧。滋事体大，太过敏感，记住，你们在座的所有杀仙都有东方界官方的身份，都不得帮助李燃刀守城，否则被煞族抓住口实，我们仍将陷入战争泥沼，到时谁也负不起这个责。”

　　鹰大人甩袖而去。

　　老态龙钟的苦大人也站了起来，望了李燃刀一眼，叹了一口气摇了摇头。事关自己的家乡，苦大人知道，这件事无论如何无法阻拦。

　　可惜了一位横空出世的杀仙。

　　也无奈地转身离去了。

　　这样一个会议竟然是以这样的决定结束下来，众杀仙们心情不一，望向李燃刀的目光中有怜悯，有激动，有讥笑还有鼓励，纷纷离去。

　　柳魄侯苦笑着站了起来，走到李燃刀身边说道：“走吧，我领你去办1703城的交接手续。”

　　好半天，所有手续方才办完，仙籍阁的灵铃专门派了一位绿衣执事，带领李燃刀去他的府邸。

　　走出杀仙府，李燃刀心情极为沉重，冥海世界生死攸关，他一个人的力量又何其单薄。

　　一抬头，看到彩翼一干人全都等在大门口，季布方那伙人也等在那里，李燃刀心中方才一暖，将来的战斗，这些兄弟们应该都能在身边吧，自己至少不是孤身一人。

　　“快看，老大出来了。”

　　彩翼兴奋地低喊。

　　李燃刀快步走过去笑道：“我分到了一座府邸，大家都过去住吧，在那里至少以后不用交住留费了。”

　　鳞猛等人同时低低地欢呼起来。

　　季布方在旁边一下子心中火热，羡慕坏了。三阶杀仙真是牛啊，一下子分一座府邸？这是什么档次的待遇啊。

　　李燃刀走到季布方身边，脸色又显得有些沉重起来：“你们也随我一道过去吧，我有一些话要和你们说。”

　　季布方等人同时点头。

　　绿衣执事带着众人一连走出几条大街，方才停在一座庞大的庄园前，附近幽静怡人，绿树繁花一步一景。庄园高大的青石院墙宣示着这座建筑的地位。

　　推开大门走进去，里边亭台楼榭，小桥流水，无数间院落分布其中，一眼看去都看不清里边到底有多少进房子。在东方界这样繁华的大城中，竟然可以分到一座如此恢宏的大庄园，这简直是难以想像的。

　　彩翼那些人眼睛都看直了。

　　跟着老大，以后就可以住到这里了啊。

　　绿衣执事交付了禁制图谱，以及庄园里边的设计地图，笑着告辞离去。

　　李燃刀领着众人进入到最前边的一间敞轩中坐下。

　　季布方等人坐在对面，在这位三阶杀仙面前他显的有些拘束。

　　李燃刀看向季布方突然问道：

　　“季布方，如果有人要让冥海再遭劫难，里边的天然绝地也全然无法保住，你会怎么办？”

　　季布方与后边的七个随从同时抬头，眼睛都瞪圆了，八人又惊又骇，其中一个合道期的随从焦急地问道：“此话怎讲？”

　　李燃刀叹了一口气，将会议中的情形详细地讲述了一遍，所有人都听的冷汗涔涔，又惊又怒。

　　季布方用力一拍桌子近乎嘶吼一般地喊道：

　　“干他娘的，原来我们的世界遭劫并非什么狗屁天意，全是煞族下的毒手，李燃刀，我跟着你干了，任可命都不要了也要多杀几个煞族的崽子，让他们不要以为咱们冥海世界好欺负。”

　　冥海世界中，还有近乎数十万的蛟族族人呢，季布方不激动才怪。

　　李燃刀缓缓点头。

　　骨林将眼眉都皱紧了，头脑中飞速琢磨着这件事情，半晌看李燃刀冷静了下来，沉声说道：

　　“老大，此事事关重大，就凭我们的个人力量来抵抗煞族，简直是玩笑，当务之急，您要召集到更多的追随者才行，但是那可不是一件容易的事，如果知道跟着您要打一场硬仗，谁还愿意过来啊。”

　　沐正用手指在桌面上划来划去，低低声音说道：

　　“以三阶杀仙的号召力，召些人其实也不是不可能，我们来算一下，可以从哪些渠道来召集人手。”

　　季布方第一个举手道：

　　“我能联系上三十一个蛟族强者，到少都是婴变中高阶以上的实力，算我在内，一共五个合道期。”

　　李燃刀听到这里心中一动，暗暗热切。

　　真灵世界太大了，原来冥海世界的大道者们不知传送到了哪里，东方界这里除了季布方，他还没有遇见过其他人呢。

　　骨林彩翼这些追随者，现在一共是十二个人，等容出空闲来自己对他们调教指导后，相信这些人都能达到合道期的战斗力量。

　　再加上季布方带来的三十一人，现在至少就有四十三位强者可以指挥了。

　　不过，这点力量要对抗煞族大军，不仍然显得极为可笑吗。

　　彩翼抬起头缓缓说道：“我可以回到族中和父亲说一说，父亲应该能派出一队人来帮助我们。”

　　“嗯？”

　　所有人同时讶然转头向彩翼看去。

　　这场战争和灵翼一族可无半点干系，彩翼的父亲是谁，竟然一句话就可派人参加战争？

　　骨林皱眉问道：“彩翼，你父亲是……”

　　彩翼笑了笑：“我父亲是灵翼一族的族长，我求求他，至少拉来一百个精锐战士不成问题。”

　　鳞猛眼睛都瞪圆了，情不自禁地嚷道：

　　“我靠，原来是灵翼族的公主，我还一直当普通人对待呢，你这样的身份你父亲怎么允许你跑出来胡闹？”

　　彩翼噘着嘴哼了一声：“胡闹？谁胡闹了，我们灵翼族哪一个不是天生的战士，我可是一心要成就杀仙呢，只呆在族里不去战斗能行吗？”

　　老羊这时都苦笑了：“我说小公主啊，你要去位面战场那样的险地，九死一生啊，你父亲竟然也不派一个手下保护？”

　　彩翼笑的有些狡黠：“我是偷跑出来的，我父亲不知道。再说我出来时就已经感应到了，到危险时会有贵人相助遇难呈祥的，是吧老大。”

　　彩翼笑嘻嘻地看着李燃刀，众人都有苦笑的冲动。

　　沐正点头道：“这样算来，我们的队伍壮大了许多，可还是远远不足，我知道兽人世界与莽原世界，那只是两个极小的空间，加起来里边的生命也不过几百万，根本就没有大道者，指望不上，谁还有其它路子召人吗？”

　　众人一阵默然。

　　李燃刀突然说道：

　　“我可以至少叫过来两百人吧，都有合道期以上的实力。”

　　“嗯？”

　　众人全都狠狠吃了一惊，转头向李燃刀看去。没有想到这个老大如此生猛，竟然可以一下子叫过来两百个合道修者。那是什么关系啊？

　　骨林都动容了，小心翼翼地问道：“老大，叫那些人过来你有多大把握？”

　　李燃刀点了点头：“十分把握不敢说，至少九成以上的把握吧。”

　　骨林这位传奇队长都一下子乐的嘴都合不拢了。

　　两百个合道期那可不是说说玩的，在冥海世界，一个合道期修者就是高高在上的大道者了，当年章族的迂回长老也方才合道层次啊。

　　两百个啊，那是多么强大的一股力量，面对着煞族大军，绝对可以以一当十，以一当数十吧。

　　彩翼这时简直都要佩服死这个老大了。

　　自己做为灵翼族族长的女儿，能拉过来的力量都远远不及老大啊。鳞猛哈哈大笑挑着大拇指：“老大就是老大，真牛啊。”

　　季布方心中再次震动，悄然中苦笑了。这个对手不仅实力强到他无法仰望，身后竟然还有那么强大的一股力量，他这位蛟族天才彻底服了。

　　众人全都欢笑，感觉心中的压力轻了许多。

　　李燃刀慢慢坐直了身体。

　　他要找的正是真灵牢狱那里的真灵修者。

　　真灵一族的主人都被煞大天杀死了，他们与煞大天有刻骨的仇恨，再加上李燃刀传承了那位半神的命格，他与真灵一族有着莫大的渊源，求族长派出一些人来对付煞族，那位族长一定会同意的。

　　真灵牢狱那里全是束缚力极强的真灵能量，那里边的修者几乎个个天赋异秉，来到外边的世界，恐怕至少都有合道期的力量吧。

　　再加上那些真灵材料制造的电芒杖。

　　这是李燃刀心中的底牌。

　　骨林眼珠骨碌碌转动，脸上露出莫测高深的笑容，淡淡点头道：

　　“我们只有这些力量还不行，这样，这些天我们可以找几个人在东方界城里放出风去，将煞族如何欺人太甚，杀仙李燃刀如何奋力主战的事添油加醋地传播，挑动民众的仇煞情绪，恐怕到时会有许多主战的修者主动投奔。”

　　“好。”

　　李燃刀听到这里兴奋的一拍桌子。

　　这招太妙了，他在杀仙府的会上，就亲眼看到还有那么多激昂的主战杀仙，不服煞族的修者还有许多，这样一传播，应该会有一些人主动赶过来相助吧。

　　听到这个办法，鳞猛脸上都现出异彩，哈哈笑道：

　　“骨林队长，够阴险，玩人都不带见血的，知道了你是这样一个人，以后我可得小心防着点你了，不要哪天把我卖了我还在帮你数钱。”

　　众人同时大笑起来。


第0369章 护城大阵

　　柳魄侯居住的府邸又名赤明紫烟府，这里就仿佛是一座赤焰千里的古洞，奇幻流沙，洞里霞光瑞彩，柳魄侯与风浴血，杨林三人坐在漫天霞光中，半晌突然同时长叹了一声。

　　他们一直在讨论李燃刀的事，到后来愁绪难解，实在没有什么可说的了。一个不世出的天才啊，就那样陷入一场难解的战局之中。

　　杨林揪着自己的胡须，嘴里喃喃地骂着：“该死，该死……”

　　柳魄侯一挑眉毛戏谑地问道：“杨林，你在骂我？”

　　杨林吓了一跳，抬头看这位柳大人嘴角边的那丝笑意，苦笑着晃着脑袋说道：“柳大人，你就别玩我了，我哪敢骂你呀。”

　　风浴血在旁边笑着接道：“那你是在骂李燃刀呢吗？”

　　杨林一怔，那件事李燃刀为自己的家乡世界出头，即使有一点莽撞冲动，但是也完全在情理之中，又摇了摇头：“也不是。”

　　风浴血奇怪了，讶然问道：“那你是在骂煞族吗？”

　　杨林赌气地说道：“煞族骂也骂不走，我骂他们干什么，白费了力气。”

　　风浴血一下子声音就变大了起来，瞪着眼说道：

　　“好啊，这也不是那也不是，那你一定是在骂我了。”

　　杨林张口结舌，没想到自己为了发泄郁闷无心地嘀咕几句就被人抓把柄，突然眼睛也瞪了起来，撸袖子喊道：

　　“还有自己找骂的，好啊，就骂你怎么了？”

　　坐在上首的柳魄侯都笑了。

　　这两个三阶杀仙关系莫逆，是生死之交，但是这对活宝若一天不吵架争斗简直就是奇事，不过这么一闹，也算缓解了一下压抑的气氛吧。

　　柳魄侯向下一挥手道：“好了，别闹了，这整件事本身就该骂，将李燃刀给挤兑到里边了，偏偏我们还帮不上忙。”

　　说到这里，突然感觉纳戒里边的传讯灵石散发出一道光芒，柳魄侯赶紧将灵石调出来，手指在空中虚划，一座蛛网一样的灵阵光芒将传讯灵石网在中央。灵石上光芒大作，一个亚月卫的影像显现出来。

　　亚月卫一脸焦急，恭敬施礼禀告：

　　“柳大人，前边传来消息，就在方才煞族对1703城发动了一次试探性的进攻。”

　　三人齐齐一愣。

　　柳魄侯眼睛都瞪了起来，用力一拍面前的石案怒道：“煞族不是说要三个月后才宣战吗？现在就进攻不怕惹怒了我们破釜沉舟？对了，战事如何？城中那几千修者怎样了？”

　　接引城里还有几千婴变低阶修者呢，他们没有足够的晶核，根本不敢进入东方界城，只能流连于那处荒城。

　　亚月卫苦笑着回道：“那些修者没有事，煞族只是试探性的进攻，派出了两万多的御使妖灵而以，将城中的禁空阵法结界攻破后就退去了。”

　　柳魄侯与风浴血、杨林对视了一眼，三人一下子就明白了煞族的意图。

　　风浴血急着问道：

　　“煞族用了多长时间打破的禁空阵结界？”

　　那个亚月卫恭身回道：“大约半个时辰。”

　　听到这里，三人脸色同时凝重了起来，挥退那个亚月卫将传讯灵石关闭，柳魄侯微微点了点头，叹了一口气说道：

　　“1703城的禁空灵阵，还仅是一阶护城阵而以，半个时辰攻破不足为奇。煞族这是在为三个月后的正式进攻做铺垫。那座荒城连一点防御都没有了，三月后煞族岂不就会长驱直入。”

　　风浴血将眼眉也皱了起来，沉吟半晌叹道：

　　“李燃刀若想将那座城守住，需建一座四阶护城大阵才行。”

　　杨林冷笑着：“四阶大阵？三阶护城阵造价就需300万晶核，把李燃刀卖了也凑不出那么多钱啊，四阶大阵，要建起来至少要600万晶核，他拿什么凑那么多钱？”

　　在李燃刀的府邸中，那些人同样脸色凝重。

　　骨林沉声说道：“老大，要想守城，护城大阵是最关键的，没有大阵什么都是空谈，要想防住煞族大军，我看至少要建起一座三阶大阵才行，最好是建成一座四阶的，那样我们的压力就会小多了。”

　　李燃刀看向骨林问道：“造那样的大阵需要多少钱？”

　　骨林苦笑道：“三阶大阵至少要300万晶核吧，四阶大阵则需要600万晶核以上。并且我们不仅要建护城大阵，城中还要建起与东方界的传送阵来，才方便有更多援兵赶去。否则单靠阔剑舟来回跑，恐怕这场仗也不用打了。”

　　听到这个数字，众人全都张口结舌。

　　要建一座城需太多的人力物力，有许多三阶杀仙甚至直接放弃这项权利，更何况要依托城池维持一场战争呢，那需要一笔庞大的战备资金。

　　要让一个人一下子拿出几百万来，简直是开玩笑呢吗。

　　众人一齐看向李燃刀。

　　李燃刀皱了皱眉，缓缓说道：“我现在也就能拿出八十万晶核来，不过有一大批法宝灵器还可以卖掉换成钱。”

　　“我靠。”

　　鳞猛低喊了一声，眼睛都瞪了起来。

　　他们没有想到这个老大这么有钱，八十万啊，一下子让他们吓了一大跳。要知道，修者平时的日常消耗是很大的，包括住留费，包括买各种灵丹法宝，药草或炼器材料，几乎修行的每一步都离不开钱。

　　就是许多高阶修者身上的现金都没有太多。

　　鳞猛现在身上的晶核不超过两万。

　　季布方眼睛也有些直了，在他的预计中，李燃刀从冥海世界出来，与他应该差不了多少时间，他现在的全部身家也就两万多而以，李燃刀竟然能一口气拿出八十万来，季布方实在想不到，这个变态是如何在那么短的时间里敛财的。

　　其实他们若是细想应该能想到。

　　李燃刀杀死了十二个一阶杀仙，两个二阶杀仙与三个三阶杀仙，那些人手中的钱凑到一起，可就是一个庞大的数字了。毕竟那些绿魔人都是实力强横的存在。

　　再加上他与彩翼回来时，路上又不知杀死了多少绿魔人，将所有的钱凑上一凑，八十万也不足为奇。

　　李燃刀将纳戒里边的东西归弄了一下，将所有的药草留了下来，其它的则全都放到一枚纳戒里边，轻轻放到桌子上：

　　“这里边有许多不常见的法宝，有几件还是很不错的，这些绝大多数都是从绿魔人那里抢过来的，谁帮我送到拍卖阁卖出去吧，我估计若是能卖上价的话，还能再收入六、七十万。”

　　那么多绿魔人杀仙，手中积攒的好东西也足够卖上一个好价钱了。

　　骨林小心翼翼地抬头问道：“老大，就是这样还是差了许多。”

　　李燃刀苦笑道：“剩下的我再想办法。”

　　其他人心中都很沉重。

　　离建三阶护城阵至少还差一百五十万，让一个人短时间内能想出什么办法。

　　季布方突然一拍桌子站了起来，大声说道：“操他妈的煞族，真欺负咱们无人吗。为了保卫冥海世界，怎么能光让李燃刀一个人出钱出力。我这里有两万晶核，还有几件不错的灵器，我都献出来。”

　　老羊也猛地站了起来：“我有一万五千晶核。”

　　围在这里的人顿时全都情绪激荡了起来。

　　“我这有两万三。”

　　“我这有两万七。”

　　“我的钱少，但是一万五还是有的。”

　　彩翼突然说道：“我能拿出十八万来，我是偷着从族里跑出来的，身上就这么多钱了，不过回去后，我应该还能再向父亲要一些。”

　　彩翼的话让众人一下子哑声了。

　　鳞猛咕噜咽了一口口水，苦笑道：“灵翼族的小公主就是不一样啊，财大势粗，一个人就将我们一群人比下去了。我的钱不多，就能拿出来两万吧，老大可别嫌弃。”

　　看着眼前这些群情激沸的兄弟们，李燃刀心中一热，用力平复了一下激动的情绪。

　　患难之交与一般的追随者就是不同，在危难时刻，人家舍的拿全部身家来帮你。

　　李燃刀笑道：

　　“你们这是在干什么，跟了我一场，我没给你们提供福利，你们到赈济起我来了。全都收起来，我还没有被逼到穷途未路，等我实在想不出办法了你们再帮我不迟。”

　　他现在可是真灵一族的金杖长老，位同祖公，既然那个族长硬将他拉到这个位置上，不好好利用一下怎么能行。

　　李燃刀知道，真灵一族只是一个很小的种族，人口极少，但是却个个都有变态的实力。

　　真灵牢狱那里束缚极重，真灵族人们就如长年背着沉重的沙包，若将他们放到束缚很小的外界，他们就会像一下子拿掉所有沙包一样，实力将会暴涨。

　　那样强横的种族应该会积攒许多财富吧。

　　众人见李燃刀笃定的神色，不知他还有什么办法，惊疑不定地将钱都收了起来。

　　李燃刀也站了起来，朗声说道：“下一步我们分开行动，或去召人，或去拍卖阁，或负责在城中散布消息。其他没事的留在这里，我会腾出三天的时间传你们一些大道之术，三天之后再研究下一步行动。”


第0370章 三天的成果

　　众人依言散去，在这三天里，季布方简直如活在梦中。

　　李燃刀在一座跨院里单独将他召来，说要试试他的实力。

　　季布方记得的，还是当年万族大赛时的那个李燃刀呢，也知道这个对手现在很强，但是他还没有意识到李燃刀现在到底强到怎样的程度。

　　面对着老对手，季布方手提玄金枪深吸了一口气，全身玄境流转，几如天道暗合。合道期是一个质变的突破，他的实力照万族大赛那时不知强横了几十倍。

　　当气势酝酿到顶峰的时候，季布方突然一抖枪刺出，就如银河乍落，一枪之中蕴含着天罗地网一样的攻势，漫天的杀气顿时将整座跨院全都笼罩其中。

　　这一枪之力，面对着当年章族的迂回长老也不惶多让了吧。

　　季布方心中豪气冲天，就是打不过，他也要给李燃刀制造一个凌厉的攻势。就在这时他眼前一花，李燃刀不知如何一闪，一跨步就欺进他的枪内，一只手轻轻一拨，他的长枪顿时就偏向一边，紧接着一步迈出轻轻一挤，季布方整个人砰地一声被挤的向后飞跌了出去。

　　重重撞到后边的假山上，季布方一下子就傻眼了。

　　连一个回合都未到，他就被秒了？

　　他甚至都未看清李燃刀是如何出手的，那样的实力让他有一种神驰目眩之感。

　　李燃刀笑了笑，点头道：“原来你的枪力是这样一种运行方式，我对枪法不擅长，让我想想有什么可以教你的……”

　　低头沉思片刻突然抬头道：

　　“嗯，有一套玄玄心决和你的功力运行方式很像，你修行之后应该会大有裨益。”

　　说着，取出一枚古朴的褐绿色玉符来，握在手中，神识来回穿梭，玉符中光芒不断交映闪烁，唰地一声所有光芒消散，李燃刀将玉符递了过去：“这套玄玄心诀你回去看看，认真修行后，成功进阶一阶杀仙应该不成问题。”

　　季布方一下子就愣住了，原来李燃刀是要传他功法，竟然是在以师父的身份要传他修行。

　　从对手一下子变成师父，他的心态还未转变过来呢，倔强地说道：

　　“没有这个我也能通过杀仙考核。”

　　李燃刀笑了，摇头道：“我知道你有一个很强的神通，但你还是低估了杀仙考核的难度，你现在的枪力多少，应该能有六百五十晶吧。”

　　季布方有些不服气，大声说道：“我的枪力已达七百晶了。”

　　李燃刀淡笑着：“我在一阶杀仙考核时，打出的力量是七百二十晶，参加的还只是婴变期杀仙的考核，你要参加合道期杀仙考核，比我那次要难很多。”

　　听到这里，季布方倒吸了一口冷气，脸色都变了。

　　人家李燃刀在一阶杀仙考核时就已经比他现在的力量还强了？他突然意识到，自己可能真的有些骄傲了，也许杀仙真的不是那么容易通过的。

　　苦笑着老老实实地接过那枚玉简，他到要看看，李燃刀传他的东西到底有怎样的神奇。

　　三天转眼就过去了，李燃刀对每个人都量身施教，传了一套东西。

　　半神的记忆博大精深，人家几千年的修行中，天下奇术几乎无所不猎，李燃刀传承了半神的命格后，脑中的奇术功法层出不穷。

　　那些人这几天简直都太兴奋了，短短的几天实力暴涨啊。一个个信心暴棚，力量充斥全身仿佛无处用武，恨不得现在就冲出去和煞族大打一场。

　　季布方将自己关在屋里苦苦修行了三天，将玄玄心诀修行的初有小成。

　　这一天一早，将又一道大穴打通，感觉体内有一圈能量生生不息不间断地流转，浑身暖洋洋的都要飘起来。

　　季布方暗暗动容，来到院中，祭出一枚厚重的测试石阵，石阵的一面平整光滑，上边如蛛网一样密布着能量标尺的阵格。

　　季布方按玄玄心诀运起全身能量，手持长枪一个垫步就冲了出去，突然就感觉双臂中能量如洪水一样倾泻，枪力暴涨，嗤地一枪直刺到测试石阵上，一道沸腾的光蕴耀眼地亮起。

　　季布方一下子就惊呆了，这一枪的威力简直超乎了他的想像极限，他万万没有想到，自己竟然可以随随便便地就刺了如此巅峰状态的一枪出来。

　　方才那一枪的感觉太强大了，他有一种感觉，就凭那一枪之力，恐怕随他一起的那七个随从同上，他都能一枪将那些人打飞出去。

　　赶紧向测试石阵上看去，待光芒散尽，测试刻度定格在了一千零三十晶上。

　　季布方都怀疑自己看错了，再揉了揉眼睛，果然没错，确实是一千零三十晶。季布方喜悦的一个倒翻身翻了出去，哈哈大笑。

　　他太兴奋了，这简直不可思议，三天修行，一下子让自己的枪力暴涨了三百多。一千晶的枪力，到时参加守城战时，恐怕遇到那些煞族的御使妖，他可以一枪一个秒着玩吧。

　　正在狂喜着呢，突然听到后边不知是谁噗嗤一声笑了出来。季布方急转头看去，见李燃刀与彩翼正从小门那里走进来，彩翼脸上的笑意未散，眨着眼笑道：

　　“季师兄枪力大进啊，可喜可贺。”

　　李燃刀也微笑着看向他。

　　季布方突然将玄金枪扔到一边，向李燃刀纳头便拜：“请大人收留我为追随者，布方以后鞍前马后愿效犬马之劳。”

　　季布方彻底服气了，虽是同乡，但是人家不可能照顾你一辈子，唯一能永远留在李燃刀身边的办法，就是成为他的追随者。

　　季布方甘心情愿这样做，以后能得到李燃刀的随口指点都可让自己的实力飞速提升，这样的机会他怎愿错过。

　　彩翼眼中也绽起一丝异彩来。

　　季布方可是合道期修者，若李燃刀收下他，他将是那些追随者中实力最强的一个。

　　李燃刀微笑，向前一挥手将季布方轻轻托起：“好，你以后就跟着我吧。三天了，其他人应该都有消息了，走，咱们共同到前院。”

　　前院的庭院掩映在一片花海中，花树下一方圆桌，除了打探消息的老羊，其他人全都到齐了围着坐下。

　　骨林脸上有一付欣喜的神色，看向李燃刀神秘地低声问道：

　　“老大，风声都放出去了，现在满城都在议论这件事呢，我还听说有不少修者都很激愤，全力声援抵抗呢。”

　　李燃刀心中欢喜，点了点头：“嗯，先把气势造出去是对的，不过对那些散修我们不要指望太多，毕竟和人家没有切身利益，谁愿意冒着生命危险跑来帮我们守城。”

　　季布方说道：“老大，我那里全都联系好了，再过几天，那些我能联系上的蛟族族人全都会赶到这里听你指派。”

　　听季布方都喊起老大来，众人一起好奇地转头看去，鳞猛咧着嘴笑了，嘟囔着：“看来我们这帮兄弟的队伍又多了一个啊。”

　　彩翼也开口道：“我已经和父亲联系上了，我把所有事都告诉了他，他同意给我派一百个精锐战士，等明天我就启程回去，大约一个半月左右的时间，我就能将那些人都带来了。”

　　“好。”

　　李燃刀心里极喜，用力点头。

　　沐正将头探出来，满脸兴奋低声向李燃刀问道：“老大，我这头也有结果了，你猜你的那些东西我帮你拍卖到多少钱？”

　　其他人同时来了兴趣，李燃刀赶紧问道：“是多了是少了？”

　　沐正笑着说道：“当然是比预计的多了，我将那些东西分散到七个拍卖阁，最后汇总回来，一共收回了九十万晶核，尤其是几枚四千晶的益气丹，在拍卖会上不少人都拍疯了，场面那个火暴啊，几枚丹就拍出了九万的天价。”

　　“这么多？”

　　李燃刀也高兴，现在晶核他们就能拿出来一百七十万了，再想办法凑一凑，离三百万不太远了。

　　一切都在按计划进行，李燃刀的实力一步一步地累积着。1703接引城那场战役关涉到一个世界的存亡，绝不容有失。

　　就在这时，老羊急匆匆地从外边跑了进来，一个垫步飞身而起，横空直掠数十丈落到敞轩之中，气息都未喘匀就喊道：

　　“你们猜我探听到一个什么消息？”

　　看着老羊兴冲冲的神色，所有人都心中一动。鳞猛粗声粗气地大喊道：“卖什么关子，有什么事还不快说。”

　　老羊哈哈笑着说道：

　　“咱们放出去的风声起作用了，现在东方界城中人心激荡，不少人跑到杀仙府主动要为咱们捐钱呢。不过杀仙府有官方的身份，不好办理此事，风大人正劝说那些人直接到咱们这里来。大伙快准备一下，估计一会就会有人上门来了。”

　　所有人同时站起身，真是又惊又喜。

　　骨林沐正擅长处理这些事情，马上就指派几个人办理迎接事宜，包括庭院布置，桌案摆设，以及由谁来接待，由谁来感谢，一切细节安排的景景有条。

　　李燃刀与彩翼都要远行召集人手，不过这里有骨林与沐正这两位传奇队长应付，一切都足够了。

　　骨林笑道：“老大，你去忙你的吧，早去早回，剩下的事我们来办就行了。”

　　李燃刀方要点头，外边几道掠风声急速传来，一个银铃般的声音笑道：

　　“李燃刀，怎么我们刚来你就要走，有了这么大一座府邸也不说招待我们参观一下。”

　　这个声音是如此熟悉，李燃刀霍然回身，就看到梵夕颜与仙墨雪两人微笑着飞了进来，轻轻一掠站在敞轩之中。

　　一个是灵野药堂的主管，一个是丹香堂的主管。一抹淡淡的丹香在空气中荡漾。

　　修者一生修行离不开灵药灵丹，因此这两位主管他们几乎全都认识，对她们的药术与丹术也早就心折之极。可以说，这两个人在行业中名重一时，是太多人要巴结的大师级人物。

　　这些兄弟们见老大交游广阔，在这样的时刻，两位大师级主管齐来捧场，都是又惊又喜。


第0371章 重回绿竹林

　　李燃刀众人全都迎了上去。

　　梵夕颜似笑非笑瞥了李燃刀一眼：“听说你的事了，不声不响，直接成就三阶杀仙，你还能再变态一点吗？刚听到这个消息时把我吓了一大跳，正炼的一炉丹差一点都炸掉。”

　　围过来的众人全都哈哈大笑，对梵夕颜的这句话深有同感。

　　李燃刀笑着转移话题，摸了摸鼻子说道：“从位面战场上回来后，本来要去找你们聚一聚的，但是事太多耽搁了。”

　　仙墨雪点头：

　　“我们都知道了，以个人之力要坚守一座城，这种魄力与胆识可说绝无仅有。我们姐妹已经在府里请过假了，今天过来就是要听你调遣指挥的。有什么要我们要的敬请吩咐。”

　　仙墨雪的这句话让众人全都惊喜，两位大师级的人物竟然主动加入他们，这下子这个队伍更壮大喽。

　　李燃刀心中一暖，在自己的危难时刻，这些朋友们可以放下自己的所有事情无条件地赶过来支持，这份情他记住了。

　　朋友之间是无需过多言谢的。

　　微微一笑说道：“我还真有一件极为重要的事情要你们帮忙，只不过任务要重了一些，到时可不许喊累。”

　　两女好奇地看向李燃刀，这个三阶杀仙总是一付神秘的样子，你永远猜不透他心里正在琢磨什么，每每总有出人意料之举，这次交给她们两个的任务又是什么呢？总不成会是让她们负责接待捐款的那些修者吧。

　　李燃刀取出两枚淡紫色的空白玉简，微微沉思片刻，手中光芒缓缓漾了起来，神识在玉简中飞速穿梭，留下庞大的信息。呼地一声光芒散去，玉简再复晶莹剔透之色，只不过隐隐能看出里边如星河流转一样的信息流。

　　将两枚玉简分别递给仙墨雪与梵夕颜。

　　“这里边是十余种奇门灵丹的灵药配方，以及详细的炼制手法，灵药大多来自于绿魔人控制区域，不过在市场上应该也能收购的到。你们若是有时间帮我多炼出一些丹来，在将来守城时应该会有出乎意料的效果。”

　　仙墨雪与梵夕颜将信将疑地接过玉简，神识向里看去，两女一下子全都愣在了那里，倒吸了一口冷气。

　　里边的灵丹配方包括极炎丹、奇痒丹在内，林林总总十余种阴人极品，待看清那些丹的属性后，两女简直都要说不出话来了。

　　极炎丹可以达到一个恐怖的温度，她们通过李燃刀描述的灵丹属性，甚至可以看到这样一个场景，一粒灵丹抛向战场，将有一大片敌人在瞬间被极炎烧的灰飞烟灭。

　　再抛出一粒奇痒丹，更大一片范围的敌人将顿时失去战斗能力，只能倒在地上抓痒哀号……

　　这些灵丹全都剑走偏锋，极尽人想像的坏。若是大批量地炼制出来，煞族可有的受喽。

　　梵夕颜一抬头，见李燃刀正邪恶地笑呢，她打了个冷战，用力一挑大拇指道：“极品阴险。”

　　两人同时哈哈大笑起来。

　　李燃刀低声说道：

　　“这些丹方你们学会有好了，尽量不要向外流传，这些丹都有点小邪恶，我也没有什么好办法对付，所以尽量不要让我们的敌人得到。”

　　两女同时笑了。

　　仙墨雪皱了皱鼻子：“好，就凭这些好东西，我们就给你当一回御用的药师丹师，这些日子看我们的手段吧，一定不会让你失望的。”

　　她们知道，这次看着是她们过来帮忙，其实她们才是赚到了。

　　这样十多枚奇门丹方啊，价值连城。

　　有了这两位大师级的药师丹师加盟，李燃刀心中一下子更有底气了，他也可以分身做更多的事情了。

　　骨林与沐正两人无论是谋划能力还是指挥领导能力均不做第二人之选，他们俨然成了军师级人物。

　　两人欢喜着安排两位主管大人入府安顿。

　　李燃刀与彩翼则分头准备去了。

　　在府邸一处秘密地下室中，剑奴将眼眉皱紧了，正辛苦调试着传送阵的角度位置，这可是一项极为精细的工作，稍有不慎，只要一块灵石摆错了，那么就有可能谬之千里，到时传送出去就不知传送到哪里了。

　　厚重的玄铁门悄然推开，李燃刀从台阶上缓步走了下来，再随手将玄铁门关严。

　　“剑奴，怎么样了？”

　　剑奴长吁了一口气，脸上一付疲色，从灵阵中向后飘了过来，低声说道：“幸不辱命。”

　　李燃刀大喜，放眼望去，漆黑的地下室中，近一人高的庞大晶石林立，就如深沉的夜空中点缀的繁星，有一股浩淼深远的洪荒之意。传送阵里边浩荡的能量隐隐流动，让整座阵法几欲活过来一样。

　　剑奴脸上也有些自傲之意，淡淡点头道：

　　“幸亏在绿竹林传送阵那里我曾详细流意过那座阵法，否则单靠你的那枚圆盘反推，还真就很难推算出绿竹林里传送阵的具体阵道。”

　　李燃刀用力一挑大拇指道：

　　“剑奴，你这是帮了我的大忙了。

　　我通过那枚圆盘能单向传送过去，可是要想从绿竹林里赶回来，若没有你设的这座传送阵，恐怕要飞行两个多月的时间，没有你，我这场仗也不用打了。”

　　剑奴脸上流露出得色，不过突然间脸色凝重起来，沉声说道：

　　“传送阵我还能量力而行，但是不久之后你要建的护城大阵，我一个人恐怕绝无法在短时间内完成，三阶护城大阵啊，那可是一个浩大的工程，你必须现在就要务色招揽大阵师了。”

　　剑奴目光炯炯地看向李燃刀，他的眼中不无担忧。

　　灵阵是一门最艰难晦涩的学问，大阵师太难寻了，有许多修者都粗通阵法，但是能将大灵阵研究明白，有能力建护城大阵的阵师却是凤毛麟角。

　　剑奴跟随李燃刀这么长时间了，对于他的交际圈很了解，知道他根本就不认识这方面的朋友。

　　李燃刀突然笑了，无所谓地摇了摇头道：

　　“这件事好办，交给我吧。”

　　素素与小鸾就是灵阵奇才，是时候接她们过来了。到时夫妻同心，并肩战斗，那是怎样一种浪漫。

　　想起爱人，李燃刀心中就仿佛有一团火在燃烧，这么多年聚少离多，自己一直在前路挣扎，现在传承了半神命格，有了三阶杀仙的实力，自己已经有实力将素素带在身边，不让她受到危险了。

　　剑奴满脸犹疑，凝重地问道：

　　“你可有把握？不要到时误事。我知道，那些大阵师可都是很傲的，很难请的动。”

　　李燃刀笑道：“放心吧，我有十分的把握能将她们找来。”

　　剑奴一下子更加惊讶了。

　　他要找的大阵师是哪位，竟然那样笃定的语气？好像只要他说一句话，人家就一定会放下所有事情跑过来帮忙似的。

　　剑奴怎知李燃刀的信心啊。

　　李燃刀微笑，心中想起素素与小鸾的趣事。

　　素素与小鸾两人情同姐妹，都是阵道奇才，两个人就将古鼎山传承的所有古阵图研究个通透，两个人就能撑起古鼎山的阵部。

　　到后来古鼎山传承下来的阵道已远远不能满足两人，程风重四处延访明师高人，求取更多的阵道之术，不过无论什么样的阵道高人，教两女一阵之后会发现，这两人青出于蓝之势简直太猛了，到后来不但没有东西教授，反而要反拜两人为师才行。

　　有一次素素因一件小事不满父亲的决定，闹起小性来，将护山灵阵只小小改动了几处，让那座庞大的灵阵一下子变成反向防守，山中的所有弟子竟然被关在山中一个月，一个人都无法出去。

　　到后来还是程风重亲自把女儿哄的破泣为笑，素素方才饶了他们。

　　这在山中一时传成趣事佳话，远近的不少阵道师听到这件事简直惊骇的眼睛都差点瞪暴了。

　　一座庞大的护山灵阵，单凭一人之力稍做改动，就可以让防守方向整个调换过来？

　　那简直是鬼斧神工。

　　想到这些，李燃刀嘴角边的笑意更温暖了。

　　素素、小鸾加上剑奴，这三位大阵师在外边都是稀罕的人才，合三人之力，再调配一些手下，建护城大阵完全没有问题。

　　向剑奴招了招手道：“剑奴，你看守这里吧，绿竹林是绝密禁地，不要让别人发现这座传送阵才好，我应该很快就能回来。”

　　剑奴点头。

　　李燃刀取出祖公送他的那枚圆盘，真元激活，一道冲天的光芒瞬间将他的全身包裹住，唰地一声消失在原地。

　　绿竹林中清风摇曳，花香和着流水，远处的精舍如点睛之笔，给这付悠然的画卷增添了许多灵动的意韵。

　　五个青甲修士低低谈笑着从竹林深处走来，突在看到一道光芒凭空闪过，一个修长的身影傲然立于传送阵中。

　　那个身影穿着银紫苏料子制成的长袍，闪着淡淡的华光，显得精美异常，腰带上一环环淡金色的鳞斑都是天然结成，软靴是蓝黑色带鳞兽皮硝制，踩在地上悄然无声。

　　正是李燃刀。

　　五个青甲修士大吃了一惊。

　　他们真灵一族族人太少，怕外族觊觎，因此历来极为低调，根本就不与外界联系，即使有外人进来也是从流沙大阵中陷进来的。

　　这时突然一个外人从天而降一般地闯进绿竹林，五人一下子紧张起来，一声厉啸就扑了过去将李燃刀围住，电芒杖齐举就要激射。

　　李燃刀淡淡一抬手，将食指上的金杖标识露了出来，淡淡喝道：“放肆。”

　　“咦？”

　　那五人一下子就愣在了那里。

　　这可是族中至高无上的金杖长老令啊，其身份尊贵的可与祖公同列。五人惊疑地退后一步，面面相觑，一下子都有点懵了。


第0372章 金杖长老

　　李燃刀的身份在族中并未对外公开，有许多人还不知道呢。

　　就在这时，一间精舍吱呀一声推开门，女修如玉从里边走出来，一抬头就愣住了，不过马上脸上就绽放出明艳之色，诧异之极地跑了过来，挤进圈中大声问道：

　　“李燃刀？你不是离开了吗，怎么又回来了？是族长给你的特权让你可以随便回来的吗？这次你回来有什么事吗？需不需要我去禀报族长啊……”

　　如玉还是一如即往的健谈，李燃刀无奈地摸了摸手上的金杖戒，苦笑了笑，在如玉面前，他总是感觉有一种无力感，问题太多了，都不知要回答哪个才好。

　　如玉突然看到李燃刀手指上的那枚金杖戒，呃地一声，一下子所有的声音全都咽回到肚里，她吓到了。

　　金杖长老？那不是金杖长老才能佩戴的金杖戒吗。

　　金杖长老位同祖公啊。

　　如玉再想想李燃刀离开时，族长与祖公那样热情的样子，她一下子就意识到有些不好。

　　在那样的上位者面前，她憋的再辛苦，也不敢随意发问说话的。

　　如玉两只眼睛瞪圆了，用手将口捂住，眼中全是惊疑之色，心中有太多的疑问想要问个痛快，但是却再也不敢开口了。

　　那五个真灵修士见如玉认识这个人，也放松了警惕，早有一人将这里的信息传给了副族长，副族长又马上汇报给族长与祖公。

　　不一会的时间，大红袍的祖公与紫裙族长疾步赶来。

　　众人慌乱地退到两边，如玉眼睛骨碌碌转动看向李燃刀，简直要好奇死了。

　　一个外人怎么可能获得金杖戒？

　　祖公远远地就哈哈大笑：“李燃刀，这么快就想着回来了？”

　　紫裙族长脸蒙在紫纱之后嫣然而笑：“我猜啊，定是在外边遇上什么无法解决的难题了。”

　　李燃刀也笑了，回到绿竹林中，天地间全是那种束缚力极强的真灵能量，他的实力再次被狠狠地抑制，不过，这里到处都是木系玄奥的波动，让他有一种神清气爽之感，身体通透，极为舒适。

　　甚至都想长伸个懒腰才会更惬意。

　　突然，李燃刀感觉仿佛从灵魂深处涌过来一阵悸动，就如自己一下子跃上数百丈的高空，眼界一下子打开，天高地远无限寥廓，天地之境在他眼前顿时清晰了无数倍。

　　眼前每一丝空气的飘动仿佛都能看到飞线虫的那种波动意韵。

　　李燃刀激灵灵地打了个冷战：我的玄境竟然又突破了？到第七重玄意了？

　　他一时心中大喜。

　　六个分身日夜不停地炼化着那枚半神命格，李燃刀的主尊甚至无需修炼，境界之道就在每日向上提升着。

　　重回绿竹林，竟然在这个时候突破了。

　　远处的族长与祖公突然感觉李燃刀仿佛消失了一样，站在那里。但是气机淡的几乎难以寻找，明明看着这个人，但是神识感应中却偏偏有一种那里空空如也的错觉。

　　两人同时吃了一惊。

　　转头相视一眼，再次回头看向李燃刀快步走过去，祖公也是又惊又喜：“又突破了？”

　　李燃刀欢喜着点头。

　　祖公惊疑着伸出手比划出七这个数字，眼中带着询问之色。

　　李燃刀再次点头。

　　旁边的族长都一下子大喜过望。

　　从上次在真灵古塔中离开到现在，一共才两个多月的时间啊，李燃刀在境界之道上竟然再进一步，这样看来，他实现在十重境界上合道是大有希望啊。

　　到时合道后就会成就法则之威，那可是神的神通啊。

　　祖公哈哈笑着一把拉住李燃刀大声说道：“走，咱们到密室详谈。”

　　三人并肩离去，留下后边的众人面面相觑。

　　那五个真灵修士这回知道，那个金杖戒绝不是冒充的，他们一族确实又多了一个金杖长老。

　　如玉脸都憋红了，转头看向那五人，秀口一张就要动问，她心中有太多的问题弄不明白。

　　那五人轰地一声就散去了，片刻就跑的无影无踪。他们知道，若是让如玉缠上，恐怕头都会暴炸吧。

　　如玉在后边恨恨地跺脚：你们……

　　在密室里，李燃刀将自己面临的战争详细地说了一遍。

　　他以一已之力对付煞族，即是要保护冥海世界，同时也算是为真灵一族报仇。

　　祖公与族长听到这件事都很激动。

　　主人陨落之痛，他们对煞族的仇仇深刻骨。

　　李燃刀提出要族长派人帮自己守城，并且将自己急需财力建护城大阵之事也倾诉出来。

　　祖公与族长两人听到这里，同时面露难色。

　　祖公沉吟半晌方才苦笑着说道：

　　“燃刀，非我们推脱，我们有不得以的苦衷，你还不知咱们真灵一族的具体情况呢吧，是时候和你详细地说一说了。”

　　李燃刀心里一沉。

　　祖公看向族长，紫裙族长缓缓点头，接着说道：

　　“你也知道，修者修行的都是真元能量，而唯独我们真灵一族修行的是真灵能量。如果将真元能量比做水的话，那么真灵能量就可以比做水银，更沉重，威力更大。

　　咱们真灵一族天赋异秉，但是，就是族人太少了，全族加在一起不超过五千人。因此咱们族人向来低调隐忍，很少在外界露面，怕稍一不慎就会导致灭族之祸。

　　主人不在了，族中只有我们两个六阶杀仙，我们两人最大的责任，就是守护，让真灵一族能够平平安安地传承下去……”

　　李燃刀隐隐意识到什么，脸色有些变了。

　　祖公苦笑着接着说道：

　　“所以，咱们真灵族人每一个都是极其珍贵的，你已是主人的传人，尤其对付的是煞族，你这次战斗咱们派人也算义不容辞，但是，我们最多也只能给你两百人，再多我们也派不出了。”

　　李燃刀听到这里，心中又想笑又颇有些沉重。

　　自己其实想求的也就是这些人而以。

　　两百个真灵修士啊，相当于两百个合道期修者，这样庞大的力量将是自己的底牌。

　　点了点头道：“放心吧，我现在也算咱们族的守护者，不会让族人轻易涉险的。”

　　族长与祖公两人长吁了一口气。

　　祖公接着说道：

　　“至于你所说的财力支持，恐怕我们爱莫能助，咱们真灵一族鲜与外界接触，因此，灵核在这里根本不能当钱用，所以，没有人积攒那些东西。”

　　李燃刀听到这里顿时大失所望。

　　没有钱，护城大阵就无法建起来，没有护城大阵，就凭他手头这点势力，抵挡煞族就是玩笑。

　　难道所有的努力功亏一篑吗？

　　李燃刀心中煎熬，丝丝的疼，手头仅有一百七十万，不知东方界城中修者们捐款能捐多少钱，到时能凑够三百万吗？

　　李燃刀发狠了，就是凑不够三百万，自己也绝不放弃，哪怕用那些钱只建了个二阶的护城大阵，自己也要尽全力抵抗，整个冥海世界的存亡啊，全在此一举了。

　　族长默默地站了起来：“我去帮你选人，我会尽力挑选出两百精锐族人供你驱使。”

　　李燃刀强笑了笑：“谢谢族长。”

　　祖公也站了起来：“李燃刀，你随我来，我给你看一些东西。”

　　李燃刀诧异，站起身随着祖公向密室后进走去，后边又是一间厚重的洞府，里边幽光闪烁，有一种神秘的味道。

　　祖公径直走到最后边的洞壁前，伸出手去贴在石壁上，刹那间整方山壁上亮起沸腾的光芒，就如纵横的蛛网，唰地一声一路向上，石壁上一道暗门轰然洞开。

　　祖公当先走了进去。

　　李燃刀好奇极了，也随之走入那间密室，一进去后顿时就目瞪口呆，被里边的景象震撼到了。

　　里边足有数十丈方圆，洞的四壁上全是晶石格子，上边密密地存放着各种各样的灵器。

　　大多喑哑而毫无光泽，几乎绝大多数都是破损残败的。

　　有的灵剑剑刃上数个豁口，有的电芒杖都断掉了一半……

　　就这样的残废灵器，足有数万件之多。

　　李燃刀满脸疑色：“这是……”

　　祖公拈着长须说道：

　　“这是咱们真灵一族在无以计数的岁月间，淘汰下来的真灵灵器，因为真灵材料炼制起来很难，所以这些淘汰下来的灵器族里也全没舍得扔掉，存放在了这里。”

　　祖公随手取过那柄带着豁口的灵剑对李燃刀说到：

　　“你手里有灵剑吗？拿出来试试？”

　　李燃刀有些茫然，从纳戒里边取出一枚中品灵器的飞剑，真元激活，灵剑上光蕴流转，锋锐逼人，从卖相上要比祖公手里那柄不知强上多少。

　　祖公微笑随手挥去，李燃刀尽全力一挡，耳边就听叮地一声轻响，手中那柄中品灵剑应声而断。

　　“咦？”

　　李燃刀大吃了一惊，继而恍然大悟。

　　真灵材料啊，剑奴都曾说过，他若要炼化这样的材料，恐怕几年间才能炼化豆粒大小的一块。

　　这样的材料炼制出来的灵器也是天赋异秉，就是残废了也要远强于普通灵器。

　　祖公笑着又拿起那枚断了一半的电芒杖，随手一抬，嗤地一道电芒射了出去。

　　比真灵牢狱守卫拿的电芒要弱上一半，但是也让李燃刀暗暗动容了。如果这枚残废的电芒杖拿出去，估计那道电芒婴变期的很难抵御，就是合道期想不着道也难。

　　祖公笑着一挥手道：

　　“咱们族没有晶核，这些东西反正咱们也不屑用了，你拿出去卖掉吧，真灵材料的东西，在外界应该能卖上个好价钱。”

　　李燃刀听到这里又惊又喜，一下子都乐坏了，看向那些真灵灵器，他的眼睛都冒光了。


第0373章 抛售

　　李燃刀只有三个月的时间运作一切事情，现在每一天对于他来说都是极为珍贵的。在绿竹林中不敢久呆，同祖公与族长约定好了所有事宜之后，席卷了数万件破损的真灵灵器传送回去了。

　　所谓的真灵材料，只有真灵牢狱那里有。

　　那里的金属要比普通的金属密度高数十倍，用那样的材料炼出来的东西有着出乎意料的威力。

　　李燃刀回到密室中，与剑奴两人欢喜着从中挑选出一千多件相对来说比较完好的放入一个单独的纳戒里边。推开玄铁门，从密室出来就听到前院隐隐的人声，应该是那些过来捐款助战的修者们吧。

　　在一跨院中找到骨林，骨林一脸的憔悴之色，显得很没有精神，看见李燃刀出来顿时一愣：

　　“老大，你这是刚要走还是已经回来了？”

　　李燃刀笑了笑：“有传送阵的，我已经回来了，那两百个人已经定下来了。”

　　骨林长吁了一口气：“那可太好了。”不过脸色仍然有些阴云密布，皱着眉说道：

　　“老大，有一个不太好的消息要告诉你，我方才去灵石市场上收购黑曜石，现在城中所有的黑曜石已经同时涨价，原来只要两百晶核一枚，现在都涨到两百四了，并且还有持续上涨的势头。咱们要建护城大阵，非黑曜石不可啊。”

　　李燃刀心中顿时一沉，城中风传要打仗了，各种战略物资自然疯涨。

　　骨林眼中全是无奈之色：“老大，这样涨下去，我们就是有三百万，也不可能建成一座三阶护城大阵。”

　　李燃刀心中的怒火顿时就燃烧了起来，那时想发战争财的人无异于落井下石。

　　眼睛一瞪冷声说道：“我去找杀仙府。”

　　骨林赶紧拦住苦笑说道：“听说柳魄侯大人已经派人去给那些商人施压了，只不知效果如何，老大，你还有什么办法能尽快弄到钱吗？我们得抓紧一些了，早一点弄到钱，我们才能买到更多的黑曜石啊。”

　　李燃刀缓缓平复了一下情绪，点了点头道：

　　“放心吧，我弄到了一批灵器，一会我送去拍卖行看看能卖个什么价钱。对了，捐款那里如何了？”

　　骨林说道：“到现在为止，一共收到捐助十七万晶核，我估计在咱们建护城大阵之前，收个一百多万没有问题，就是这笔钱到位的慢，有点远水解不了近渴。”

　　骨林的焦虑还是无法打消。

　　他猜李燃刀可能是去找朋友了，从多个朋友那里收罗了一些法宝回来，但是，那又能卖多少钱？先前这个老大倾其所有才卖了个九十万，再收罗一点，能卖上五十万吗？

　　不过就是卖上五十万，他们手里的晶核也一共才二百四十万啊，离三百万还差很多。

　　不过他怎么也没有想到，李燃刀一下子席卷过来的可是数万件极品。

　　李燃刀也不知真灵灵器能卖上什么价，心里没底，先没有和骨林说，自己从府邸出来找到一家规模较大的拍卖阁，在里边先投放了十件。

　　这十件真灵灵器几乎都是相对完整的，威力都很不错，想了想，一狠心每件报了一个三千晶核的底价。

　　李燃刀心里颇有些忐忑，没有走就守在外边。

　　没有想到，这十件真灵器投放出去，一石激起千层浪，拍卖师现场演示了这些真灵灵器的威力之后，一下子就引起了无数修者的哄抢。

　　真灵材料，这个词对他们来说还比较陌生，但是效果却是真实展现在眼前的。

　　拍卖师现场找了一个炼器师，拿着一件灵器用三昧真火烧灼，一刻钟的时间，那件灵器愣是连色泽都未变。

　　这一下子让全场哗然。

　　真灵材料这个概念一下子深入人心，顿时被传成了极品炼器材料。

　　拍卖师再演示灵器的威力，让人执一柄真灵枪测试枪力，却没有想到，一枪将测试石阵都给刺穿了。

　　再演示一柄电芒杖，一记电芒射出去，从荒野中费力捕捉到的鬼车妖王，足有婴变高阶的实力，一下子被电的倒地痉挛，足有十息的时间完全失去了战斗力。

　　这下子现场都快要狂热了。

　　拿着这样一件灵器出去狩猎，赚钱得快上多少倍？

　　并且有此法宝护身，在危险的荒野中，就等于有了保命的利器。

　　拍卖会顿时陷入疯抢的状态，那几件真灵灵器的价格一高再高，外边的李燃刀都看的目瞪口呆。

　　一件这样的灵器足以成为护身法宝，那些修者们已经不计较钱了，倾其所有的往出砸钱拍买。

　　到后来，那件真灵枪拍出了一万一千晶核的高价，那件残损的电芒杖更是拍出了一万七千晶核的价格。

　　拍卖真灵灵器的消息被现场的修者们通过传讯灵石传了出去，外边一传十，十传百，还有不少人疯涌着涌进拍卖阁一睹那种神奇灵器的真容。明明都知道那些只是破损的灵器，但是仍然无法阻挡住抢购的热情。

　　破损的威力都那么强，他们都可以想像的到，若是完整的威力又会达到怎样的程度。

　　真灵材料这个词更显得神秘了。

　　十件真灵灵器，一共拍出了十三万晶核。

　　不过这些根本就未满足那些修者们的需求，有许多修者意犹未尽，徘徊着不愿离去，还有更多的人听到消息从外边涌来。

　　李燃刀都乐坏了，一看有戏，适时又寄卖了十件。

　　拍卖师将这个消息发布出去之后，全场再次轰动了。

　　“是谁在抛售？”

　　“真灵材料这么神奇，那个人是从哪里得到这种灵器的？能不能把那人找出来问问他？”

　　拍卖阁中不少人议论纷纷，但是拍卖物品时都是匿名的，拍卖阁也绝不会泄露顾客的任何消息，拍卖现场人山人海，上哪里去找卖者。

　　方才没有抢到的修者们不知这一轮之后还会不会继续有的卖，再掀一轮加价抢购热潮。

　　这一次十件拍卖下去，竟然一共收入十八万晶核。两轮就超过三十万了。

　　李燃刀心中极为振奋，再次投入十件寄卖。

　　拍卖购买的热潮仍未消退，但是更多的人看到一轮一轮的抛售，心中有些悄然打鼓了，都在猜测，也许一会还有，还是等等看能不能在价格降低一些的时候再出手。

　　这一轮，十件拍出去仅收入了十一万晶核。

　　三轮抛售，加在一起一共收入了四十二万。

　　这简直是在捡钱，三十件就卖出去这么多钱，要知道，李燃刀的纳戒里边可是整整几万件呢。虽然更多的破损程度要远超这几轮拍卖的，不一定能卖出怎样好的价格，但是胜在数量众多啊。

　　这一下子就解了燃眉之急。

　　李燃刀从拍卖阁里收了钱，悄悄从后门溜走了。

　　拍卖也是讲究策略的，若是一下子在这里投放太多，人们会逐渐尚失了热情，到后来价格会越来越低，先前买去的也会感觉到不值。

　　必须适当的保持需求张力，才能更加刺激起人们的购买欲望。

　　拍卖厅中的众多修者们又等了好长时间，最终确定再也没有真灵灵器抛售了，不少人后悔的捶胸顿足，后悔方才没有毅然出手，那些买到的洋洋得意，心满意足。

　　李燃刀兴高采烈地向自己的府邸赶去，心中暗暗盘算。

　　三十件就卖了四十二万，三百件呢，能卖到四百多万吧。

　　不过到后来市场需求饱合了，恐怕就卖不上那么好的价格了，但是大量抛售的话，恐怕卖上个一千万也没有问题的。

　　想到这里就感觉心中无限晴空，一下子希望大增。

　　建四阶护城大阵需要六百万，建五阶护城大阵则需要一千二百万。

　　五阶大阵，那是一个恐怖的防御等级，在以前李燃刀根本想都不敢想，连三阶护城大阵都感觉很奢侈了，不过现在看来，五阶也不是没有可能吗。

　　心中充满了欢喜，从府邸后门走了进去，前院依然闹哄哄的，那些主动过来捐钱的修者，李燃刀都对其充满了感激。

　　又找到了骨林，骨林正愁眉不展，为钱的事担忧呢。

　　“老大，怎么样，拍到了多少钱？”

　　李燃刀笑了笑：“一共拍出了四十二万。”

　　“四十二万？”

　　骨林张了张嘴，比自己想像的还要少一点。离三百万还差了六十多万呢。

　　前院的捐款在几天后应该能凑到三百万吧，但是到那时，恐怕黑曜石的价格又要狠涨了，三百万已经买不到三阶大阵的材料了。

　　李燃刀又说道：“方才我为了刺激价格没有多拍，就放出去三十件，骨林，我现在必须要赶到1703接引城那里，把传送阵建起来，这里全仗你来维持了，我再给你一千件灵器，这几天你帮我拿出去拍吧，拍到的钱第一时间去买黑曜石。”

　　骨林一下子就大吃了一惊，愣在那里怔怔地看向李燃刀：

　　“老大，你方才说什么，三十多件灵器你就卖了四十多万？”

　　李燃刀点头。骨林仍然没能从眩晕中回过神来：“你还要再给我一千件？”

　　李燃刀将挑选出来的那一千多件真灵灵器连带纳戒递了过去，低声说道：“这些都是一些破损了的真灵灵器，不过威力还是很强的，卖好价格不成问题，关键是要注意抛售策略。”

　　骨林接过纳戒，神识向里看去，有一种神驰目眩之感。

　　三十件就拍出四十万，这一千件呢，至少要在一千万以上吧。

　　这样庞大的数字让骨林张口结舌说不出话来，不过马上就狂喜了，忘形地抓住李燃刀的衣袖低声大笑着：“老大，你太变态了，这下子咱们发了，咱们发了啊。打这一场仗足够了。

　　咱们狠狠地建护城大阵，建它个五阶的。”

　　李燃刀也笑着点头。


第0374章 闪移

　　1703接引城位置如此特殊，可以说它是冥海世界的守护城也不为过，往那个城里投资多少，李燃刀都毫不心疼。

　　既然那个城以后就属于他了，他除了打这一场仗，以后还要想尽办法将那座城开发出来呢。

　　李燃刀带着剑奴与一大批先购买来的黑曜石离开了。

　　骨林这几天也尝到了那种被震撼到的快感，他零星地在城中各大拍卖阁投放出几件真灵器，毫无意外的被一抢而空。

　　那么庞大的市场，消化几件根本不成问题。

　　不过骨林仍然长了个心眼，没有将那一千件灵器全都在东方界投放，如果那样的话，价格会越卖越低的。

　　他悄然传送到与东方界互通贸易的几个大势力的城中，每个城市悄然抛售两三百件。

　　几乎每件都买到了一个好价钱。

　　几天下去，所有的收入加到一起猛增到了一千四百多万。

　　这些天，东方界中的黑曜石价格在杀仙府的全力打压下回落了一些，不过仍然维持在二百四十晶核左右。

　　骨林一脸冷笑。

　　让那些奸商们哭去吧，你们提价，我不到你们那里买还不行吗。

　　他悄然将几名队长叫了过来。

　　那几个人听说骨林要派他们去外势力的大城收购黑曜石都愣住了。

　　“骨林大哥，咱们的钱不是全买黑曜石了吗？”

　　“前边的捐款这几天又收上来一些，可是，那能买几块黑曜石啊，还犯的上去外城收购吗？”

　　骨林笑骂道：

　　“派你们去就代表咱们已经找到钱了，啰嗦什么，来，每人二百万晶核，这样大批量收购，你们务必要给我买回来品质高的，价格低廉的才行，这些钱可全是老大的心血，不要花冤枉了。”

　　那些队长全都倒吸了一口冷气，怔怔地接过纳戒。

　　他们六个人啊，每人二百万，那岂不是说这一下子就花出去一千二百万。

　　这样庞大的数量让他们都有一种眩晕感，心脏不争气地跳动，在他们这个层次，还没有一下子见识到这么多的晶核放到一起呢。一千二百万枚晶核啊，若是堆在外边能堆成一座山。

　　一个队长满脸的惊喜：

　　“骨林大哥，我们有钱了？”

　　骨林神秘地笑道：“跟着老大混你们怕什么，老大什么时候让我们失望了，快去吧，若是老大在接引城那里将传送阵都建完了，咱们灵石还没到位，可就让老大失望喽。”

　　几个队长同时笑了。

　　“放心吧，这么点事咱们还办不好吗。”

　　“对，东方界里的那些奸商，咱们老大以一人之力就敢向煞族大军挑战，他们躲在后方不帮忙就算了，还坐地起价，这回我们一枚黑曜石也不从他们那里买，让他们后悔去吧。”

　　几人哈哈笑着离去了。

　　李燃刀现在的层次，就是不乘阔剑舟，在荒野中直接飞行也夷然不惧，有时遇上大群的妖灵，远远地躲开就是了，那些妖灵的速度根本就无法追上他。

　　不过从东方界要想飞到接引城那里，没有个三十多天是不行的。

　　时间紧迫，必须尽快飞到接引城将传送阵建立起来，到那时他的人就可以直接传送过去了，也可以将大批黑曜石运过去，将护城大阵建起来。

　　在生铁一般颜色的荒野中，数十只鬼车妖悠闲地游荡，突然感觉一道疾风呼地掠了过去。

　　鬼车妖们讶然抬头，没有看出什么危险，茫然着面面相觑，又摇晃着壮硕的身体向前走去。

　　李燃刀身御剑光，速度快的异乎寻常，黑锋剑与身体合而为一，给了他一种风驰电掣般的快感。脚下的荒野都掠成了虚线，成为了一种模糊的颜色。

　　不过一想到要飞行一个多月的时间才能赶到接引城，李燃刀心中的焦急还是有些难以压制。

　　照这样的速度，赶到那里建起传送阵后，只剩下了一个半月左右的时间建护城大阵了。到时能不能来的及，他心里有些没底。

　　“我要再快一点。”

　　体内真元急转，嗖地一声又掠远了。

　　在飞行中，头脑里认真回想从半神摩星河那里传承过来的东西，突然心中一动，想到了一个天道身法——闪移。

　　李燃刀从摩星河的记忆中得知，这个身法真正有着惊艳的速度，不过他在将这个身法传给门下时，基本上没有人能够修炼成功，因为修炼它需要玄奥的力量。

　　炼习这个身法，需要一刻不停地炼习千万次，才能从中体会到一些玄意精髓，不过它对玄奥的力量消耗的太大了，基本上炼习不到十余记，那些弟子们就已经心身俱疲，无力再“闪”下去。

　　而若是无法一次修炼个千万次，这个身法根本就无法入门。

　　李燃刀找到了这个身法一时又惊又喜，这简直是为他量身打造的一般吗。

　　飞行中默想身法的功力运行方式，突然双肩一晃，一道闪电就闪移了出去。

　　一阵气血翻涌，从空中骨碌碌地翻了几个根头一头扎到地上，砰地一声响，摔了个七晕八素。

　　李燃刀挣扎着从地上爬起来，回头一看都懵了。从这里到方才他闪过来的那座矮峰，他竟然在一闪之间，就一下子闪出了数十里路。

　　这比他御剑飞行不知要快上多少倍出去。

　　大喜着原地翻了一个跟头。

　　有半神的传承就有这样得天独厚的优势，神奇的功法信手拈来就可以修行。

　　微闭着双眼默想闪移身法，双肩一晃又闪了出去。

　　砰地一声，迎面撞到了一座硕大的山石上。

　　李燃刀被狠狠地砸到了山石之中，那方山石正面留下了好大一个人字形。那样闪移的速度将李燃刀都撞的有些迷糊了，挣扎了好半天才从山石里爬出来。

　　用力抖了抖身体，将石屑抖落。

　　闪移可是一个大神通，不过学起来简直太难了，刚开始根本就控制不住自己，也不知自己会被“闪”到哪里去。

　　不过李燃刀豁出去了，在荒野中一闪再闪。

　　跌跌撞撞，磕磕碰碰，堂堂的三阶杀仙到后来衣衫凌乱，发冠不整，还有些鼻青脸肿，就像刚从山崩地裂中生还一样狼狈。

　　不过李燃刀就是有这股狠劲，修行不停。

　　他有六个分身时刻不停地吸收着半神的命格，不仅时刻传承着半神的记忆，还在时刻炼化着半神的境界玄奥之道。

　　六个分身与李燃刀的主尊灵魂是一体的，六个分身有了提高，主尊这里会在一瞬间同样提高。

　　李燃刀的玄奥之力几乎是取之不尽的。

　　千万次“闪”出去，对于他来说根本半点压力也没有。

　　唰唰声中，李燃刀到后来将闪移这个天道身法修行的越来越流畅，再也不复先期那般狼狈了，在一次又一次的闪移中，李燃刀逐渐有了一种明悟，仿佛那种闪移已经化为了他的一种本能：原来，身法还可以这样与天道相合。

　　别人只修行十余记就累的再也炼不下去，可是李燃刀这一路何止“闪”出了万次。

　　他仗着玄奥之力无穷无尽，无休无止地闪出去，炼到后来，越来越触摸到那一身法的精髓，越来越乐在其中。

　　再一次闪了出去，李燃刀取出彩翼送给他的定星盘细看，一共七天的炼习，他竟然一下子赶出了以前近二十天的路程。

　　李燃刀都乐坏了。

　　再有三天左右的时间自己就可以赶到接引城了，提前了二十多天啊，在大战一触即发的这个时候，能一下子省出二十多天来显得太可宝贵了。

　　而这三天时间里，他还可以继续将闪移身法修行到更圆融流畅的境界呢。

　　站在一座矮峰上遥望远方，那里承载着他全部的思念。默想自己这么多年的修行，守护一直是他心中最强烈的欲望。

　　守护爱人，守护家乡，守护人类种族。

　　就为了这个目标，他一次又一次地挑战艰险，实现了一个又一个不可思议的奇迹。

　　而这一次是自己这一生所面临的最大的危险了，最终会不会平安渡过？

　　李燃刀心潮起伏，后边一队成群的风翼妖刺耳尖鸣，双翼平伸从上空俯冲而下，如无数颗流星坠落，向矮峰上的李燃刀疾扑过来。

　　数百只婴变妖灵啊，就是三阶杀仙陷入里边也危险之极。

　　李燃刀向前一扬手，黑锋剑划出一道黑光，在天空中疾绕，噗噗声中，二十多只风翼妖在空中头颅断掉，成片成片地向地上掉落下去。

　　风翼妖们全都红眼了，如浓密的乌云一样铺天盖地地压下。

　　李燃刀双手结成玄奇的剑印，指挥着黑锋剑再次疾旋。

　　更多的风翼妖如下饺子一样噗通噗通地从空中掉落，群秒的场面蔚为壮观，成片的乌云仿佛一下子被划裂开一道大口子。

　　不过更多的风翼妖到底还是压了下来。

　　天上的恶风就如天都塌了下来一样，群妖利爪齐袭。

　　就在这时，李燃刀双肩轻轻一晃，一记闪移，在原地消失的无影无踪。

　　群妖利爪抓空，惊恐着悲鸣四处盘旋，一时队形散乱，乱冲乱撞。它们怎么也无法想像，一个即将被抓到的敌人怎么会无缘无故地失踪呢。

　　李燃刀早就闪到了数十里之外，再次一晃肩向更远处闪了出去。

　　他可没有时间陪这些风翼妖玩，那几百个晶核他也未看在眼中，他现在最着急的，是尽快赶到接引城那里呢。


第0375章 阔剑舟遇险

　　再次飞行了两天，算算路程，还有不到一天的时间就能赶到接引城了。

　　李燃刀心中高兴，飞行中再加一把力，就在这时，突然感觉纳戒里边一道光芒闪烁，传讯灵石亮了起来触动神识。

　　“咦？这个时候是谁的传讯？”

　　李燃刀担心着骨林他们，急忙停在空中祭出传讯灵石，手指划出蛛网一样的灵芒将传讯灵石网在其中，一道亮光在灵石上燃起，虚空中，顿时出现胖子萧珂那张滚圆的笑脸。

　　“兄弟，从位面战场出来了吗？你现在在哪里？”

　　萧珂的背景中，映出阔剑舟与周围的修者，显然胖子正在操纵阔剑舟在荒野中飞行。

　　李燃刀笑了，心里温暖了起来。

　　胖子这段时间一定是在接引城中，还不知东方界中的事情呢吧，也不知他正在赶往接引城。

　　“我从位面战场出来了，正在荒野中呢。”

　　胖子一下子乐的嘴都咧了起来，嘿嘿笑着：

　　“那就好，那就好，要不我还怕联系不上你呢，兄弟你来看，我将谁带回来了？”

　　后边一道身影走了过来，凑到传讯画面上。

　　李燃刀一下子就愣住了，看着那张脸心中激动之极，一股暖流一下子漾到胸中：“凌副门主？”

　　他万万没有想到，在阔剑舟中竟然见到了家乡的人。

　　古仙门副门主凌若虚，婴变中阶修者，于自己有亦师亦友之情，最重要的是，独在异乡经年，突然见到了这样一位故乡的熟人，那种感情是无法用言语来表达的。

　　凌若虚拈须微笑：

　　“门主，没想到我刚从冥海世界出来就能遇见你的朋友，若没有遇见萧珂大人，我还真不知要去哪里找你才好。”

　　胖子在旁边笑的极为得意。只能说太巧了，凌若虚一进接引城就找到阔剑舟接引处，就描述李燃刀的相貌，打听这个人。

　　胖子当时一听都惊讶极了：“你找的是李燃刀吧？”

　　凌若虚也一下子就愣住，真灵世界那么大，修者无计其数，自己打听的第一个人竟然就一口叫出李燃刀的名字，这简直太神奇了。

　　李燃刀赶紧问道：

　　“凌副门主，家里可有什么事吗？”

　　凌若虚微笑：“没有什么事，一切安好，只是你一去经年，大家都很担心你，就委托我过来打探。没有想到，一到这里就听到许多关于你的事迹。”

　　李燃刀放下心，也笑了。

　　遇见家乡的人了，那种亲切感真的很不同，凌副门主还是老样子，一付悠悠然的闲淡模样，但是眼神中浓浓的关心与关切李燃刀却一眼就能看的出来。

　　那种久违的亲情都有多久没有体味到了。

　　李燃刀鼻子一酸，强忍住情绪，笑着转过头看向胖子：

　　“师兄，你们都是在阔剑舟中吗？这是要去哪里？”

　　胖子更得意了，陪着笑说道：“兄弟，你都是一阶杀仙了，叫我师兄我可有些当不起啊，你以后还是直接叫我胖子好了，我正载着他们赶往东方界呢，放心吧，用不了多久，你们就能相会了……”

　　胖子还不知李燃刀成就三阶杀仙的事。

　　李燃刀心中一动，方要询问他们现在赶到哪里了，突然传讯灵石的整个画面一下子就摇晃起来，杂音嗤嗤作响，里边混乱的喊叫声不绝于耳。

　　整个阔剑舟都在剧烈晃动着。

　　胖子的胖脸只有一半出现在画面上，李燃刀可以看到那张脸上一付惊恐绝望的表情，正大声高喊着什么，声音却淹没在更多叫喊声中。

　　李燃刀一下子就急坏了，大声冲传讯灵石喊着：

　　“胖子，怎么回事？你们遇到什么事了……”

　　噗地一声，传讯光芒散去，空中一片虚无，再无一点画面与声音。

　　李燃刀的心都快要不跳了，一脸虚汗地立在空中，一颗心如沉谷底，凌副门主可是专为寻已而来，难道刚一进入真灵世界就要遭遇不测吗？

　　也不知阔剑舟现在在什么方位，自己就是想赶过去都不知要往哪个方向飞行。

　　落在一座矮山上，李燃刀等的忧急焦虑，不时地将通过灵石向胖子传讯，但一直没有回应。

　　也不知过了多久，祭在眼前的传讯灵石突然主动亮了起来。

　　李燃刀眼睛都瞪了起来，疾速地划出灵阵将传讯灵石激活，就见胖子一脸焦急之色的表情显现出来，压低了声音说道：

　　“兄弟，我们这回可遇到危险了。”

　　李燃刀赶紧问道：“出什么事了，对了，赶紧将你的方位告诉我。”

　　胖子苦笑：“我现在将阔剑舟停在了升麟峡里边的一块凹地中，升麟峡你知道吧，刚出接引城不远的一方峡谷。”

　　李燃刀一下子想起来了，用力点头：“我记得。”

　　胖子接着压低声音说道：

　　“妈的，是揪风与毒眼他们两人下毒手。煞族不是要攻打接引城吗，城里的修者们全慌了，争先恐后地要乘阔剑舟去东方界，可是阔剑舟也拉不下那么多人，我就得从中挑选啊，没让揪风与毒眼两人上，他们两人竟然怀恨在心，纠结一帮人半路伏杀。”

　　李燃刀再次愣住了，他想起了迈洪，赶紧问道：

　　“揪风与毒眼不是当年迈洪找来的两个强者吗，我不是杀了他们吗？”

　　胖子苦笑：

　　“那两人元婴当时逃了，后来找到夺舍的躯体了，不过实力有所下降，再也不是东城的最强者。我不让他们上阔剑舟，他们就认为我看不起他们，怀恨在心，他妈的，这两人竟然勾结煞族来伏击我。”

　　“勾结煞族？”

　　李燃刀心中的火腾地就上来了：“你们现在还好吗？”

　　胖子急切地点头：

　　“我现在开启了隐形结界，升麟峡那么大，他们一时半会找不到我们。”

　　李燃刀沉声说道：“好，你们多坚持一会，我马上赶去。”

　　不等胖子回话就飞快地切断传讯，站在矮峰上一记闪移就闪出了数十里路，几闪之下就遥遥消失在天地之间。

　　李燃刀在尽最快的速度向升麟峡那里赶过去。

　　还好自己已经离的很近了，赶了两个小时的路程，顺着连绵不尽的生铁色荒野向下看去，可以看到一座深不见底的峡谷，云雾缭绕，纵横绵延出不知多远。

　　李燃刀再次悄然祭出传讯灵石，压低声音问道：

　　“胖子，我赶到升麟峡了，他们有多少人？”

　　萧珂在传讯画面中都愣住了：“这么快？你是怎么过来的？”

　　他可没有想到李燃刀早就在路上了。

　　不过这个时候也没有工夫细问了，萧珂赶紧说道：“揪风毒眼他们是两个人，煞族有五位银翼级煞尊，还有大批御使妖灵。”

　　李燃刀点头：“你们藏好，我陪他们玩玩。”

　　萧珂再次愣住了：“你要做什么？”

　　李燃刀笑的有些冷：“敢勾结煞族？无耻的叛徒。我去给你们出出气？”

　　“你带了多少人？”

　　胖子一脸疑惑，难道李燃刀带了不少人过来？

　　“就我一个。”

　　胖子更吃惊了：“你不是开玩笑吧。兄弟，煞族可是五个银翼啊。”

　　煞族的银翼就是杀仙，一到四阶杀仙统称银翼，五到六阶杀仙则统称金翼。煞族就等着东方界迫于压力将1703城让给他们呢，但是也怕出现抵抗，派出了不少银翼在路上拦截一切阔剑舟与过往修者。

　　要切断一切往来，防止外来修者援助，要让1703城彻底变成一座孤城。

　　胖子对这一带极熟，原本有信心溜出去的，哪里想到被内奸告密，被煞族的银翼堵在了这里。

　　李燃刀摇了摇头：“你们躲好就是了，看我的吧。”

　　刚要掐断传讯，胖子急忙低喊道：“别断传讯，兄弟，你把传讯光芒收进体内吧，让我们能看到你，一会若是你遇到危险了，我们也好有机会赶过去。”

　　李燃刀笑了，让胖子他们看到自己现在实力也好，将来战争打起来了，也让他们有些信心。

　　依言而为，将传讯光芒收进体内，一纵身就向峡谷里边飞了下去。同煞族这场仗还没打起来就出了叛徒，李燃刀恨极，这次他可发狠了。不过，五个银翼也有些麻烦，需动点心思才行。

　　揪风和毒眼两人沿着峡谷一头向里边搜索进来。

　　两人手中各擎一条藤鞭，不时抽到空处，来看那里是否隐藏着阔剑舟。毒眼一脸阴鹜之色，压低了声音说道：

　　“夺舍之后实力下降，竟然被萧珂那个贱人百般刁难。若咱哥俩还是东城最强者，那萧珂敢不在第一批就让咱们走？”

　　揪风脸上肌肉抽动，冷哼了一声。

　　毒眼继续说道：

　　“妈的，让咱哥俩不得好，他们谁也别想好过，让煞族把他们全杀掉，咱俩因为立功，还有可能在煞族夺城之后滋润地活下去。”

　　揪风又哼了一声：“别说了，快搜索，若是让萧珂他们跑掉就不好了。”

　　毒眼嘿嘿笑道：“他们跑不掉的，那些银翼老大们把御使妖都派出来了，阔剑舟那么大，他们不可能钻出去的。”

　　两人正说到这里，突然眼睛同时瞪了起来。

　　他们看到就在前边一方山岩的转角处，一道身影一动不动地坐在那里，浑身气息微弱几不可察，就如一方岩石。

　　再向脸上看去，不正是那个心腹大敌李燃刀。

　　揪风与毒眼一下子就傻眼了，都怀疑自己看错了，用力揉了揉眼再细看去，没错啊，就是那个李燃刀。

　　他怎么会突然如鬼一样地出现在这里坐着，一动不动不知生死的模样。

　　这两人全都懵了。


第0376章 大开杀戒

　　毒眼突然向远处大喊道：“银翼老大们，快过来看看，这里有情况。”

　　一个附近的银翼煞族听到喊声，身体在空中轻轻巧巧地一折疾速掠了过来，还有一个距离有些远，也在空中转向向这里赶过来。

　　掠过来的那个煞族看到坐在那里一动不动的李燃刀也愣住了，瞪起了两个铜铃一般的眼睛：“死了？”

　　毒眼赶紧摇头：“不可能啊，怎么会突然死在这里？”

　　那个煞族浑身的肌肉就如粗糙的花岗岩，两颗硕大的吸血獠牙外露，一双鸡蛋大小的眼睛散发出血红色的光芒。突然狞笑了起来：

　　“一定是从阔剑舟上甩下来的，管他弄什么鬼，先抓住他再拷问。”

　　一纵身就向李燃刀直扑了过去，空中伸出一双利爪遥遥抓下。

　　毒眼在后边方要大喊，他可是知道，李燃刀根本就没上阔剑舟，那时李燃刀也根本就没在接引城，不可能是从阔剑舟上甩下来的，他想叫那个银翼煞族小心。

　　揪风用力一拽毒眼的衣襟制止了他。

　　“别喊，这个煞族可是一阶杀仙的实力，让他们狗咬狗去吧，你急什么。”

　　毒眼一下子反应过来，将声音咽入肚中。

　　银翼离李燃刀越来越近了，李燃刀仍然如死了一样一动不动。

　　那个银翼其实也加了十二分的小心，不过眼看利爪就要抓到对方了，心中就更笃定了起来。这么近的距离，对方还不动的话，就是再有陷阱他也不怕了。

　　唰地一声利爪当胸抓下。

　　突然眼前一道幽光闪过，淡淡的就如一池春水中融了一笔淡墨，还未曾反应过来，黑锋剑就已经疾速划出去，一个向前扎，一个向前扑，两个速度加在一起，那个银翼甚至来不及反应，黑锋剑噗地一声当胸扎入。

　　天道级剑术——幽光。

　　天道级剑术，已经是五阶杀仙以上的层次方才能够修行的了，李燃刀的玄境太高，再加上有半神传承，方才能够将幽光修行成功。

　　一个一阶杀仙的银翼，在天道级的剑术偷袭下简直无还手之力。

　　那个银翼死不瞑目，都不知道自己到底是怎么死的。

　　远处的揪风与毒眼一下子就石化了，更远处的那个飞过来的银翼也急停在空中，腥红色的凶眼瞪圆了，口中呼哧呼哧地喘着粗气，就要飞逃。

　　他知道，他的实力与那个死去的银翼还有差距，他若上去只是送死。

　　坐在地上的李燃刀突然睁开双眼，冷冷地瞪了揪风毒眼二人一眼，差点将那两人吓尿裤子。

　　原来在接引城中时，他们联合起来都不是李燃刀的对手，这下子李燃刀将一阶杀仙都杀死了，看的出来这个修者实力暴涨的厉害，他们更加远不是对手。

　　李燃刀身体轻轻一晃，一记闪移，突然就出现在了远处那个银翼的身边。

　　这道速度更是让揪风毒眼吓的魂都快飞了。

　　他们霍然转头向远方看去，脸色苍白。

　　那个银翼也吓了一大跳。

　　那么远的距离，一下子就飞到了？那是怎样的速度？

　　凶眼一瞪，突然伸手向前一指：“禁。”

　　李燃刀就感觉周围的空间仿佛都凝固住了一样，身体都不能动了。

　　这是那个银翼在突破合道期后获得的神通——空间禁锢，在小范围内可以形成一个域一般的场，让敌人陷入里边移动艰难。

　　煞族银翼看李燃刀移动一下都艰难的模样，咧开大嘴笑着，一道急加速扑了上去，他要趁这稍纵即逝的机会结果了这个对手。

　　李燃刀在空间禁锢中微微一笑，眼看着那个银翼扑到近前，身体突然轻轻一晃，砰地一声就将那个场完全震散。

　　七重玄奥的力量啊，那点禁锢的力量对他来说简直微不足道。

　　那个银翼正好扑到眼前，李燃刀的黑锋剑轻轻向前一送。

　　幽光再现。

　　这一剑太快太犀利了，眼看着就无法躲的过去，那个银翼吓的魂飞天外，一枚厚重的圆盾祭在胸前，躲在重盾后边惊魂甫定，方能够长吁一口气。

　　就见李燃刀的黑锋剑仍然那样轻轻地向前一送，嗤地一声轻响，轻易地刺穿重盾，将重盾后边的他一剑扎了个透心凉。

　　这个银翼也同样死不瞑目，到死都不知自己是怎么死的。那柄剑怎么会那样锋利？刺破他的重盾竟然一点力气都不费的样子？

　　一个煞婴惊慌失措地从尸体的头顶化为虹光远逃而去。

　　揪风与毒眼都吓坏了，如丧家之犬一样向远处的煞族方向逃去：“老大们救命啊。”两人喊的声嘶力竭，仿佛那些煞族才是他们的亲人一样。这样的奴才模样让李燃刀气的真想立即杀了他们才解恨。

　　不过来不及了，两个银翼煞族驱赶着一百多个御使妖灵浩浩荡荡地飞了过来。

　　那些御使妖都是骷髅模样，脑中隐隐有晶核的光芒闪烁流动，支撑着全身的能量供几。骷髅妖在飞过来过程中，还有的随手从自己的纳戒中调出一枚晶核来大嚼着，让自己头脑中的晶核变的更加硕大。

　　李燃刀也看的有些傻眼了。

　　那些御使妖竟然弱的都有婴变高阶的实力，这么大一群不知要进化多久才能成长到这样的程度。

　　并且这些御使妖都有纳戒？

　　一百多个强悍的妖灵啊，再加上两个一阶杀仙的煞族。

　　李燃刀纵起身向一道出峡口那里飞奔过去，后边的煞族与妖灵们争先恐后地疾追。

　　呼地一声悬停在峡谷入口，李燃刀转过身，背后的山风猛烈地吹过来。

　　那些煞族与妖灵们已经越来越近了。

　　李燃刀暗暗计算风速与距离，就在这时，突然捏碎了一枚褐麻色的灵丹扬手打了出去。

　　噗地一声随风而散，褐麻色的雾气从大队妖灵中掠过，所有的骷髅妖灵与那两个煞族被雾气沾染，身上一下子奇痒无比，同时在空中翻滚着嘻嘻哈哈地哀号，利爪在身体上抓来抓去。

　　那些骷髅妖淡银色的骨头沾染上褐麻色，利爪将骨头都抓的一道一道白痕。

　　李燃刀大喜，看来奇痒丹对于这些骷髅也同样有效，那就好办了。他方才抢上风向，就是为了打出这枚奇丹的。

　　黑锋剑寄出，噗通噗通声中，一个又一个妖灵断了头颅从空中跌落下去，那两个煞族也全不能幸免。

　　仅仅不到五息的时间，愣是在所有妖灵没有喘息过来之前，将这批敌人一清而空。那种群秒的场面太过震悍，远处的揪风与毒眼简直不相信这是人能做出来的。

　　一举灭杀那么多妖灵，那是捡钱呢吗？捡钱也没有这么快啊。

　　他们两人杀妖夺晶核的观念根深蒂固，现在还在想着钱的事呢。

　　远处躲藏在阔剑舟中七十多人鸦雀无声，全都看傻了。

　　胖子与凌若虚还一直在担心李燃刀会遇险呢，哪里想到，他对付那些银翼这样痛快，如切菜切瓜一样，竟然一律群秒。

　　凌若虚素来那样沉稳的修者都被吓到了，咕噜一声咽了一口口水：这、这真是我们古仙门的那个门主吗？

　　胖子也一下子就反应过来，不禁大喜过望，胖胖的脸上都快要乐开了花，看着传讯灵石中投映过来的画面哈哈低笑着喊道：

　　“李燃刀一定成功通过二阶杀仙的考核了，他现在一定已经是二阶杀仙了，我还担心他呢，哈哈，看来这回全无问题，我们得救喽。”

　　远处的毒眼与揪风两人吓的魂不附体，拼了命地向峡谷远处飞逃，突然他们头上一股凌厉的劲风直划了出去，一道丈余高的身影，背后扑扇着三对银翼，瞪着腥红的凶眼向李燃刀疾飞而去。

　　揪风毒眼惊魂甫定，张口结舌地看向天空，脖子随着那道身影移动。

　　“三翼银尊？没有想到，这附近还有三翼银尊？看来阔剑舟这件事把煞族高层都惊动了，哈哈，我们这回得救了，那个李燃刀这回可死无葬身之地喽。”

　　毒眼兴奋地高喊道：“三翼老大，干死他。”

　　他们现在已经分不出自己到底是哪一族了，潜意识中都快把自己当成煞族。李燃刀悬浮在空中恨恨地呸了一声：两个狗奴才。

　　三翼银尊，在煞族中也算高高在上的存在了，足以比肩东方界的三阶杀仙，看李燃刀杀死了他们那么多人，简直都气红了眼，掌中一口阔剑，哇呀呀怪叫着冲了上去。

　　他气的简直就不想留活口了，只想着一剑劈死对方才解气。

　　疾飞到近前，阔剑如虹，剑芒从上而下垂直就劈了下去，全力之下根本毫不留手。

　　突然看到对面那人手中黑芒奇快如电，幽静如光，唰唰唰一连三剑，简直有着惊艳一般的犀利杀气，一下子就让他手忙脚乱，锋锐之气差一点就将胸前划出几道透骨伤口。

　　其他的那些碍手碍手的银翼李燃刀都用偷袭的手段除去了，只剩下一个三翼银尊他还怕吗。

　　李燃刀全力一出手，那个三翼银尊顿时就风中凌乱，那样凌厉的剑术几与天道暗合，他眼花缭乱招架不住，一个翻身退了出去，凶眼瞪起，眼中全是难以置信的神色。

　　他哪里想到，李燃刀随手用出的都是天道级剑法，半神的传承那是说笑吗。

　　在半神的境界看待战斗，就是与李燃刀实力相仿修者，李燃刀都会抢到上风，更何况李燃刀现在玄奥境界比杀老梁时还要强上一层，这个三翼银尊怎是对手。


第0377章 暴打叛徒

　　升麟峡这里离煞族的大队人马并不太远，李燃刀不敢拖延，他要速战速决。

　　三剑逼退三翼银尊之后，手向前一扬，黑锋剑中刹那间凝聚了万千闪电意象脱手而飞，天地间全是无穷无尽的电闪雷鸣，大地仿佛都在无尽的闪电中颤栗。

　　九劫银电剑术最适合强攻。

　　这一剑术最高可承载七重玄奥，李燃刀正是七重玄奥境界，将这一剑术的最巅峰威力发挥的淋漓尽致，黑锋剑快的令人发指，一道急加速向那个三翼银尊刺去。

　　三翼银尊被这一剑狠狠吓了一大跳：这么快？

　　他不知道，李燃刀在六重玄奥的时候就可以打败三阶杀仙了，这时七重玄奥，已经有了四阶杀仙的实力，这一剑怎么会不快。

　　那个三翼银尊凶眼一下子瞪圆了，浑身用力一震，呼地一声，周围数十丈顿时就笼上一片黑暗的域场，黑暗之力有如粘稠的浓雾，让李燃刀的剑芒在里边速度锐减。

　　能将黑暗之力凝聚到如此让人动容的程度，这个三翼煞族在这一道可谓下了苦功，在黑暗域场中，对手的一切都会被阻滞，而他的动作却可以如鱼得水。

　　身处黑暗域场中，三翼银尊感觉自己安全多了，信心再次暴涨，胸膛一挺，阔剑方要扬起，突然听到砰地一声响，眼前一道刺目的光明差一点将他的眼睛灼瞎。

　　黑锋剑本身带有的神通——强光闪。

　　强光正是黑暗的天然克星，在强光加持下，黑锋剑在黑暗域场中如入无人之境，一道疾加速向对面刺过去。那个三翼银尊眼睛原本已经适应了黑暗，骤遇强光，受到的伤害比平时还要强烈，神识中一片白茫茫的烧灼感。

　　大吃一惊中身体下意识地向一侧横移过去，黑锋剑贴着他的肋下划过，上边的锋锐之意让这个煞族吓的魂飞天外。

　　仅差一线他就差点被洞穿啊。

　　再次一记翻身向后翻出好远，三翼银尊又惊又怒，没有想到对手还有如此神出鬼没的招术。

　　惊恐中顾不得保留手段了，将丹田中的黑暗精华浩浩汤汤地全都释放出去。仗着对天地波动的感应，一只巨手向前一伸，所有的黑暗域场瞬间转化成冰冷的黑暗寒气，就如一团黑色水银，上边冒着嗤嗤的白烟，当头向李燃刀笼罩下来。

　　这可是这个三翼银尊最大的神通了，合道之后从天地中感悟到的黑暗玄奥的运用。

　　如果被那团黑暗寒气罩住，修者会瞬间被无孔不入的寒气侵蚀，连元婴都要冻僵，这可是极为霸道的一种寒力。

　　李燃刀之强让他也起了忌惮之心，不惜自损功力也要将这个对手一举消灭。

　　那团黑暗寒气速度太快，眨眼而至，李燃刀脸色顿时就变得极为精彩——这也行？

　　他当然看出这是那个煞族的孤注一掷，他当然也看出这团黑暗寒气的恐怖，但李燃刀没有想到的是，这个煞族的命如此不济，竟然让自己捡了一个如此天大的便宜。

　　如果是真刀实枪的打，恐怕他也要花费很大的力气才能将这个三翼银尊打败吧。

　　而现在，事情可就轻松多了。

　　李燃刀一下子笑了，抖手一扬，极炎丹脱手打出，一粒流光打入那团黑暗寒气之中，呼地一道炎浪疯狂地向四周散发了出去。

　　极炎丹的温度太高了。

　　那团如黑水银一般的黑暗寒气可是那个三翼银尊的全部修行精华，这下子就等于将极炎丹直接打到那个三翼煞族的体内最核心之处，极炎丹的所有温度与火焰，那个煞族涓滴无漏地全部承受。

　　并且极炎正是黑暗寒气的克星。

　　李燃刀就听到声嘶力竭地一声惨嚎，那团黑暗寒气冰消瓦解，化为淡淡的丝雾状散去，那个三翼煞族满脸苍白，弯着腰大口大口地吐着鲜血。仿佛要将体内的所有血液全都吐出来才甘心一般。

　　李燃刀怎会放过这个机会，黑锋剑适时再动，天地间幽光再现，悄无声息中，一剑刺入三翼银尊的丹田正中，前后洞穿。

　　那个三翼银尊顿时停止了吐血，眼睛瞪的圆圆的，手向前指着，头向一侧一仰，就此死的不能再死了。

　　李燃刀都没有想到，杀死一个三阶杀仙会这样轻松，长吁了一口气眉开眼笑。一扬手，将这个三阶杀仙的尸体吸入纳戒里边。

　　升麟峡这里，所有的煞族都被消灭了。

　　揪风与毒眼站在远处，一下子就吓傻了。

　　阔剑舟里边的那些修者们也全都看的傻眼了。胖子简直都不相信自己看到是真实的：李燃刀竟然将一个三阶杀仙杀死了？

　　若是让他知道，李燃刀在杀仙府交任务时，一举拿出三个三阶杀仙令不知他又会做何表情。

　　李燃刀转头向那边看去。

　　揪风与毒眼二人激灵灵反应过来，纵身就跑，他们两人都悔死了，那个三翼银尊过来的时候，他们为何不抓紧时间逃跑，还傻傻地留下来看热闹，这不是自己找死呢吗。

　　阔剑舟撤去隐形结界，从一方凹地中显出形状。

　　里边的七十多人满脸激愤之色冲了出来，兜头将揪风与毒眼二人拦住，勾结外族半路截杀他们，这些人全都气坏了，今天说什么也不能放过这两个叛徒。

　　前有众人拦截，后边李燃刀也欺了上来，再无逃路。

　　揪风与毒眼两人脸都白了，手抖抖地向前指着：“你们，你们不要欺人太甚。”

　　人群中传来一阵嘻嘻哈哈的笑声，所有人脸上都一付恨恨的神色，也不知道是谁欺人太甚，众人慢慢地向前逼去，他们要慢慢地折磨这两人。

　　揪风与毒眼两人都绝望了，对视了一眼，突然同时闷哼一声，身体软软地向地上倒下。口鼻流血，四肢抽搐眼见不活了。

　　所有人同时吃了一惊：怎么回事？

　　两道虹光顺着两具尸体的天灵出来，惊慌失措地转头四顾，轻轻一闪就准备向上空飞逃而去。

　　当年接引城中，李燃刀杀死他们却没有追杀他们的元婴，这两人这一次故技重施，竟然自行了断化婴出逃。

　　李燃刀看到这里都气乐了。

　　脑袋进水了？认为我这次还能放过你们？

　　一抬手，将空中的两个元婴定在了那里，后边那群气愤的修者们蜂涌而上，一痛老拳，将两个元婴蹂躏的惨不忍睹，这番折磨简直比折磨肉身还痛苦一百倍，两个声音在人群中发出非人般的惨嚎，最终不知是谁手重了，传来噗地一声，两个元婴被彻底打暴。

　　人人面面相觑，互相埋怨，怅怅地收手。

　　转头再看向李燃刀时，目光中已经全是敬畏之色了。

　　凌若虚站在远处，手拈胡须看着这个门主，目光中全是浓浓的欣慰，当年老门主下令将古仙门传给李燃刀时，谁会想到，这位门主竟然会成长到如此可畏可怖的程度，一生足以书写一个传奇。

　　胖子又惊又喜地跑过来，上下向李燃刀打量着，怯怯地问道：“兄弟，问你个问题，你现在到底是几阶杀仙？”

　　李燃刀将三阶杀仙都杀死了，这简直完全颠覆了胖子的观念。

　　“三阶。”

　　李燃刀笑了笑，也没有什么好隐瞒的。

　　胖子倒吸了一口冷气，脸上顿时就变得又红又白，明暗不定了半晌，突然恭身施礼道：“见过大人。”

　　三阶杀仙啊，给他天胆也再不敢叫兄弟了。不过他无论如何无法想像，这个李燃刀实力是如何提升这般快的。

　　李燃刀笑着将胖子扶起，寒喧了一会，知道前路没有煞族阻拦了，嘱咐其小心，让阔剑舟载着众人离去，凌若虚则留了下来。

　　李燃刀要在接引城里建传送阵和护城大阵之事还需保密，以免传出去受到煞族的干扰，要尽力减少知道这件事的人数。

　　他没有告诉胖子这件事，而胖子他们在一个多月后飞回东方界，突然在街上见到正准备去买黑曜石的李燃刀，胖子简直都惊讶极了。

　　这位大人神出鬼没，一会出现在接引城，一会又出现在东方界，简直将他的认知都搞乱了。

　　他不知李燃刀在接引城中，仅用了三天就将传送阵建了起来，可以任意来去呢。

　　李燃刀将所有死去的煞族与骷髅妖都收了起来，仔细盘点，除了一些古怪的法宝，光晶核就收入了三十多万。

　　这样的收入再次让他惊喜，与凌若虚聊起家乡的天然绝地，听说素素因为思念日渐清减，心中有一股莫名的悲意。

　　修行之路无有尽头，这么多年聚少离多，自己在前方一路打拼，但其实，在家乡苦苦等候的那个人才是最苦的。

　　那种毫无音讯，日夜煎熬该是一种怎样的折磨。

　　李燃刀知道，自己早就在不知不觉中欠下了沉重的相思之债，他情愿用一生去偿还。这一次，自己终于可以与爱人并肩做战，是时候将素素接出来了。

　　两人悄悄潜向接引城。

　　在接引城百里之外，八千煞族大军摆开宏大的阵势驻扎。厚重的驼绒毡搭就的行军帐，在生铁色的荒野中就如平地涌起了一股浑浊的暗流，每一个驼绒毡顶上都有数道暗红色的禁制丝线，从远处望去，就如吹散了的极光。

　　在一中军营帐中，一个高大的煞族坐在那里都有丈余高，浑身肌肉就如粗糙的岩石。砰地一声用力一拍桌案，又气又乐：

　　“一个三阶杀仙出任1703城的城主？他找死吗？凭个人之力就想抵挡我们这支精锐大军？”


第0378章 素素的骄傲

　　大帐底下伏在地上传报的那个煞族传令兵战战兢兢地不敢回言。

　　上首的那个高大煞族手捋着下巴沉吟：还有两个月的时间，在这两个月以内若是直接打下接引城，那简直是半点不给东方界留情面，他们恐怕会恼羞成怒，做出鱼死网破之事。

　　那就再等两个月，一个三阶杀仙又能翻起怎样的浪。

　　这个高大煞族一脸冷笑，向下一挥手道：

　　“传令下去，让所有人都将御使妖释放出来，让1703城看看我们的气势，别他妈是个小子就敢随便出头。”

　　“是。”

　　底下的传令兵匍匐着退了出去。

　　李燃刀与凌若虚一路没有惊动任何过路煞族，悄然潜向接引城，疾飞身掠到一座矮峰之后，小心翼翼地从矮峰后探出头来，突然吓了一大跳。

　　他们看到了煞族的营帐，远远排出去一片恢宏之气，而更吓人的是，在营帐之后，无以计数的骷髅妖，在天地之间铺陈着白骨的颜色。

　　太壮观了，一眼望不到尽头，一直排到了天边。

　　李燃刀倒吸了一口冷气。

　　粗略地数去，就他所见到的，大致都能看到数十万的骷髅了。

　　密密麻麻，一个挨着一个，每一个都是婴变实力以上啊。旁边素来淡然的凌若虚脸都吓白了。

　　凌若虚初入真灵世界，对一些事情还未弄明白呢，就突然看到这样一付阵仗，他吓的手都抖了起来。

　　那么多婴变期的妖灵，恐怕随便就这样一冲，一片大地都要被荡平吧。他这样的修者，在这样的妖灵大潮中简直半点自保之力都没有。

　　凌若虚一下子意识到真灵世界的恐怖，他对故老传说的一些警告原来还有些不屑呢，现在才知道，真灵世界的残酷竟然比故老传说的还要凶狠百倍。

　　凌若虚身体都有些发抖了，李燃刀能在这样的世界立足下来，并在修行上取得长足的进步，他简直无法想像这位门主到底吃了多少的苦。

　　想到这里，他的眼睛悄然中湿润了。

　　李燃刀铁青着脸，将眼眉拧紧了悄然观察着。

　　八千煞族精锐，若是每个人有五十个御使骷髅的话，那么数量就可以达到四十万了，李燃刀这才意识到，事情远比自己想像的要严重许多。

　　这哪是仅仅几千人的战争啊，数十万啊，这场战争一下子就狠狠地升级了。这么庞大数量的敌人，要坚守一城将如何艰难？

　　他看的出来，煞族是在赤裸裸地示威。

　　李燃刀心中砰砰狂跳，额头上全是虚汗。

　　煞大天要想进化天魔杖，就必须侵占1703城，将附近小世界里边的生命全部炼化后，他方才能够踏着1703城继续前进，再得寸进尺地索要1702城……

　　东方界缺半神不敢打这一仗，可是，李燃刀却必须要破釜沉舟。

　　李燃刀暗暗庆幸，幸亏自己得到真灵一族的资助，一下子拍卖到那么多的钱，有实力将护城大阵再升一阶，这多少让他有了一点底气。

　　看了好半晌，恨中一咬牙，拉起凌若虚低声说道：“我们走。”

　　两人神不知鬼不觉地潜入接引城，接引城中早就人心惶惶，那些修者们也有人观察到了百里外那些足以铺陈到天边的白骨，个个如热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　没有阔剑舟，他们根本不敢闯入荒野，而死守接引城，早晚又将成为煞族的蹄下亡魂。

　　李燃刀没有惊动任何人，与凌若虚一直潜入当年的剑冢，剑冢在接引城中依然是最神秘的禁地，这里有诸多禁制守护，是那些普通修者们无法闯入的。

　　李燃刀将剑奴放了出来，嘱其尽快将传送阵建造出来，让凌若虚在一边护法，自己则盘膝而坐，按照当年迂回长老传授的方法，将身体融于空间的波动之中，轻轻一震，在原地消失的无影无踪。

　　穿行过空间褶皱，眼前一片拉扯成虚幻一般的线条，身体仿佛都化为粒子流，不知过了多久，砰地一声脚落实地，回到了那方天然绝地之中。

　　依然是山青水秀，依然是走时那般的远山落日。

　　只是空气中再无充盈的灵气了。

　　李燃刀站在山顶遥望远方，想起临行之前与素素相偎相拥，以及素素那万般不舍的眼神，恨不得抱着自己永不放手的神态，眼睛就悄然湿润了。

　　“我回来了，我在东方界中终于有了一席之地，可以回来将家人接出去了。”

　　正想到这里，感觉到一阵山风吹来，突然一股沉重之极的空间束缚，四面挤压着将他束缚在其中，仿佛这片天然绝地的所有空间之力全都压在身上，让他动弹不得。

　　一道清冷的喝声在空中传来：“是谁，竟然擅闯我们的世界？”

　　李燃刀在空间束缚中缓缓抬起头，向虚空中露出笑脸。

　　“燃刀？”

　　那道清冷的喝声顿时就充满了极度的惊喜，四周的空间束缚一下子散去，不远处空间一阵波动，一道淡紫色的身影俏生生地出现，怔怔地看向李燃刀，突然疯狂地扑了过来，一把将李燃刀抱住，哭的梨花带雨。

　　素素那么多年的相思煎熬今日终于找到了发泄的出口，一下子将所有的委屈全都倾叙出来，哭声仿佛再也止不住了一样。

　　痛哭中，素素突然仰起头，不顾满脸泪痕，用力吻上李燃刀的唇，两个人用尽全身力气，仿佛要将对方融在自己的身体里一样，再不舍得放手。

　　好半晌，素素方才平复下情绪，双手搂紧了李燃刀的脖子，修长的身体仿佛软了一样垂在李燃刀怀中，向上抬着头：

　　“燃刀，真的是你回来了？真的是你回来了，我不是做梦吧，你、你怎么这么多年才回来呀，我都担心死了。”

　　李燃刀心中柔情激荡，儿女意，英雄痴，这么多年他在生死厮杀中，相思的煎熬哪一点又照素素少了。一把将素素横着抱了起来，走到一方山石上坐下，将素素放在自己的腿上。

　　素素将头躺在爱人的怀中，默默地听爱人讲叙着在外面的一切。

　　多少生死之间，多少扣人心弦，素素听到关键处冷汗涔涔，泪眼朦胧。有这样的爱人为了两人的将来打拼，她骄傲，她自豪，但是，素素心中也不无失落。

　　爱人前行的一往无前，她却不能帮上什么忙。

　　听李燃刀讲到煞族要彻底毁灭冥海世界时，素素一下子将眼睛都瞪圆了，她万万没有想到，天意之下，原来是那样一个凶残的半神在视生命如草芥，对冥海世界予取予夺。

　　她也一下子理解了当年李燃刀未去真灵世界之前的忧患。

　　如果当年李燃刀选择一直留下，恐怕最终世界毁灭时，他们还在懵懂无知呢。

　　素素的手都在发抖了。

　　李燃刀紧紧抓住爱人的手，目光中满是怜爱之色，在爱人耳边轻轻说道：“素素，和我走吧，这回咱们并肩做战，无论是生是死，咱们二人再不离开了。”

　　素素的星眸中顿时就迸发出灿烂的神彩，她在从生命的最深处雀跃。她毕生的希望不就在这一刻吗。

　　能与爱人共患难，同相守，站在一起并肩战斗，那么今后什么生与死，什么艰难与险阻，在她眼中都是最幸福的时光。

　　素素重重点头。

　　李燃刀从纳戒里边将剑奴粗粗勾勒出来的五阶护城大阵草图取了出来递过去：“素素，这个护城大阵至关重要，你看看还有没有再完善与改进的地方。”

　　素素接过图纸，细细地看下去，眼中的亮色越来越盛，最终将图纸合上，慢慢抬起头来，脸上那抹自信的笑容是如此惊艳，让李燃刀都看傻眼了。

　　素素微有些傲然地说道：

　　“这付图纸很粗糙，需要改进的地方还有许多，一会我将小鸾召来，我们两人共同研究一下，到时真正成形的护城大阵，防御等级会比这张图纸上所画出来的强上一倍之止。”

　　一涉及到灵阵领域，素素身上那种舍我谁其的傲气不自禁就流露了出来，那是一个大师在自己领域内不服任何人的自信。

　　李燃刀好半晌不能回过神，怔怔地盯着这般风芒的爱人，张口结舌地说道：“原来我的素素这么美！”

　　一伸手再将素素拉在怀中，低下头吻去。

　　素素嘤咛一声，脸上全是红蕴，身体滚烫，再一次沦陷了。

　　李燃刀回来没有惊动太多的人，只把父亲与弟弟，师父百草道人，师尊萧白易以及儿时的那些朋友，岳父程风重、小鸾以及古仙门的几个亲信召集到一起。

　　和大家讲了真灵世界的见闻，以及煞族正在威胁冥海世界的最终生存这些事。

　　从见到李燃刀时的惊喜，到乍闻噩耗的惊骇，众人全都惊呆住了。

　　李燃刀嘱咐众人收拾收拾，然后他要将这些亲人全都带到真灵世界去。剑奴建好传送阵后，可以将亲人们传送过去，然后安置在东方界自己的府邸中，到那时李燃刀就无有后顾之忧，可以为了整个人族的生存而放手一搏了。


第0379章 艳福不浅

　　李燃刀运用大神通，一次将这些亲人全都移送到了真灵世界。

　　现在他的实力与刚到真灵世界那时简直是天壤之别，半点偏差都没有，直接传送到了剑冢之中。

　　将家人们暂时安置在一间石室内。

　　往返于两地才过去一天而以，剑奴还需两天左右的时间才能将传送阵建起来，李燃刀带着素素与小鸾向剑冢的最深处走去。

　　一枚枚半人多高的墨曜石闪烁着如星辰一般幽静的光泽。

　　剑奴在古洞之中不时较正方位，摆放一枚黑曜石，再用真元激活反复试验，不如意之处还要不停地调整角度。若最终可以定下来了，还要用大量的黑铁融液将这枚黑曜石浇涛在地上。

　　听到外洞传过来的脚步声，剑奴与凌若虚同时警惕地转头，凌若虚将灵剑都擎了出来，如临大敌，待看到是李燃刀三人时，方才长吁了一口气。

　　李燃刀笑了笑，带着两女快步走上前去向剑奴介绍道：

　　“剑奴，这是内子程素素，这位是我的师姐小鸾。”

　　转头又向两女介绍道：“快来见过剑奴前辈。”

　　“见过剑奴前辈。”

　　两女同时见礼，小鸾骨碌碌地转动着眼珠，对这个总是悬浮在半空的剑意体生命感到好奇极了，一个人修剑，最终能从剑道中养育出一个生命来，这在以前的世界中简直是天方夜潭。

　　这个剑意体生命可是某位大道者蕴育出的生命啊，看着剑奴老气横秋的模样，小鸾心中满是敬畏，微缩在素素身侧不敢上前。

　　剑奴看向素素时，也一下子就惊讶了：“你们是道侣？”

　　他似笑非笑地看向李燃刀，没有想到这个似主似友的主人已经有妻子了。

　　两女的态度让他极为受用，不过，这两女的修为层次可太低了，竟然还都是丹升实力，这样的力量，在看惯了大道者的剑奴来说，简直不足一哂。留意到小鸾那付处处敬畏的神态，剑奴的嘴角更是悄然撇起。

　　就如一个大城中的贵族，在穷乡僻壤的乡下亲戚面前，有一种油然的优越感。

　　李燃刀笑了笑握住了素素的手说道：“对，这是我的妻子，刚从我家乡的小世界里过来，不过以后就要永远和我在一起了。”

　　素素转头甜甜地一笑。

　　小鸾在旁边望着素素甜蜜的样子满心羡慕。

　　小鸾的实力在冥海世界中都算很低的了，初到真灵世界，她知道这里到处都是她仰望的存在，接引城中随便一个最低阶的修者都有婴变老祖的层次，都可以轻轻松松把她灭掉。

　　在这里她看什么都有一种畏惧感，她身边还没有李燃刀那样的爱人可以依仗，所以心中总有些发怯的感觉。

　　剑奴看这两人秀恩爱，不以为然地点了点头。

　　凶险的大战暴发在即，而这两女的实力简直太低了，带在身边当拖油瓶吗？

　　李燃刀接着说道：“素素和小鸾都精擅阵道，将来的护城大阵就让她们俩个帮你完成吧。”

　　“什么？”

　　剑奴听到这里顿时就急了，眼眉都立了起来：“你说要找的那两个阵道师就是她们两人？”

　　李燃刀点头：“对呀。”

　　剑奴心中顿时就不痛快起来，皱着眉说道：“两个月后打起来，能否将城守住，这护城大阵可是至关重要的一环，你确定要让她们两人帮我？”

　　李燃刀再次点头。

　　剑奴心中有些火了，这简直是儿戏吗，没有一个有力的臂助，就凭他想在两个月中将五阶护城大阵建起来何其困难，万一将来大阵没有达到想像中的威力怨谁？

　　暗暗哼了一声，转头看向素素与小鸾问道：“你们对阵道了解有多少？……这样说吧，你们看过我的那座五阶大阵的图纸吗？”

　　两女同时恭敬地点头。

　　剑奴又皱着眉问道：“那你们看的懂吗？”

　　素素有些不好意思，低声说道：“有些地方没看懂。”

　　“咦？”

　　剑奴有些动容，如果仅仅是有些地方没看懂，那这两人看来还是有一些真材实学的啊。

　　剑奴从诞生那一天起，就没有接触过低阶修者，所以他没有想到，原来低阶修者对阵道竟然也可以如此精通。

　　他的眼睛有些亮了，老气横秋地缓缓点了点头，心中生起了一些希望，语气转和淡淡说道：“都有哪些地方不懂的可以请教我，我给你们讲一讲。”

　　他想看看，这两个女孩对他的图纸到底理解了多少。

　　李燃刀与凌若虚站到一边，微笑着互相看了一眼，又同时向那边的三人看去。

　　小鸾在面对剑奴时，神情依然有些怯怯的模样，小心翼翼地说道：

　　“剑奴前辈，你画的图纸中，在每一处最关键节点的地方，设计成七星转株的连环我就没怎么看懂，为什么非得要七星转株啊，经过这样七道循环，能量运转要晦涩的多，严重影响了整座大阵整体通畅度呢。”

　　“嗯？”

　　剑奴一下子都愣住了。

　　他还以为人家对他的图纸有看不懂之处要向他请教呢，哪曾想人家一针见血地给他指出了灵阵中的败笔。

　　这哪是请教啊，这明明是人家对他的灵阵缺陷感到不理解吗。

　　小鸾的这句问话很犀利。

　　就如一个活蹦乱跳的人，却被一个无比高明的大夫一下子指出他的隐疾一般。剑奴额上的汗顿时就冒出来了，有些焦急地分辨道：

　　“五阶护城大阵的力量太大，七星转株虽然过程复杂，影响能量通畅，但是如果不经过这样七重循环，我怕脆弱的节点处无法承载大阵的力量，即使到现在，我还没有想到能用一种更简洁的方式来代替七星转株……”

　　剑奴的语气已经不再高高在上了，而转为了一种探讨的方式。

　　素素淡淡笑了，轻声说道：

　　“剑奴前辈，您的思路可能陷入到了窠臼之中了，按照您的想法来向前找，我也找不到比七星转株更适合的阵法，但是，我们何不换一种思路，不什么不将灵阵的节点隐藏在力量最强的阵门里边呢？您看，其实挺简单的，我们只要这样一改动，把这三十一枚黑曜石改换到这里，这几枚再换到这里不就可以了……”

　　素素蹲在地上划着一个又一个线条，剑奴悬浮在上边看的目瞪口呆。

　　鬼斧神工，奇思妙想啊，思路这一换之间，马上整座大阵就完全变了一个模样。

　　小鸾也蹲在了地上，拿起一枚石块在地上划去：

　　“剑奴前辈，还有您设计的阵门处，用八卦锁子甲连环相扣，确实能保证阵门更安全，但是您想过没有，其实只需三才鬼门阵这样一绕，这处阵门就可节省下二十六块多余的灵石，威力也同样不俗。”

　　“这……”

　　剑奴额头上冷汗淋漓。

　　素素与小鸾你一言我一语，极为尖锐地一连指出剑奴图纸中十来处缺陷所在，都是最隐晦幽深之学，是别人一看就晕，根本看不懂的地方。

　　剑奴被两女凌厉的思路进攻的手忙脚乱，越听心中越震动。

　　两女说到兴奋处有些进入状态了，甚至有时互相就某一问题激烈辩论起来。

　　剑奴听两女互不相让的争论，有许多东西让他都顿感思路大开，一下子受益非浅。有一种越来越狂喜的感觉。

　　他在两女面前的优越感一下子全然失去，心中暗自骇然不以：那个李燃刀就够变态的了，没有想到，他身边的人竟然没有俗人，随便拿出两个女孩来，都有如此惊艳的阵道水平。

　　剑奴不管蹲在地上争论的两人，讶然抬头向李燃刀看去，李燃刀微笑着向他点头，仿佛早就猜到会是这样一付场面。

　　剑奴怔然地张了张口，缓缓地也笑了。

　　身体向下落去，低声说道：“那张图纸呢，你们拿出来，咱们好好讨论讨论，有你们两人加入，咱们争取将这座五阶大阵威力再提升一大步。”

　　三人展开图纸，就上边的问题展开了热烈的讨论。

　　整座大阵毕竟都是剑奴设计的，他精深的阵道功底让两女也佩服的五体投地，而两女所指出的每一个问题，也让剑奴受益良多。

　　三人蹲在那里，一时间讨论的兴致勃勃，全身心沉浸于阵道研究之中，连旁边的李燃刀二人站在那里都忘记了。

　　这样的研究，三人同时大有斩获。那种棋逢对手，高手切磋的痛快实不足为外人道。

　　李燃刀与凌若虚再次转头互相看了一眼，同时笑了出来。

　　有了素素与小鸾的帮助，传送阵再用了一天就完整地建了起来，三人经过那番讨论，互相之间默契十足，都感到极为欣喜。剑奴老怀大慰，他看的出来，单从阵道水平上来讲，两女的实力绝不差于他多少。

　　这样三个大阵师放到一起，若是再建不成一座威力十足的护城大阵出来，那可就太丢人了。

　　在一个空闲的时候，李燃刀低声问剑奴：“怎么样，我找来的这两个大阵师还可以吧。”

　　剑奴似笑非笑地撇了李燃刀一眼，哼了一声：“小子，有这样一位大阵师做你的妻子，你艳福不浅啊。”

　　李燃刀哈哈大笑。


第0380章 打成一片的本事

　　在空旷的石洞中，黑曜石闪烁着如星辰一般的光泽。灵芒熠熠中，将整方洞壁映照的如同星空一样神秘。

　　传送阵建好了，李燃刀临传送前心里放不下，飞到剑冢之外，站在接引城的城墙上向荒野远处眺望。

　　百里之处的煞族没有什么动静，他们摆出数十万的御使妖那样大的动作，也不怕这座城有什么反抗的启图，只在静等东方界的妥协。

　　李燃刀想起那一望无际的数十万妖灵，心中沉甸甸的。

　　即使有素素与小鸾来帮手，能建起五阶护城大阵，但是能不能抵挡住数十万的妖灵大军同时冲击，他心中仍然一点底也没有。

　　暗中长叹了一口气，一切唯有尽人力听天命了。

　　传送阵经过剑奴的试运行之后，一切运转正常。李燃刀将所有的亲人全都召至，让剑奴将传送阵启动开来，一道光芒燃起，一群人同时传送回东方界的府邸之中。

　　这里的灵气太充郁了，百草道人深吸了一口气，就感觉体内的能量蓬蓬勃勃地运行，仿佛多喘几口气都能让他的功力提升一样。

　　百草道人骇然地将眼睛都瞪了起来，他感觉的到，以他这样的功力层次，在东方界这里只要多修行几天，就有望再实现一个大的突破。毕竟他的功力水平太低了。

　　李燃刀的弟弟现在都已经和他哥哥一般高矮了，小旭兴奋地转头向四处看去，惊讶地问道：“哥，这座府邸这样大，全是你的地方？”

　　李燃刀微笑：“没错，以后这里就是咱们的新家。”

　　小旭听了高兴的都有些雀跃了。

　　李父将脸别到一边暗暗心酸。

　　做为父亲，这些年他没有为儿子遮风挡雨，在一切的灾难面前全都要儿子一个人孤独面对，看着儿子取得一个又一个成绩，别人都在高兴，可是他这个做父亲的，太知道儿子的不容易了。

　　骨林与沐正感应到老大回来了，从前院快速跑了过来。

　　这两人一跑进院，李燃刀身边的所有人脸色同时变了。

　　两个婴变大圆满层次的上位修者？

　　他们这里实力最高的程风重也才婴变中阶啊。

　　那两人身上的气息凝炼如山，给程风重他们一种极大的压迫感。那两人常年在位面战场中养成的杀气也让人情不自禁胆寒，就连程风重都有些惴惴，更何况其他人。小鸾这样的层次，看那两个人快速奔行的身影，脸都有些白了。

　　李燃刀虽然实力更高，但是他一身玄境已融于天道，反而让人感应不出压力了，没有这两人给他们的震撼更大。

　　骨林与沐正满眼好奇之处奔到近前，大笑道：

　　“老大，这都是家乡的亲人？”

　　李燃刀笑着点头：“这些可都是我的至亲，骨林，一会给他们安排到府中最安全的韬光院吧，派几个人帮着收拾收拾，有一些必备物品也帮着买一买。”

　　骨林用力点头道：“放心吧老大，这可都是咱自家人，我一定办好的。”

　　婴变大圆满层次的修者管李燃刀一口一个老大地叫着，后边的那些人简直都惊奇极了。

　　素素满脸骄傲地看向自己的爱人，小鸾则将秀口都捂了起来。她没有想到，李燃刀出去才几年时间啊，竟然敢随口吩咐婴变大圆满的修者去做事。

　　沐正在旁边笑着，压代了声音说道：“老大，还有一件大喜事要告诉你，就在昨天，你找的那二百名强者全都过来了，我给安排在西院了，要不要去见见他们？”

　　李燃刀也高兴起来，点头道：

　　“去韬光院正好路过西院，咱们一起过去看看。”

　　一行人紧随其后向西院走去，一直走出十余里路，小旭看着这一步一景的庞大府邸，心中可着实兴奋，哥哥一直是他心中最崇拜的偶像，这次哥哥又帮他们找了一个这么大的新家，他太得意了。

　　萧白易则越走越心惊。

　　这位玄机山的长老知道一些真灵世界的事情。在这样一个世界中能有一座如此庞大的府邸庄园，这简直太神奇了。

　　李燃刀领着众人穿行过回廊，再转过一座拱门走进西院之中。

　　沐正已经先一步过去通知了那些真灵一族的修士们。

　　李燃刀众人一进院，就感觉到一股如深海怒潮一般隐隐咆哮的气息，沸腾翻滚着扶摇直上。

　　两百名真灵修士站成整整齐齐的方队，庞大的气息就从他们身上弥漫开来。

　　真灵一族从真灵牢狱那处禁地出来后，放开束缚力量暴涨，每一个都有合道期的实力。他们两百人已经将气息狠狠地压制着，但就是这样，两百个合道期站在一起的庞大威压也非同小可。

　　如果放在冥海世界，这可等于两百个迂回长老那样的大道者站在一起啊。

　　李燃刀身后的众人同时大惊失色。

　　程风重的脸都一下子就白了，在这样的大道者面前，他甚至有一种想要立即跪拜下去的冲动。

　　小鸾紧紧地抓住素素的胳膊，浑身都在发抖。

　　两百个在她眼中如天一般高的大道者，那种上位者的生命气息都让她颤栗。

　　那两百人一见到李燃刀，突然同时恭敬施礼：

　　“见过金杖长老。”

　　在他们眼中，李燃刀可是高不可及的上位者，出来时族长与祖公同时严厉地嘱咐他们，出去后一定要对那位金杖长老的话一体凛遵。

　　两百人的这一拜，差一点将小鸾吓的跳了起来。

　　她简直太吃惊了。

　　婴变大圆满的修者听李燃刀的吩咐也就罢了，这两百个大道者，竟然以更加恭敬的姿态拜见李燃刀？

　　小鸾满眼惊奇地看向那个与素素手挽手站在一起的人，简直不敢相信这是真的。

　　她突然意识到，自己的世界已经与李燃刀的世界远远地拉开了距离，有太多的东西她无法理解了。

　　自己毕竟还是“乡下”来的穷亲戚啊。

　　李燃刀满脸笑容，赶紧拦道：“各位，不必多礼，咦，这不是青流长老吗，你也来啦……”

　　李燃刀一眼将当年那个追他的小长老认了出来。

　　当年李燃刀从飞线虫测试古洞里逃出去，还曾用脚镣将这位青流长老绑缚住呢。

　　青流长老的脸顿时就红了，嘿嘿笑着，赶紧恭身施礼：

　　“是族长亲点我让我也过来的呢。金杖长老，当年之事青流不知您与我们一族的关系，希望您大人不记小人过……”

　　李燃刀赶紧笑道：“哪里，那件事怎么能怪到你身上，你是正常职责，我是逃跑心切啊。”

　　青流见这位金杖长老一点也没有架子，说起话来挺随和，还挺幽默的，心里的芥蒂也一下子就打消了，两人同时大笑起来。

　　后边的骨林与沐正两人也都看愣住了。

　　这些合道期的过来后，他们看到这样一大股力量，知道这可是老大的强大臂助，也不知他们到底与老大是怎样的关系，所以当时恨不得将这些人当祖宗一样供起来，很怕他们因为一些招待细节不满意而离开。

　　哪里想到，这一大群强者，见到李燃刀竟然恭敬的像个孙子。

　　他们对这位老大的神秘之处更加感兴趣了，两人转头互相看了一眼，感觉到老大的神奇的让他们都有些弄不明白了。

　　“老大不是三阶杀仙吗，什么时候又混成金杖长老了？”

　　这两百人可是将来守城战中最强的一股力量，李燃刀对他们好生感谢，这位金杖长老的随和让真灵修士们也感到如沐春风，渐渐大家熟络之后，那些真灵修士们也逐渐的放的开了。

　　高高在上的金杖长老竟然可以和他们打成一片，这让他们也太兴奋了。要知道，在族中时，他们见到祖公可是毕恭毕敬，生怕有一点礼数不周的地方呢。

　　到后来李燃刀干脆一挥手说道：

　　“叫什么金杖长老，这么罗嗦，你们也全都跟着叫老大得了。”

　　两百人面面相觑，突然同时欢呼起来。跟着李燃刀这位大人物，他们感觉太开心了。一个真灵修士也没有先前那般拘束了，凑过来笑道：

　　“老大，你知道吗，这次族长选人，如玉还非要跟过来呢，她说有好多问题没弄明白要问你呢。”

　　“如玉？”

　　李燃刀激灵灵打了个冷战，转头四顾，惊恐地问道：“她没真的来吧？”

　　看李燃刀吓成这个样子，众真灵修士同时哈哈大笑。

　　那个真灵修士笑道：“族长被缠不过原本要答应的，可是后来我们大伙集体不同意，此事方才做罢，估计如玉现在正在家中恨我们呢，不知道当我们回去后，她会想起什么法子折磨大伙。”

　　旁边的一人笑道：“唉，就是过后她想起一百个法子折磨我们，也比她跟着咱们一起来强啊，她若在这里，恐怕咱们没等开战呢就全要崩溃了吧。”

　　李燃刀太同意这句话了，用力拍着那人的肩膀说道：“原来你们也和我有同样的感觉啊。”

　　两百人同时捧腹大笑起来，感觉这个长老太投他们的脾气了，说话能说到一起去。

　　素素与小鸾在后边看李燃刀与这些人一下子就溶到一起开着玩笑的模样，全是又惊又喜。

　　素素简直骄傲极了。她的爱人竟然还有这样的本事，和这么多大道者一下子就能相处融洽，勾肩搭背变成好朋友。

　　骨林与沐正在旁边也大张着口，对李燃刀羡慕极了。

　　几句话之间就与那批“祖宗”们打成一片，这也是本事啊。


第0381章 两个帮忙的修者

　　李燃刀将两百名真灵修士安顿好，又将家人们送到韬光院安置下来。

　　这座府邸极为庞大，韬光院一个院落占地就足有十余里，里边七重庭院深深不知几许，精舍雅室无数，处处精致奢华。

　　家人们每人一座跨院还颇有富余。

　　众人在一宽宏的临水敞轩中落座，水池中盛开着优雅的黑曼菌香，如拳大小的花瓣怒放，就如燃烧着的火焰，空气中散发出淡淡的幽香。

　　李燃刀脸上带着微笑坐下，不过旁边坐着的都是最熟悉他性格的家人，他现在的情绪哪逃的过家人们关切的眼睛。

　　众人全都看的出来，在李燃刀微笑表情下掩饰着的是一种难言的孤寂与忧急。

　　整个冥海世界的生死存亡全压在了他一个人身上，可以想像会有多大的压力。亲人们因为实力差的太远，根本就帮不上什么忙，李燃刀虽然坐在人群中，但是那种刻骨的孤独却更盛了。

　　骨林与沐正在对面坐下。

　　骨林低声汇报道：“老大，你没在这几天有件事我私自做主处理了，你听一下我的做法可行不可行。”

　　李燃刀回过神向骨林点了点头，示意他说下去，他对骨林还是极为放心的。

　　骨林接着说道：

　　“这些日子，那些真灵灵器我还在各大城市持续地抛售，每天都有可观的收入，弟兄们我全打发到外城去买黑曜石了，买到的都是一些品质好，价钱低的好货，这样一来，咱们的钱不但够用，反而显得富余了，现在咱们手中已经攒下二百三十万晶核没处花了，并且这个数目还有每天上涨。

　　我想大战在即，手中这些钱若不变成实力就要浪费，所以我一下子拿出去一百万晶核，派人到绿魔人控制的大城里收购药草，提供给梵主管她们。其中尤其以奇痒丹与极炎丹的药草居多……”

　　李燃刀听了大喜，重重地拍在骨林的肩膀上。

　　“骨林，有你们两个臂助我可省心多了。这件事做的太好了，那些奇丹多多益善，在将来打起来后会起到意想不到的奇效呢，好、好，你做的很好。”

　　李燃刀心中大慰。

　　骨林与沐正也长吁了一口气，老大如此看重他们两人，让他们也颇有成就感。

　　沐正苦笑着低声说道：“只不过……老大，现在梵主管她们可要将你骂死了，她们说你累死人不偿命，她们还说，这么多药草，就是她们下辈子也炼不完啊……”

　　李燃刀想起那两位主管嗔怒的样子嘻嘻笑了，转头向百草道人看去：“师父，拜托了。”

　　百草道人昂扬着站起身，一半黑发一半白发，让他整个人看起来有一种奇异的魅力。冲沐正淡淡的点头道：

　　“上仙，安排人带我过去吧，我帮她们炼丹。”

　　沐正怔了一下：“您是丹师？”

　　不过马上就惶恐地摇手道：“您是老大的师父，您可别叫我上仙，我受不起啊。我马上找人带您过去。”

　　李燃刀与百草道人相视而笑。

　　问百草道人是不是丹师？

　　百草道人拥有丹心天眼天赋一百余年，对药性的所有结构几乎全都烂熟于心，因为他能看到药的本性形状，所以对药的理解入木三分，是普通丹师远远无法相及并论的。

　　他将丹心天眼传给了李燃刀，那个传承是不可逆的，他已失去了那一天赋，不过就是如此，以他对灵药深刻的理解，现在照样是一代丹师的巅峰实力。

　　就凭当年百草道人一炉出百丹的逆天手法，李燃刀到现在也无法启及。

　　看着师父与沐正共同走出去的背影，李燃刀又笑了，他知道，师父会给梵主管她们一个大大惊喜的。

　　骨林凑到近前低声问道：“老大，下一步你准备怎么做？”

　　李燃刀皱眉，手指在桌案上划来划去，沉吟片刻说道：“我清点过，1703城里现在有修者一千三百人，只不过实力参差不齐，人心涣散。

　　彩翼与季布方快回来了。真灵一族有二百人，彩翼那里有二百人，季布方可以找来三十人，咱们自己的兄弟一共有十三人，加上一起一共能凑上四百四十多人了。

　　咱们这么多人过去后，每个人都要担当起队长的职责，每个精锐身边带上三到四个接引城的修者，以形成更强大的战斗力。”

　　骨林眼睛一亮笑道：“老大，你对行军布阵也很有研究啊，这样一来，咱们一共有一千七百多人可以用来战斗了。而这些人中，至少有三百名合道以上的实力。”

　　合道期就是大道修者，三百名合道期的修者，这已经是一股非常庞大的力量了。

　　李燃刀苦笑道：“骨林，不要太乐观了，你是没有看到啊，煞族有数十万的骷髅妖。咱们就这点人，若是护城大阵顶不住，还不够人家塞牙缝的呢。人家全拥上来，就是站着不动让你杀，你想想我们得杀多长时间才能将那么多妖灵杀光？”

　　这才是李燃刀现在最大的心结。

　　对方的御使妖太多了，而自己可用的人手又太少，他现在都有些黔驴技穷，实在不知要如何召更多的人来帮助战斗。

　　骨林眼珠一转，一拍桌子问道：“老大，现在就要看你是否有孤注一掷的决心了。”

　　李燃刀愕然抬头，不知骨林说的是什么意思，点头道：“我当然有决心。”

　　骨林低声喊道：“好，那么老大，咱们下一步就不要在乎钱了，我想到这样一个办法，咱们可以对外发布悬赏召集强者守城，每过来一个婴变大圆满期的，赏两万晶核外加一柄真灵器，每过来一个合道期的，赏五万晶核外加一柄真灵器，这样如何？”

　　“咦？”

　　李燃刀听到这里顿时动容：“骨林，钱不是问题，关键是这个办法真能招来人吗？”

　　骨林用力点头笑道：

　　“当然，真灵世界中的修者哪一个不是在血腥狩猎中生存下来的，有那么多的钱可拿，一定会有许多人不在意一场恶战的。并且我们不仅在东方界里发通告，还要把通告发到外族的大城中去，相信看到这样高额的悬赏，还会有许多外族强者赶过来帮咱们呢。”

　　李燃刀仔细琢磨，越想心里越敞亮，这真是一个妙计啊。

　　若是能再招到一百个合道期的强者过来，自己这里需支付出五百万晶核，但是得到的却太大了，一百个合道期的大道修者啊，可以让守城的力量再增添许多吧。

　　他现在突然太感谢祖公了。

　　几万件残损的真灵灵器，对他的帮助简直大的无法想像。

　　李燃刀干脆一股脑将盛装真灵灵器的那枚纳戒直接交给骨林，低声说道：

　　“骨林，这件事你去安排吧，记着，每一个参加守城的都发一枚真灵灵器，让他们的实力最大化，咱们孤注一掷，这一仗必须要打赢。”

　　骨林接过那枚纳戒，神识侵入里边，一下子就狠狠地愣住了。

　　他已经见识过真灵灵器在市场上的火暴程度了，这一下子突然见到老大这里还有几万枚，这要是换算成钱得是多少钱啊。

　　骨林倒吸了一口冷气，他都被吓到了。

　　李燃刀拍了拍骨林的肩膀笑道：“这里就全都交给你了，人到了之后你安排他们传送过去吧，我要先走一步，到接引城那里将护城大阵先建起来。”

　　素素与小鸾跟着站起。

　　就在这时，沐正从外边疾跑了进来，远远地就大声喊道：

　　“老大，有两个修者说要见你，他们说要帮你守城呢。”

　　沐正一脸狂喜之色，声音中都带着难以掩饰的激动，这么长时间以来，李燃刀还未从这个传奇队长的身上看到这样激动的表情过呢。

　　骨林也愣住了。

　　就两个修者，犯的上这付狂喜的模样吗？

　　沐正一边跑一边接着喊道：“老大，快出去看看啊，那两个修者他们还说认识你呢。”

　　“认识我？会是谁呢？让沐正这样的狂喜，难道是罗修与杨中蚀两人？那两人可是一阶杀仙，沐正会喜慰也不为过。不过不对啊，那两人可都有杀仙府的正式身份，他们不敢过来帮自己啊……”

　　李燃刀心中惊疑。

　　骨林看沐正跑到跟前了，用力拍了他一巴掌打在肩头笑骂道：

　　“是两个什么样的人让我们这位传奇队长都这样慌急？”

　　沐正深喘了一口气：“是两个大约四阶杀仙的强者。”

　　骨林呃了一声，一口气憋住呛到了，用力咳嗽起来：“四阶杀仙？”他都有些懵了。

　　李燃刀也一下子愣在了那里，心砰砰地乱跳。他简直都不相信沐正说的是真的，怎么会有四阶杀仙赶过来帮忙？东方界中的杀仙们无法出头，外边的杀仙他又哪里认得啊。

　　在沐正的催促下，李燃刀和骨林仿佛被踩到尾巴的猫，几乎是跳起来向外边冲去，一连冲出两座院落，就看到一株茶树下，两个身影悠闲地坐在石桌旁，伴着悠悠飘落的花瓣品茗轻聊。

　　其中一个粗手大脚，臂长过膝，面容愁苦，背微有些驼，就仿佛不起眼的邻家老者。而另一个人长发披肩，两条长长的寿眉直垂到嘴边，一身淡蓝色的长袍在微风中飘舞。

　　李燃刀转过拱门与这两人目光看到一处。


第0382章 群秒

　　那两人在茶树下站起身，冲李燃刀微笑着淡淡点头，李燃刀心中激动，眼泪都差一点流了出来，惊喜着飞扑过去，哈哈笑着一把将两人抱住：“老门主，族长，怎么是你们。哈哈，哈哈，这下子可太好了，我有主心骨啦。”

　　来人正是章神皇青流海与章地皇青流河。

　　两人见李燃刀如此忘情，这样的亲热，心中也涌上一股暖流。

　　两条长长寿眉的青流海轻轻拍了拍李燃刀的肩膀，极为欣慰地说道：

　　“没有想到你成长的速度如此之快，竟然足以与我们兄弟二人比肩了，当年在秦荒古地中，我可没有想到会有今日因果。咱们的冥海世界，现在竟然全仗你一肩支撑。”

　　青流海声音中全是无尽的感怀。

　　李燃刀现在太高兴了，乐的嘴都一直合不拢，有了这两人在身边，他感觉身上的担子一下子轻了许多，心中的焦虑也轻了许多。

　　要知道，在当年的冥海世界中，这两人可是实力最强者。

　　李燃刀兴奋地抬起头，古怪地看了青流海一眼，低声问道：“老门主，怎么形像又变回来了啊？若不是我对你有感应，还真不敢一下子就猜是你呢？”

　　那兄弟二人同时微笑。

　　青流海笑着说道：“我们兄弟在真灵世界云游无定，不过时常也会遇上家乡的大道者，我总不能以一付蛟族弟子的样子让蛟族那些老家伙看到吧。”

　　三人同时哈哈大笑。

　　青流海夺舍的是季布奇的躯体，而现在季布奇的兄弟季布方却成了自己的追随者，李燃刀突然心中有些愧疚。

　　幸亏现在这位老门主的形象又变了回去，否则他若与季布方遇到，李燃刀还真不知要如何解释呢。

　　章族族长青流河看向李燃刀，目光中满是欣慰与鼓励。

　　李燃刀欢喜地说道：“老门主，族长，你们这回来了可不要走了啊，对付煞族若缺了你们，我心里还真没有底呢。”

　　青流海昂扬地扬头，淡淡说道：

　　“燃刀，不只我们兄弟俩，听到你的消息后，我们还遍邀了我们能找到的冥海世界大道者，大约能召来三个三阶杀仙，七个二阶杀仙，八十八个一阶杀仙共一百人。

　　我们也是到今天才知道天劫真相的，哼，敢动我们冥海世界，咱们的人怎会答应。今天的事不是你一个人的事，不过既然是你第一个站出来的，这回这一百人全都交给你指挥，咱们与煞族兔崽子们狠狠地打上一场。”

　　李燃刀听的心花怒放，狂喜中又有着无尽的激情澎湃。他浑身血液仿佛都快要燃烧了起来，他终于感觉，自己不再孤独了，有那么多的家乡强者要和他并肩做战。

　　他突然感觉，自己付出的一切仿佛都有了回报。

　　骨林与沐正站在旁边再次听傻眼了，这两个人一来，他们顿时就又多出了一百名合道期以上的强者？这下子守城的合道期可就四百个了啊。

　　骨林咕噜一声咽了一口口水，他简直佩服死这个老大了，老大的交游太广阔了，那些朋友们看他遇事了真上啊，老大一个人竟然就召来了三百个合道期强者，而他们那些人，划拉到一起，也仅召来一百名合道期啊。

　　李燃刀将骨林与沐正二人召到近前介绍给青流海两兄弟认识，然后嘱咐骨林与沐正，到时冥海世界的强者们到了，将他们好好守顿下来，人到齐了一同传送到接引城去。

　　青流河微驼的身体慢慢挺起，微笑着将一枚八足扳指交给骨林，告诉他冥海世界的强者们见到这个扳指就会接受他的安排。

　　将一切事都交待好之后，李燃刀叫上素素与小鸾，再叫上那两百名真灵修士先走一步，带上买到的所有黑曜石传送到了接引城那里。

　　李燃刀安排两百真灵修士分三组负责保护剑奴、素素、小鸾三人的安全，并接受三人的调遣。

　　他们这些人要一同将护城大阵建起来。

　　李燃刀与两位章族前辈一同站在接引城的城墙上向远处眺望，李燃刀突然意气风发，微笑着转头说道：

　　“老门主，族长，有没有兴趣一起到煞族的后方开开杀戒？”

　　煞族的妖灵太多了，几十万啊，还有两个月的时间呢，李燃刀想趁这两个月的时间去消灭一些骷髅妖的有生力量，能杀一点就是一点，将来守城时就会轻松一点。

　　那兄弟两人听到这里一下子动容，面目有些愁苦的青流河眼睛都亮了，用力拍了拍李燃刀的肩膀：“好小子，你的胆子是窝瓜做的吗？真是什么都敢想啊，不过，这个想法我喜欢。”

　　三人同时大笑。

　　青流河笑眯眯地接着说道：

　　“不过，这回你不会又让我当你的保镖狐假虎威了吧？”

　　李燃刀也想起当年他借助这位老族长的力量，将重剑门四个婴变期一举灭杀之事，当年李燃刀实力不济，可是却恁地威风，不是狐假虎威是什么。

　　想起旧事，两人脸上同时露出玩味的笑意。李燃刀嘻嘻笑道：“这回当然不会了，我还要和您比一比，看到时咱们谁杀的多呢。”

　　青流河两兄弟同时转头向李燃刀看去，两人的目光中都是惊喜。

　　他们没有想到李燃刀现在口气竟然这样大，两人争强好胜之心也全都起来了。青流海两条长长的寿眉微微挑动，有趣地说道：

　　“好，说定了，就比一比谁杀的多。”

　　青流海知道李燃刀身上有小剑异宝，当年的小剑仅靠威压就差一点将他的元婴暴掉，李燃刀成长速度如此惊人也在他的预料当中。不过，他今天到要看看，这个小子这些年都学会了什么样的本事。

　　三道身影同时一晃肩，倏忽间就消失在了天地之间。

　　三人在空中飞行的简直没有痕迹，就如融入虚空中的波动，一动念就是极远。

　　章族这两兄弟飞到后来简直惊讶极了，他们已尽全力了，速度快到了令人发指的地步，可是那个李燃刀笑嘻嘻的竟然全能跟上，并且还不怎么费力的样子。

　　一片淡淡的剑光将那小子全身贯穿，就如一条悠闲的游鱼，轻轻一划就游了出去。

　　两兄弟讶然相头看了一眼，他们看的出来，李燃刀已经借助灵器之力真正实现了人剑合一之境，真正做到了御剑飞行。

　　青流海笑了：这个小子果然有些手段啊。

　　他不知道的是，李燃刀现在根本未动用闪移身法呢，若是将那一身法也拿出来，恐怕这两兄弟现在都追不上了吧。

　　李燃刀一路从小剑剑意再到接受半神的传承，修行速度简直非人，昔日在他眼中惊如天人的两位前辈，现在他已做到不惶多让，李燃刀心中也极快慰。

　　三人小心翼翼地敛息潜行，在路上绕出好大一个圈子，终于飞到了煞族队伍的大后方。站在一处矮丘上遥遥向远方望去，一望无尽的白骨铺陈在天地间，数量多到让人啧舌。数十万啊，这简直是骷髅妖的海洋。

　　三人相视而笑，同时一晃身向妖灵的队伍冲去。

　　那些御使妖们都是有灵性的，发现竟然有外人侵入营地顿时就沸腾了，呼啦一声，仿佛一道铺天盖地的海潮就向三人压了下来。

　　李燃刀笑嘻嘻地说道：“小子以前只觉得两位前辈高山仰止，但是到底怎么强一直也不知道，今天谁先露两手让小子开开眼界啊？”

　　粗手大脚的老族长笑着摇头道：“还是那付小滑头的样子未改。好，我先露一手。”

　　话音未落，一口气喷出去，一柄墨绿色的小剑迎风而涨，嗤地一声轻响，将迎面扑过来的一个骷髅妖一剑洞穿，秒杀而死。小剑飞出去后突然左右一旋，又有两只骷髅妖的头颅被划了下来。

　　三具尸体化为一团散乱的白骨，在空中哗啦一声跌落下去。

　　这一手轻描淡写，不着痕迹，不费吹灰之力，但是三个婴变妖灵就被秒杀了，这就是四阶杀仙的实力。

　　李燃刀一边喝彩道：“好。”

　　这一声彩声还未落下，老族长突然身体一震，不知从哪里刹那间就喷射出十七柄灵剑出来，一下子就在空中形成一道沸腾的剑雨。

　　李燃刀耳边就听嗤嗤声不断，扑过来的妖灵成批成批地在空中跌落下来，哗啦啦的白骨不一会就在地上堆积如山了。

　　章族的一心多分神通，群秒啊。

　　每一柄剑都蕴含着精深的天地意蕴，都有着无穷无尽的锋锐，那些骷髅妖们几乎触上即死，擦到即伤。十多柄灵剑在空中形成与骷髅海浪强行对抗的风暴，成批成批地消灭着这些妖灵。

　　李燃刀在后边看的眉开眼笑。

　　他感觉太痛快了，这样的消灭速度，两个月能清除多少妖灵啊。更多的消灭骷髅妖的有生力量，守城才更有信心啊。

　　李燃刀最庆幸的是，过来帮自己的是章族的这两位强者，他们可都有一心多分的神通，这样的神通在消灭骷髅妖时简直是群秒利器。他们一个人就赶到上多少个四阶杀仙了。

　　这两位高手再加上自己，这两个月可有活干喽。


第0383章 消耗有生力量

　　无以计数的白骨妖灵向这边赶来，就像百川归海一样越聚越多，这样的骷髅大军几乎是无敌的，遇见对手只需碾压上去，沸腾的海浪过后什么阻拦都会灰飞烟灭。

　　李燃刀他们仅有三人而以。

　　老族长青流河感觉到了极大的压力，周身灵剑如咆哮的流光，嗤嗤声中将一具又一具妖灵洞穿为散乱的白骨落下。

　　不一会的时间，就有几百个妖灵陨落在剑下，妖灵大潮越来越近了，压力也越来越大，青流河的灵剑被缓缓逼退。旁边的青流海两条长长的寿眉一挑，双手抱圆，突然一股庞大粘稠的域场释放了出去。

　　前方数十丈方圆顿时静止了下来。

　　里边数百个妖灵一下子如被施了定身法一样，动上一动都很艰难。

　　李燃刀眼睛都看直了，大吃了一惊，冥海世界的最强者果然有神奇的大手段，这一手空间禁锢竟然可以同时控制那么大一片方圆，将数百个婴变妖灵同时控制住，那得是多么精纯的力量啊。

　　李燃刀悄然啧舌，他知道自己实力进步的太快，而在功力精纯与境界圆融上与这些修炼了无数年的老怪物仍然无法相比。

　　青流海的双肩轻轻一震，也同时施放出十余柄灵剑，几次来回纵横，被定住的数百个骷髅妖灵哗啦啦声中化为一地白骨。

　　一下子大大遏制了妖灵们的冲击速度，减轻了三人的压力。

　　李燃刀在旁边由衷赞道：

　　“老门主，好强的神通，这下子煞族可有苦头吃啦。”

　　青流海哈哈大笑，摇头道：“我也是逞能而以，一下子定住数百个妖灵也颇为吃力，恐怕这样的手段施展不了几次。”

　　妖灵大潮再次前仆后继地翻涌了上来。

　　两个章族共三十余柄灵剑化为漫天剑雨，狠狠地遏制着妖灵大潮的脚步，不过骷髅妖太多了，就是两个四阶杀仙也顶不住，三人连连后退。

　　青流海再次双手抱圆，一片数十丈方圆的域场释放了出去，两兄弟的灵剑如流星雨一般同时穿梭，这片域场中的数百个妖灵再次被清除一空。

　　趁此余瑕青流海转头看向李燃刀笑道：

　　“燃刀，将你的神通也拿出来吧，你现在能一心御几剑？可以到七剑了吗？”

　　李燃刀修炼时日太短，虽然境界很高，但是一心多分的神通也未进化出那么多。青流海的估计还是颇为准确的。

　　李燃刀苦笑了，摇头道：

　　“老门主，由于某些无法言及的原因，我现在已经无法动用一心多分神通了。”

　　李燃刀已经将所有分出去的心神全都化在分身之中，他现在唯有一分心神可以动用而以。

　　“嗯？”

　　那两人同时愣了一下。

　　前面的妖灵大潮沸腾地扑上，两兄弟的灵剑横扫了出去，面前三十多个妖灵哗啦一声散落成白骨。不过妖灵太多，更多的从后边继续涌上来。

　　这么一会，这两人就消灭了足有两千多的骷髅妖了。

　　老族长青流河诧异地问道：“怎么回事？你连一心多分的神通都失去了，还如何敢和我比杀戮速度？”

　　李燃刀笑了笑，手指轻轻一弹，一抹黑影在他手指中淡淡地放大，黑锋剑有着令人动容的锋锐感，这枚以锋锐以主神通的法器可是李燃刀现阶段最强的倚仗。

　　“老门主，族长，你们猎杀靠的是道的力量，而我敢夸下海口和你们比试，凭的却是术的力量。嘻嘻，不要怪我胜之不武哦。”

　　手轻轻向前一扬，黑锋剑一溜寒光就向对面的妖灵群中冲了进去。

　　根本都未校正方向，反正对面密密麻麻的全是骷髅妖，刺到哪里都不会刺空，嗤地一声轻响，这一剑一下子扎穿了数十个妖灵，一长串的骷髅哗啦一声碎裂在地。

　　就如铁犁一下子将平整的土地犁出一道深沟一样。

　　这一剑让两个章族强者惊的差一点跳了起来。

　　对面的可是婴变期的骷髅妖啊，他们再强也需一个一个地杀，杀了一个再找下一个，他们仗着的只是剑多的优势而以。而李燃刀在干什么？他在一剑同时秒了几十个。

　　一长串的妖灵穿下去，那得是多么强的力量，多么锋锐的手段才能做的到啊。

　　李燃刀的手在空中轻轻一旋，黑锋剑折了个方向飞了回来，嗤地一声响，又一长串的骷髅妖灵被一剑刺穿。

　　在妖灵海中，黑锋剑再次犁出了一道深深的沟壑。

　　章族的那两个兄弟同时动容，眼眉都立了起来：什么灵器？难道是法器？除了法器的力量，他们想不到会有什么东西可以做到这样这一步。

　　太震悍了，一剑一串。

　　青流海再次将十余柄灵剑释放了出去，一边向后退着，一边苦苦顶住对面的妖灵大潮，转头向李燃刀喊道：

　　“小子，是法器吗？”

　　李燃刀笑着点头：“正是。”

　　手掐剑决，黑锋剑在空中如流光一样纵横交织，一道又一道的深沟被犁了出来，每一次都是数十个骷髅妖啊，只几次穿插，数百只就化为一地白骨永远失去战斗能力了。

　　青流海与青流河两人精神一振同时大喜。

　　李燃刀这小子竟然连传说中的法器都能搞到手，这简直太出乎他们的意料了。这下子他们就会杀的更痛快了。

　　三人长声大笑，顶着妖灵大潮连连后退，不过灵剑可半点不含糊，嗤嗤声中，一大片一大片的骷髅妖被群秒，极大地消耗着这些骷髅妖的有生力量。

　　李燃刀试着将七重玄奥的力量全部加持到黑锋剑上，手再向前一扬，然后轻轻巧巧地在空中一旋，黑锋剑一下子旋转成一道圆形剑芒，就如一团旋风，旋风旋到哪里，哪里的骷髅妖就成批成批地被拦腰斩断。

　　妖灵大潮太密集了，黑锋剑根本就不用浪费一点时间，绞到哪里哪里就是一片碎骨。

　　这样的灭杀速度竟然不照那两个章族前辈慢到哪里去。

　　在如此酣畅的灭杀中，李燃刀的心突然陷入一种古井无波的状态，他的心神中虚空生白，又一次地看到了自己的道心。

　　道心就如一轮散发着清凉辉光的明月高高悬挂在空中。

　　随着黑锋剑肆虐般的绞杀，一缕又一缕清光悄然注入“明月”之中，明月一点一点地扩大着，清光的力量越来越大，越来越强。

　　黑锋剑在杀戮中可以增强道心，李燃刀竟然在这场战斗中，心境修为在不断地增长着。

　　三个人不断地将战线拉长，一直拉长出百余里，骷髅妖的攻击势头被缓冲的不那么强烈了。三人适时再向前冲锋一段，始终保持着自己能够承受的极限状态，也保持着最大化的杀戮状态。

　　到现在为止，李燃刀粗略地估计了一下，三人在一起足以灭杀三万多个骷髅妖灵了。这么庞大的数量，听起来都让人心颤。就单凭这三万多个妖灵冲击接引城，恐怕都是一股难以抵挡的白骨洪流吧。

　　从远处天边，一群气急败坏的身影疾速向这里飞了过来。

　　十余个煞族瞪着铜铃般的凶眼，身上的肌肉就如花岗岩一样粗糙。他们感应到了营帐大后方的动静过来查看，看到百余里路一路伏地白骨，十余人又惊又怒，不知发生了什么事。

　　煞族个个有炼妖的天赋神通，平时在荒野中猎杀妖灵之后，挑选实力强的妖尸腐蚀肌肉，用煞气将白骨炼化成御使妖。

　　每炼化一个御使妖都极耗煞气，因此他们对自己的御使妖还是极为珍惜的。御使妖成形之后，他们还要猎杀更多的荒野妖灵，用尸气喂食御使妖，让那些骷髅能够不断进化成长。

　　每长成出一个足够强壮的御使妖灵都是一件很费力的事情，煞族中，一般实力越强者，拥有的御使妖才会越多。

　　最开始煞族营帐那里听到队伍后方的战斗声音，不过谁也没有在意。

　　还有许多煞族笑嘻嘻的认为，是哪队不张眼的荒野妖灵闯了过来，正好给那些骷髅妖们增加营养，就当加餐了。

　　但是哪里想到，好久了后边的战斗动静仍未停歇。

　　那些煞族可就有些惊疑不定了。

　　数十万骷髅妖大军啊，管它什么鬼车妖还是风翼妖不是一下子就能灭掉，怎么打了那么久还有声息。

　　一队煞族被派了出来，沿着战斗的痕迹一路向前找去，他们都被地上那么多的白骨惊呆了。

　　足足有几万具白骨。

　　那是什么怪物办到的？队伍后边遇到陨石雨了吗？

　　疾速飞出好远，方才看到在密集的白骨包围中，三道身影简直如杀神一般凌空而立，无数道剑光夭矫纵横，就如撕纸一般将一具又一具骷髅白骨狠狠撕裂。天空中就仿佛下着一场豪华的白骨暴雨。

　　“妈的，有强者偷袭。”

　　那些煞族们惊怒的脸都白了，地上的那些白骨让他们简直心疼死了。

　　一个队长模样的煞族向力吼道：“小麻风，你快回去禀报大人，让大人速派强者过来围剿。”

　　一个尖头瘦脑的煞族赶紧应了一声，飞快地转身飞了回去。


第0384章 杀掌旗煞族

　　那个队长模样的煞族突然擎出两面阵旗来，旗上霞光灿烂，一黄一红，拿在手中交错着用力一划，前方后方的所有御使妖灵感应到了命令，终于不再如没头苍蝇一样乱扑乱撞了，哗啦一声分成两个队伍。

　　队长后边的煞族也全都擎出阵旗挥动，骷髅妖们疾速奔跑飞行，天上地下顿时泾渭分明，几十支队伍交错穿插，竟然形成一道简单的灵阵阵形，一道道如长河般的白骨流围绕着旋转开来，将李燃刀三人紧紧地围在当中。

　　骷髅妖们的攻击更加齐整统一。

　　轰地一声炸响，一队千余只骷髅妖的攻击砸下。被围在中央的三人顿时就一种海浪当头压下之感。呼吸一滞，三人拼尽全力接下这一击，身形顿时被砸飞了出去。

　　更多的骷髅妖整齐地绞杀过来，三人各自为战拼命地躲闪。

　　一旦这些骷髅形成合力，那么大的力量就非人力所能及的了。

　　远处的青流海两条寿眉一掀，用力喊道：“今天就杀到这里吧，我们速撤。”

　　又一股“海浪”袭来，三人就如疾风骤雨中的小船，随着腥白色的海浪上下颠簸。

　　“撤？”

　　李燃刀眼睛瞪了起来，他还没有杀够呢，才消灭了三万多，远远不够啊。

　　如天塌下来般的巨力向他砸了下来，李燃刀双肩轻轻一晃，一记闪移，精准地出现在了那个煞族小队长的身边，黑锋剑轻轻向前一送，噗地一声响，一剑扎入那个小队长的丹田之中。

　　闪移的速度太快了，那个小队长明明离着极远的距离，在大后方遥遥指挥着骷髅大军呢，突然一道身影就出现在面前，一剑将他扎死。

　　他甚至连反应一下的时间都没有。

　　旁边的那些煞族们被那一剑吓的魂飞天外，简直都快吓傻了。

　　传说中的瞬移神通也仅能瞬间移动出几十丈而以啊，而方才可是足有千余丈的距离，那个白骨之中的身影突然就出现在了他们面前，一剑将他们的队长扎死，这简直不可思议。

　　他们都有些吓懵了。

　　李燃刀手向前一挥，黑锋剑幽光再现，又是一记天道级的剑术，黑锋剑悄无声息地飞了出去，噗地一声一连将两个煞族扎了个透心凉。

　　噗通一声从空中跌落了下去，落到地上被来回奔跑的骷髅大军踩成了肉泥。

　　剩下的那些煞族哄地一声喊，四散奔逃。

　　远处的青流海与青流河两兄弟看的眼睛也直了，闪移的速度让他们也吓了一大跳。连眨眼的时间都没有，李燃刀就一下子出现在千丈之外，一出手就刺死三个煞族，这样的神通他们都从未见过。

　　两兄弟相互对视了一眼，同时咦了一声，心中又惊又喜，暗暗点头，不怪这个小子敢一肩挑起与煞族对抗的重担，身上果然有些惊人的东西啊。

　　闪移可是天道级的半神神通，并且若是李燃刀没有六个分身同时炼化吸收半神命格，为他主尊提供源源不断的玄奥力量，他也无法修成这样的天道之术。

　　闪移那样苛刻的修行条件，让别人震惊也全在情理之中。

　　由于没有了煞族阵旗的指引，下边的骷髅妖们再次大乱起来。

　　青流海与青流河同时大喜。

　　青流海双手抱圆向外一甩，数十丈方圆的域场释放了出去，数百个骷髅妖同时被域场粘住挣扎不得。兄弟两人的灵剑嗤嗤激扬，漫天的剑芒中，数百个骷髅妖同时瘫成一地白骨。

　　三十余柄灵剑再次发威，一片一片的骷髅妖在剑芒下被洞穿倒地死去。

　　天上的煞族们看的牙睚欲裂，都要气疯了。

　　底下的那两人简直太变态了，两个人就仿佛带了一支军队过来，对着骷髅大军一路撵压，有多少御使妖够他们这样的杀戮啊。

　　一个煞族逃到远处，气的七窍生烟，再也忍不住了，悬停在空中擎出两枚令旗，令旗一挥，就准备将骷髅大军们再分成队伍形成攻击合力。

　　突然感觉眼前一花，李燃刀一记闪移就出现在他的身边，幽光再现，黑锋剑有一种目眩神驰的速度，噗地一声就将他一剑洞穿。一道血箭在空中激射出去，这个煞族眼睛瞪的圆圆的，一头从天上栽了下去。

　　地下的骷髅妖们可无暇理会哪个是主人哪个是敌人，疯狂的奔跑踩踏中，将这个煞族也踩成了肉泥。

　　有李燃刀在上空的扰乱，煞族们根本就组织不起有效的进攻，凡是敢停下来拿出令旗指挥的，不是被李燃刀闪移过去杀死，就是被黑锋剑撵的四处奔逃无暇停下来。

　　地上的两人可乐坏了。

　　骷髅大军们只要是散乱无指挥的，他们就有余地大发神威，趁着这么半天的工夫，这两人又杀死了足有一万多骷髅妖，战绩已经累积到四万多了。

　　如此杀戮让地上两兄弟那个过瘾啊。

　　“煞族的兔崽子们，让你们胆敢觊觎冥海世界，让你们也尝尝冥海世界的反扑。”

　　李燃刀的黑锋剑如幽光一样飞出，将前边飞逃的一个煞族一剑钉死。那些煞族毕竟仅是婴变层次的修者，而他现在凭七重玄奥的力量，足有四阶杀仙之力，再加上锋锐无比的法器，哪是那些低阶煞族所能抗衡的。

　　底下的骷髅妖们没有指挥显的更乱了。

　　就在这时，天边极远处一道愤怒的利啸远远地传至。一支数百煞族的队伍如天边的黑云一样凶狠地飞扑了过来。

　　领头的几个煞族速度快成了残影，遥遥领先，背后砰地展动，三只银翼同时展开，以更快的速度向李燃刀方向扑了过来。

　　营帐中的煞族强者们终于露出了。

　　“七个三翼煞尊？”

　　李燃刀脸上露出一丝戏谑般的笑意，遥遥地望向那些煞族，示威般地将黑锋剑释放了下去，如旋风一般地在地上刮过，成片成片的骷髅妖被绞成散乱的白骨。

　　旋风越刮越大，地上密集的骷髅妖再次被灭杀数百只。

　　李燃刀脚下一地伏尸。

　　远处飞过来的那些三翼银尊都要气疯了，这简直是赤裸裸地挑衅与蔑视。在他们这么多三翼银尊面前，那个修者简直是在当众打他们的脸。

　　哇呀呀地怒吼，七道身影越飞越快，呼地一声就将李燃刀围在中央，七人一脸极怒之色，各色灵器如泼一样向中间的李燃刀砸去。

　　李燃刀双肩轻轻一晃，在七人就要形成合围之前，一记闪移闪出了数千丈之外，闪到了青流海身边，哈哈笑道：“老门主，族长，今天到这里吧，我们改日再来。”

　　对方的大队煞族都过来了，若让他们指挥起骷髅妖灵形成合力，他们三人可就要吃大亏了，这时不跑更待何时。

　　青流海两人微微一笑，在空中将身体轻轻甩了出去，化为三道流光嗖地一声消失不见。

　　后边的煞族们气急败坏地追到近前，却看着三人越飞越远的身影毫无办法。

　　三个四阶杀仙的速度，可不是他们所能比肩的。

　　煞族们望着地上的累累白骨，简直气的要吐血了。

　　这次煞族大军列阵于1703城前，共有八千煞修，其中两位四翼银尊，十三位三翼银尊。

　　他们这些力量其实只是个阵仗而以，真正能震慑住东方界的，还是那个一直在闭关的半神煞大天而以。

　　两位四翼银尊听到报上来的消息，气的将面前的桌案都拍碎了。

　　“这是哪个势力的强者跑到我们煞族营帐来撒野？查出眉目了没有？”

　　其中一个三翼银尊皱紧了眉走上一步，沉声说道：“大人，那三人身法极为奇诡，我们都追之不及，方一接触他们就遁逃的无影无踪，实在没有看出到底是哪方势力所为，会不会是东方界忍耐不住了……”

　　修者实力到一定高度之后，一身气息与天道融合的越来越多，到后来就很难分清他们原本种族的气息了。就是一个四阶杀仙的绿魔人幻化了外形来他们这里捣乱，他们也分辨不出的。

　　上首的一个四翼银尊眼中闪烁出一道冷光，缓缓摇头道：

　　“东方界没那个胆量，他们现在在同我们保持着微妙的平衡，他们不敢对我们撕破脸，我们也不愿惹他们的众怒，迫他们鱼死网破。所以这两个月我们一定要等下去，1703城迟早会兵不血刃地被我们收入囊中。

　　那三个强者吗，有可能是那个叫李燃刀的小子请来的。

　　不过就三个人能翻起多大的浪来，我们加强戒备，每一千人队妖灵中都安排十个掌旗兄弟，等那三人再来我们布出骷髅阵将他们彻底围杀灭掉。”

　　“是，旗主。”

　　众煞族纷纷退下部署出去。

　　李燃刀三人退出百里路，隐藏在一座矮峰后边，三人都显得很兴奋。

　　方才一战成果太丰硕了，一举灭杀了快有五万个骷髅妖了，这样一股强大的力量，可以为将来的守城战减轻多少负担。

　　三人全都舔着嘴唇，显得有些意犹未尽。

　　粗手大脚的老族长青流河嘿嘿笑道：

　　“修行到这样的境界，我没有想到有一天也会玩到这样的热血沸腾。”

　　三人同时大笑。

　　青流海挑了挑两条寿眉低声说道：“经过这一仗，煞族一定会防守的更加森严，我们不可能再有那样痛快的杀戮了，不过一会我们可以去偷袭，不是还有二十天呢吗，我们一点一点蚕食他们。”

　　李燃刀听到这里兴奋的眼睛都亮了，用力点头道：“二十天，一天灭他五千，这些天也够灭他十万了。哈哈，哈哈，我真想看看煞族那帮兔崽子们愤怒的表情啊。”


第0385章 你若来犯 今日开战

　　三个四阶杀仙搞偷袭可太难缠了，来之无影去无踪，一会出现在这里，一会出现在那里，绞起一片沸腾的白骨浪潮，丢下一地碎骨之后马上就如从未出现一样地消失。

　　煞族们还在惊魂甫定，在那一边突然再次出现一片狼哭鬼嚎，那三个杀神又来了。

　　这一天反复惊扰中不知有多少个御使妖被成片成片地消灭。

　　仅仅三天时间，再次有两万多的骷髅妖死在李燃刀三人的剑下，极大地消耗了煞族的有生力量。

　　煞族们后来气不得，猜到这样的骚扰与1703城有扯不清的关系。煞族老大们也曾拥大军冲向接引城，可接引城那里除了城墙，半分城防也没有，城中修者们看到煞族大军一到，发一声喊，有多远跑多远。

　　煞族大尊们看着那些惊慌失措的低阶修者满脸疑惑。

　　接引城就如空城，没有任何守城的准备，他们根本不用费吹灰之力就能占领，看来敌后骚扰事件与接引城没有太多关系，可能是哪位过路强者看不过方才含气出手戏弄他们吧。

　　煞族又退了回去。

　　反正还有一个半月左右的时间，到时能平安地将这座城接手过来，何苦惹的东方界动众怒呢。

　　他们哪里知道，他们大军一冲过去，真正的那些抵抗力量全都藏在了剑冢之中，根本未让他们见到呢。

　　城防未形成之前，就要先玩玩游击战术。

　　后方三人的骚扰持续不断，到后来煞族那帮老大们都快气吐血，亲自巡营也未逮到人家的踪影，无奈之下只好下令将御使妖全部收起来。

　　轰轰烈烈的大军示威就这样不了了之。

　　李燃刀三人隐于荒野中都有些怏怏。

　　粗手大脚的老族长啐了一口骂道：“兔崽子们，见机到快，老子还没杀够呢。”

　　李燃刀也极为遗憾。

　　他原来的道心水平太低了，与七重玄境根本就不成正比，将来他若是成就十重玄奥了，恐怕道心还要修行好久才能合道。李燃刀对于在十重玄奥上合道太期待了，到时会被天地赐予法则之力，那可是神的手段啊。

　　这些天他借助杀戮，道心涨的飞快，渐渐的快追的上玄奥成长的速度了，可是在这个时候，煞族将骷髅妖收了回去。

　　三人无奈地看了远处煞族大营一眼。

　　那些正宗煞族修者可不是只凭本能行事的骷髅妖能比的，里边还有太多高阶杀仙强者，他们三人也怕陷入里边，只好做罢，悄然潜回接引城。

　　煞族大军威风凛凛地陈列于城外百里，离最后的日期越来越近，接引城中渐渐有一种风雨欲来之势，所有的准备工作如火如荼地展开。李燃刀与骨林沐正等人日夜不停地商量着届时守城之策。

　　素素、小鸾与剑奴三人的护城大阵在慢慢地完善着，每一枚黑曜石调试成功，都预示着离大阵真正建成更近了。这些天三人殚精竭虑，都显得有些憔悴，可是素素一想到是在同爱人并肩做战，心里顿时生起无穷的力量，仿佛始终有一团火在燃烧。

　　梵夕颜、百草道人的丹炉也移到了接引城剑冢之中。

　　大战在即，梵夕颜也感觉到了肩上沉重的压力，她看到了李燃刀几乎充满着血丝的双眼，知道李燃刀身上的担子太重了。

　　昔日李燃刀帮她渡过丹香阁的一记大难关，朋友有难，梵夕颜玩笑归玩笑，可是在帮忙起来真有一股义无返顾的劲头。这些天她几乎一刻不停地沉浸于奇丹的炼制当中，到后来感觉自己的神识嗡嗡作响，疲劳的仿佛站在那里都能睡着，但是仍咬着牙坚持着。

　　彩翼的二百人，冥海世界的一百名大道修者也全都悄然入驻接引城了。

　　骨林挑选一些最为实用的真灵灵器给城中的每一个人发了下去，让他们尽快用神识炼化。

　　真灵灵器材质太特殊，打起仗来会起到出乎意料的奇效，全部用这样的灵器武装起来的一支部队，战斗实力凭空提升了好大一截。

　　在所有的准备工作同时展开的同时，陆续的还有许多合道强者从外地赶来，领取五万晶核的薪筹之后加入到守城的队伍之中。

　　还有一天的时间就到了最后通牒的日子，所有的准备工作也全进入到最后收尾的最关键环节。

　　李燃刀与骨林统计，外来助战守城的合道期修者，他们一共召来了二百人左右，虽然支付出尽一千万晶核的庞大费用，但是有了这样一大批强者，李燃刀对守城的信心更足了。

　　这钱花的值啊。

　　现在接引城中，共有两千左右的修者，其中合道期就有六百人，几乎个个精锐。

　　真元历一万三千七百零五年，五月五日。

　　煞族大营全营列队，两位四翼银尊威风凛凛高高坐于大帐最上首，面沉似水，心中的愤怒渐渐有压抑不住之势。

　　他们对东方界的通牒已经发下三个月了，东方界竟然一直拖到最后一天也没有给他们明确的答复。

　　看来必须要用武力来解决了。

　　帐下不知有谁带头喊道：“大天半神的子裔战无不胜。”

　　“大天半神的子裔战无不胜。”

　　无数的煞族群情激昂跟着高声呐喊。

　　“荡平1703城。”

　　无数的煞族继续跟着高喊：“荡平1703城。”

　　……

　　就在这时，一个高大的石甲煞族疾速奔跑，跑到大帐正中跪下大声禀报：

　　“大人，1703城的城主李燃刀送来正式函报公文。”

　　上首的两个四翼银尊缓缓坐直，脸上落出了欣慰的微笑。

　　“这个公文到底来了。”

　　在煞族大军面前，在有半神坐镇的一个强势种族面前，他们不怕那些蝼蚁们不做出妥协。他们仿佛看到了自己领兵威风凛凛地开进接引城占据下来，然后将战报传回煞族本部，得到那些更高层次的大人们夸奖的场景。

　　其中一个四翼银尊微微点头道：“念。”

　　地下跪伏的那个石甲传令使唰地一声将大大的皮卷展开，双臂夸张地伸长，瞪圆了凶眼大声念道：“你若来犯，今日开战！”

　　传令煞族目瞪口呆，愣在了那里。

　　上首的两个四翼银尊脸色都气青了，其中一个大声怒骂道：“接着念啊。”

　　底下那个传令的石甲煞族结结巴巴地：“大、大人，没了，这上面就写了这八个字，后边没啦。”

　　那么大的一个皮卷，展开足有近丈长，竟然就写了八个字？

　　砰地一声，一个四翼银尊将桌案拍的粉碎，呼地一声站起怒喝道：“无知小儿，就凭一城之力就敢和我们叫嚣，兄弟们，放出御使妖去，咱们荡平他们。”

　　帐下所有煞族们全都怒火冲天：“荡平他们，荡平他们……”

　　浩浩汤汤大军开拨，铺陈向天边的无边无际白骨如汹涌的海浪，前扑后继地向接引城开去。

　　两位四翼银尊站在一座峰顶，遥遥地望着无尽的骷髅大军向那座城池冲去，胸中豪情激荡，他们根本无法想像，那样一座空城，何来的胆量和自己这样的大军对抗。

　　就那么一纸八字公文，除了自找苦吃，又能阻挡煞族大军开进的脚步吗？

　　骷髅大军的前队马上就开到城下了，一位四翼银尊大声喊道：“队伍加速，冲进城去踏平他们。”

　　整个队伍陡然加速，突然，那座远处城池上凭空冒出灿烂的华光，金灿灿的就如天神盾甲，呈八面盾形将城池紧紧防护到里边。

　　那些金甲光芒上神秘的符纹密布，竟然呈现一种嶙峋的金属光泽。

　　就仿佛整座城池一下子就成了一柄巨大的灵器，被真元激活后启动了厚重的防护一样。

　　最前方的骷髅妖促不及防中被狠狠地弹飞，撞到后队之中，哗啦啦声中队伍顿时出现了骚乱。

　　“咦，护城大阵？”

　　远远近近的煞族们看到这一幕都惊呆了。

　　他们两次佯攻接引城，可是呈现在眼前的都仅是一座空城啊，怎么仿佛一夜之间，这座城上就建起了一幢如此恢宏壮阔的大阵呢。

　　煞族通过线报早就知道，东方界对李燃刀那位新城主采取绝不扶持的态度。

　　就凭那个三阶杀仙，一人之力竟然可以在这么短的时间里建成一座如此雄奇的大阵？

　　接引城上空，金色华光就如盾甲天神一样耸立，站在下边的所有人都有一种无力之感。煞族们看的目瞪口呆，这与他们想像中的兵不血刃，直接荡平1703城的目标差的太远啊。

　　大阵一经启动，城中的所有修者同时欢呼起来。

　　一座荒野之城，竟然出现如此壮美的护城大阵，与一些稍弱种族的核心城都可以相媲美了，简直是奇迹。

　　这得是多大的工程啊，多么雄厚的钱财基础啊。

　　骨林与沐正站在李燃刀身边同时长吁了一口气，骨林眉开眼笑：“老大，太不容易了，最后一天，护城大阵终于试验完工运转正常，我们终于来的及给那帮煞族崽子们一个颜色瞧瞧了。”

　　沐正却显得心事忡忡，站在城墙上看向远处一望无际的白骨，摇头道：

　　“只不知我们的护城大阵能不能抵挡住那么多骷髅妖的进攻，几十万啊，妈的，这要全扑上来得是多大的力量，我脑袋都晕了。”


第0386章 煞族攻城

　　城外冲天的号角声响了起来，那些白骨骷髅们如打了兴奋剂一样前仆后继地冲了过来，刹那间从地下到半空中。无以计数的骷髅妖们将那层厚厚的金盾的都糊住了，就如漫天蝗虫一样，城中的众修者眼前顿时全是森森白骨。

　　如此庞大的战争场面，将城中修者们吓的倒吸着冷气。

　　每一个骷髅妖都拼尽全力，用利爪砸打撕抓着金盾之光，轰轰声中，护城大阵不住地摇晃，那些金光被无尽的“蝗虫”们啃食的一点一点削薄下去。

　　素素、小鸾与剑奴三人满脸焦急，纵横于城中大阵各节点处，察看着黑曜石的消耗情况，眼看着那硕大的晶石里边的能量在一点一点消耗下去。

　　李燃刀也急了，一记飞身从城墙上飞下落到了素素身边，额头上都迸起黑线高声问道：

　　“素素，咱们的大阵能坚持住吗？”

　　素素也一脸急色，大声喊道：“如果只是这个强度的攻击，应该可以坚持住，这些黑曜石可以坚持住三天的能量消耗，不过三天一过，就要分批更换啦，否则一处节点受损，我怕整个大阵就要瘫痪。”

　　骨林也飞了下来，听到这里眼眉都立了起来。

　　一千万的成本，仅能坚持三天？

　　数十万的骷髅妖对大阵的消耗简直到了令人发指的程度。骨林怔怔地看向李燃刀等他拿主意。

　　李燃刀嗓子都快要冒烟了，低声喊道：“骨林，你负责回城去继续抛售真灵灵器，筹钱买黑曜石……”

　　骨林焦急喊道：“可是老大，再抛售就卖不上那么高的价啦。”

　　李燃刀用力一挥手：“卖多么钱算多少钱，我们现在没有回头路，就得拼家底了。”

　　“是。”

　　骨林急匆匆地跑走了。

　　那边城墙上，沐正指挥着两千修者与护城大阵外的骷髅妖们展开了激战。

　　大阵外边攻打不进来，可是从里边却可以攻打到外边。

　　修者们释放出自己的灵器全力阻截那些骷髅妖，尽力减轻着护城大阵的压力，季布方将一枚三尺短枪祭在胸前，那是一柄古怪神奇的真灵灵器，墨绿色的短枪，枪身上密布着炫彩符纹。

　　季布方曾经做过试验，将这柄真灵枪与自己的枪在空中撞到一起，这柄枪竟然摧枯拉朽一般将自己的灵器给毁了。

　　如此灵器在手让季布方对自己的实力更有信心了。

　　脑中默想着李燃刀传他的玄玄心诀，就感觉一股炎热从丹田中直冲而起，绕行经络一周，突然从双臂处分了出去，注入到枪身里边。

　　“去。”

　　季布方一声喊，短枪如墨虹，唰地横穿过护城大阵，一枪扎到了粘附在大阵上的骷髅妖身上。

　　嗤啦一声响，这一枪直接将那个骷髅的额骨扎碎，将里边的晶核光芒扎暴。

　　那个骷髅的浑身白骨一下子散落成一堆，从空中跌落了下去。

　　“咦？”

　　季布方自己都被这一枪的威力吓到了，凭着玄玄心诀与真灵短枪，他竟然可以实现对骷髅妖灵的秒杀了。

　　那一枪干净利落，让人痛快的就想放声大笑。

　　“哈哈，秒杀啊，我也能做到秒杀了。”

　　季布方心中兴奋，手在空中一绕，短枪化为一道墨虹，噗地一声再扎入另一个骷髅妖的身体里边，将那个骷髅妖也秒掉，从空中落了下去。

　　骷髅妖虽有婴变实力，但是没有更多的智慧与意识，只有一些战斗的本能，比真正的修者弱上许多。季布方有此实力，杀的酣畅淋漓，不一会，在他的短枪下，已经有十多个骷髅妖灵被斩杀消灭掉了。

　　城中的修者们全都知道，护城大阵是他们安身立命之本，为了减少护城大阵的压力，一个个拼红了眼。

　　六百个合道期修者给那些贴到大阵金盾上的骷髅们一轮凶狠的攻击。

　　沐正的声音朗朗地在冲天的喊杀声中响起：“三才剑阵准备。”

　　一千四百个婴变修者们三人一组，在场中翻飞的身影煞是好看，一下子组成几百组剑阵。

　　“放。”随着沐正的朗喝声，所有的剑光全都释放了出去。

　　三柄灵剑为一组，三剑剑芒交织成更粗壮的杀机，噗噗声中，城外的骷髅妖灵顿时再被秒了几百个。

　　“再放。”

　　沐正的喊声方落，漫天的剑雨又一次肆虐，又有几百个骷髅被斩落尘埃。

　　为了提高婴变修者的攻击能力，过去的那二十多天，骨林与沐正将这些人组织到一起强化训练，三人一组形成剑阵，强化提升他们的实力，在真正的守城战中，果然发挥了奇效。

　　如金盾一般的护城大阵顿时轻松了许多。

　　不过后边的骷髅妖们马上前仆后继继续扑了上来。

　　骷髅妖白骨之拳狠捶狠砸，那么多骷髅聚在一起，这股力量太骇人了，护城大阵继续摇晃起来，城中所有修者们心都提到了嗓子眼，怕一个支持不住，大阵轰然散去，他们可就全都要成为骷髅妖大潮下的肉泥了。

　　在骷髅妖后边，数百个煞族掌旗使遥遥升空，手中各色令旗唰地一挥，令旗之光让那些骷髅妖们凛然遵服，无尽的骷髅在空中按令旗挥舞方向结成整齐的队形，一支千人队组成巨木一般的方阵齐齐冲向护城阵。

　　轰地一声，护城金盾上光华灿烂，大阵剧烈地一摇。

　　沸腾的涟漪将城中修者的眼都晃花了，所有人齐齐大哗。

　　素素站在后边脸都白了，赶紧飞身而起飞到李燃刀身边大声喊道：“快阻止它们，如果这样强度的攻击持续下去，恐怕护城大阵抵挡不住。”

　　骷髅妖有组织的进攻，这样强度的攻击素素没有信心。

　　她建起的虽是五阶护城大阵，可对方是数十万有组织的婴变妖啊。

　　李燃刀也急了，转头与那边的沐正互相看了一眼同时点头，李燃刀运丹田之力大声喊道：“斩首行动。”

　　轰地一声，又一队骷髅妖整齐地轰到护城大阵上，大阵上的光华急速地流逝下去。

　　眼前的情况紧张到让城中修者们心都快要不跳了。

　　彩翼突然一挥手，四十多名合道期的灵翼族战士同时换上真灵巨弩。

　　彩翼双手较力，吱地一声将真灵长弓拉圆了，力行坎位，从坎到巽，再分行艮震，真元能量一下子从两臂穿行了出去。一股炎热的能量暴涨，体内真元仿佛要沸腾了一样，双臂里边的能量欲要冲破堤坝咆哮而出。

　　嗖地一箭射了出去，从无尽的白骨缝隙间直直掠出极远。

　　远处的一个煞族正手挥令旗指挥着骷髅大军冲击呢，突然感觉到一股极寒的杀意直奔脖颈，快到根本就让人反应不及。

　　噗地一声，一道鲜血在空中激射，那个手执令旗的煞族顿时就被秒杀从空中跌落下去。

　　“成了。”

　　彩翼兴奋的脸上一下子都放出光芒。

　　有了李燃刀教她的大道弓术——天星长弓引，再加上这柄真灵长弓，她竟然可以在万马奔腾的战场上狙杀敌方将领，这是何待的威风与霸气，彩翼兴奋的心砰砰地跳。

　　她一直以来就想成为一名合格的战士，是李燃刀这个老大给了她实力与机会。

　　远处的那些合道期灵翼族战士们也一轮箭雨射了出去，至少射死了三十名执令旗的煞族。

　　斩首行到第一步——远狙。

　　失去了这些执令旗的煞族指挥，很大一部分骷髅妖们再次混乱起来，如没头苍蝇一样乱飞乱撞。

　　“走。”

　　不知是谁喝了一声，五百多个合道期修者同时一晃身，从护城大阵中钻了出去。

　　这些大道修者们个个有着神出鬼没一般的身法，如五百多条轻巧的小船航行在深海怒潮之上。

　　嗖嗖声中，五百条身影从骷髅妖的间隙中掠向敌军深处，迅速地逼近着那些执令旗的掌旗使。

　　还有很远的距离，那些煞族掌旗使们刚刚来的及警惕，那些合道修者们齐齐抖手，将一粒奇痒丹打向对面阵营。

　　砰地一声，五百多粒奇痒丹顿时就散化成极大一片灰麻色的烟雾，一粒奇痒丹的烟雾不仅可以将一位煞族掌旗使笼在其中，还同时覆盖了他身边的三、四十个骷髅妖灵。

　　半空中顿时一片难听之极的惨叫哀号。

　　那些掌旗使与骷髅妖灵们全都同时失去了战斗力，只知道拼命运转能量抵挡那些烟雾，妄图将那些奇痒烟雾排出体外。

　　五百多名合道修者可不会放过这样痛打落水狗的好机会，各色灵器如漫天的流星雨疯狂地袭击了过去。

　　哗啦啦声中，空中下了一场瓢泼白骨雨。

　　几百个煞族掌旗使，将近两万的骷髅妖灵被清除一空，天地间一下子空出一大片空地。

　　远处的煞族们全都看傻眼了。

　　“这也行？”

　　那是什么奇物？打出去会让一大片的妖灵失去战斗力？

　　两个四翼银尊脸都气白了，怒的差一点一口鲜血吐了出来。

　　只一个回合就一下子清除掉近两万御使妖？那些御使妖进化成长到现在这个阶段容易吗！

　　如果那些烟雾再打出几片来，那么这场仗还用打吗。

　　他们不知道，其实这一批灵丹打出去，就已经消耗了城中奇痒丹的大半储存。五百多枚啊，一下子用于斩首行动的第二步——定点清除，这种奇丹的消耗李燃刀也是极为心疼的。

　　不过好在取得的战果是颇为喜人的。

　　五百多个合道期修者施施然地重新飞回到护城大阵前，手掐入城印诀，身上白光闪过，五百多人进入城中。城中顿时响起一阵冲天的欢呼声。

　　他们一下子狠狠地遏制了煞族的进攻势头，取得了一个阶段性的胜利，这也让他们看到，数十万的妖灵并非不可战胜的。

　　梵夕颜与仙墨雪两人彩裙飘飘，遥遥站在远处，看着满城欢天喜地的模样，心中真是又惊又喜。

　　再望向城墙上高高站立的李燃刀，两人满眼的亮色：将煞族大军都打退了下去？这个修者怎么总会制造出如此多令人难以置信的奇迹呢！


第0387章 乱棒打死老师傅

　　五百多枚奇痒丹一下子打了出去，接引城中，奇丹的储备仅剩下两百多粒了。而城外的煞族还有几十万呢。

　　听着耳边的欢呼声，李燃刀心中却极为沉重，他知道，下一步的攻守将更加惨烈，更加残酷。

　　亚麻色的灰雾在空中缓缓散去。

　　城外数十万妖灵中出现了短暂的寂静，攻城之势微微顿住，就在这时，大队妖灵后方的矮峰上，一个四翼银尊几乎是咆哮着喊道：

　　“冲，给我冲，全军压过去，硬砸也要把他们的护城阵砸开。”

　　煞族高层恼羞成怒，声音在百余里方圆轰隆隆地传出去，城里城外所有的人都听到了那位首领大人的怒火，白骨大军如前仆后继的海浪一样沸腾地流动起来，一浪高过一浪向对面的城墙大阵上扑去。

　　十多个三阶银翼得令后，也纷纷展开翅膀飞到高空。

　　“逐火者小队准备……”

　　“猎魔者小队准备……”

　　“黑暗之光小队准备……”

　　十余个一批的银翼煞族听到命令，在铺天盖地的白骨浪潮中飞到空中，一共三百多个银翼，相当于三百多个合道期修者了。

　　那些三阶银翼高声喊道：

　　“出发，你们靠前指挥，务必在这一轮将护城阵给我砸开。”

　　“是！”

　　一声整齐的应诺，三百多道身影唰地一声在空中化为银光向接引城方向飞去。远远地离城墙站定，三百多人齐齐一抖手，每个人手中都拿着两枚丈余长的令旗，上边的辉光如烈日一样映照天下，令旗横甩，刹那间白骨大军中闪过各色极长的光芒。

　　就如漫天极光灿烂飞舞。

　　普通煞族可以指挥百丈方圆的骷髅大军，而银翼级别的掌旗使，煞气激活可以指挥动数千丈方圆的骷髅大军。每一条阵线中凝聚过来的妖灵更多，力量更强。

　　并且他们可以遥遥站在更远处，无论是远狙还是奇痒丹，几乎都打不到那么远的距离。

　　煞族这次是真的怒了，将最精锐的掌旗使都调动了出来。

　　白骨大军一到，如金盾一般的护城大阵顿时就连番晃动，里边的金光唰唰流泻，城中的修者们咬紧了牙关，将手中的灵器拼命地释放出去，与大阵外的白骨骷髅们拼的硝烟弥漫，杀气震天。

　　骷髅妖们仿佛杀之不尽，战斗一下子陷入胶着，城中的修者全都杀红了眼，他们眼中只有一个个狰狞的白骨，一个人只要斩杀一个骷髅，那么就等于为守住护城阵做出了一份贡献。

　　就在这个时候，骷髅大军后方三百余道身影遥遥升起，令旗疾挥，灿烂的流光将天地照亮，那些散乱的白骨妖们一下子亢奋起来，在令旗的指挥下排成整齐的大队，交错纵横，一下子整体力量激增。

　　轰地一声，如天崩地裂一样，白骨妖们整齐的攻击轰到护城大阵上，如金盾一样的大阵顿时如水波一样波动起来，甚至可以听到里边咯吱咯吱的脆响。

　　“不！”

　　素素与小鸾脸色一下子就变得苍白无比。

　　她们焦急地飞身下城巡视大阵最关键的节点位置。

　　外边再次一轮整齐的轰击，护城大阵急剧摇晃，素素眼前一枚承重黑曜石全部能量完全耗尽，砰地一声碎成一地石块。

　　素素急的脸上一点血色都没有了。

　　那枚黑曜石是整座大阵节点承重之处，受到的冲击最大，能量消耗最快，不过好在大阵设计之初就考虑到这些因素，大阵每一处承重的地方，全都设计成三枚晶石循环替代。

　　一枚黑曜石碎掉，备用的晶石自动启动，将所有能量流转的重担接了过去。

　　素素赶紧从纳戒里边再取出一枚半人高的晶石来立在碎掉的那个位置，压进地下尺余深，炼化生铁将其浇铸固定。

　　这一轮骷髅大军的攻击骤然增强，城中所有人全都意识到不好了。

　　沐正焦急地大喝道：“剑阵准备，放。”

　　刹那间漫天的剑光划破长空向城外激射。

　　每三柄剑形成合力，汇成更粗壮的剑芒，用剑阵的方式合三个婴变修者之力，就如数百道金龙。

　　轰地一声，剑芒与外边的骷髅妖们轰在一处。

　　这次骷髅大军也形成了强大的凝聚力，数百个白骨妖几乎组成一体，白骨之臂齐伸，将那些剑芒纷纷打落尘埃。

　　这一轮攻击，竟然仅刺伤几十个白骨妖。

　　更多的从后边前仆后继地又扑了上来。

　　沐正身边的一个合道修者，释放到外面的灵剑被几十个白骨妖合力砸断，那个合道修者噗地喷出一口鲜血，受伤不轻。

　　沐正的脸色顿时就变了。

　　城外有了那些银翼掌旗使的加入，形势顿时就逆转了过来，有许多守城手段竟然都不再起作用了。

　　眼见着一轮又一轮的白骨浪潮冲击，护城大阵岌岌可危，城中的修者们眼睛全都红了，每个人都感觉到了生死之间的那种压迫。

　　彩翼将长弓拉圆了，嗖地一道利矢射了出去，砰地一声将一个白骨妖射穿，却离远处的银翼掌旗使差了好远，箭矢就力尽而落。

　　彩翼一脸颓然之色，嘴唇一扁都快要哭出来。

　　怎么办，照这样下去，恐怕护城大阵迟早要被攻破啊。

　　就在这时，突然一双手从旁边伸了过来，李燃刀沉声说道：“将弓借我。”

　　彩翼一愣，怔怔地抬头将长弓递了过去，就见李燃刀一脸沉郁的杀机，眼眉皱紧了盯向远处，目光中有着化解不开的愤怒。

　　彩翼不知老大要做什么，也不见李燃刀如何做势，搭上一支利矢，随手将长弓拉圆了，彩翼眼前突然闪过一道浓绿色，那支箭矢嗖地一声射了出去。

　　城外离的最近的一个银翼掌旗使咽喉处噗地喷出一道血箭。

　　那个掌旗使应声而倒，手中令旗跌落，眼睛都瞪圆了，尸体从空中掉了下去，被奔跑而过的万千骷髅踩成了肉泥。

　　彩翼一下子倒吸了一口冷气，眼睛异彩连闪，她都被老大这一箭吓到了。

　　太可怕了，一箭远狙，秒了那么远的一个银翼，那可相当于东方界的合道期杀仙啊。老大真的只是三阶杀仙的实力吗？恐怕远远不止吧。

　　彩翼的心砰砰地乱跳，鼻子尖都冒出了细密的汗珠。

　　李燃刀这一箭将城里城外同时吓到了，城外的那些掌旗使们脸色顿时就变得极为难看，呼地一声同时再向后退出百丈，运转全部功力，将令旗之光极限般地向前挥动，指挥着最前方的骷髅妖。

　　银翼们也不敢离的太近了，将里边惹急了真秒啊。

　　城中的修者们轰地一声齐齐喝彩，就连青流海兄弟俩都为方才那一箭动容。两人转头相视一眼，看出对方眼中的惊喜，他们看的出来，李燃刀现在可远超三阶杀仙实力，绝对是四阶以上的力量了。

　　李燃刀将长弓交还给彩翼，抬手高喊道：“电芒杖准备。”

　　两百名真灵修士将电芒杖全都举了起来。

　　还有一百多的合道修者也分到了一柄残损了的电芒杖，也举了起来。

　　“射。”

　　李燃刀一声令下，嗤地一声，三百多道电芒激射而出。

　　每一道电芒都对准了骷髅妖大军中攻的最狠的那个妖灵，刹那间三百多个最强壮的骷髅白骨都抖成了一团，哗啦哗啦声中失去了对身体的控制力，直直地从空中跌落下去，被后方奔过去的骷髅们踩成了骨头渣滓。

　　“射。”

　　李燃刀又喊了一声，三百多道电芒再次激射而出，又有三百多个最强壮的骷髅从空中掉落死到不能再死。

　　这两轮激射一下子将白骨妖们的冲击节奏打乱了，阵形散乱起来，沐正在旁边看的眼睛冒光，大喊道：“三才剑阵，射。”

　　数百道合到一起的剑芒趁乱射出，噗噗声中，再次对外面的骷髅妖们造成了伤害，几百个骷髅被利剑拦腰腰斩，从空中跌落。

　　不过由于后边银翼煞族的靠前指挥，这一点小骚乱马上就平熄了，令旗挥动中，大批骷髅们组成了更整齐的队形，排山倒海一般地冲击过来。

　　轰隆隆声中，护城大阵再次剧烈摇晃。

　　一百名冥海世界的那些大道者们满眼悲愤之色，分散着站到前边。

　　李燃刀再次喊道：“奇痒丹，射。”

　　那一百人弹指将手中的灵丹射了出去。一大片的亚麻色浓雾扩散开，离大阵最近的骷髅妖们全被笼罩其中，城中所有修者精神一振，再次将灵器释放出去一轮激射。

　　将近五千个骷髅妖化为白骨在空中飘洒而落。

　　城墙前再次出现了一片空白之地，护城大阵终于可以喘上一口气，里边的金光缓慢地一点一点补充着，再现灿烂的金芒。

　　不过，又消耗了一百粒灵丹，这下子奇丹储量仅有百粒不到了，电芒杖也进入冷却状态，需一刻钟的时间才能继续启动。

　　这场战争还能坚持多久呢。

　　城外的煞族们气急败坏，那些银翼掌旗使将令旗拼命地招展，指挥着更多的骷髅妖们悍不畏死地继续扑上。乱棒打死老师傅，你城中就是手段再多，但是我们就用绝对的数量优势，硬砸也要把你们砸死。

　　煞族也激怒了。

　　战争进入白热化的状态，轰隆隆之声不绝于耳，护城大阵再一次经受着难以想像的考验。


第0388章 玄心第八重

　　李燃刀与青流海两兄弟对视了一眼，同时点了点头。

　　守城手段都用光了，看来只能进行最后一步，他们这三个实力最强者，将再来一次定点斩首行动。

　　三道身影轻轻一晃，嗖地一声钻出护城大阵飞入漫天的白骨之中。

　　看到三人在漫天骷髅白骨的围攻下竟然敢闯出护城阵，城里城外齐齐大哗，数十万计的婴变白骨妖啊，仅三个人在这样的力量面前无异螳臂挡车，会被那股浪潮轻易拍的粉身碎骨。

　　这三人的身影牵动了所有的目光，就连极远处那两个四翼银尊也愣住了，不敢置信地向那三道身影看过出。

　　一袭青衫，两条长长寿眉的青流海与粗手大脚的青流河，两兄弟飞到一处。

　　远处的银翼掌旗使反应极快，令旗唰唰挥舞，一股浩瀚的白骨洪流扑面而来，狂野的力量顿时就将两兄弟淹没在其中。

　　青流海两条长长的寿眉一掀，双手抱圆向外一扬，一片域场将数百个骷髅妖笼罩在其中。

　　数百个骷髅妖阵形的力量远强于散乱的力量，青流海感觉自己一下子达到了所能承受的极限，脸色顿时白如金纸。

　　背有些微驼的青流河不敢怠慢，唰地一声放射出十余柄灵剑，十余道锋锐的利刃往来穿梭，哗啦啦声中，空中白骨倾泻而落，数百只妖灵被斩落一空。

　　如此震撼的场景让城里城外同时大吃一惊。

　　煞族强者们同时变色了。

　　他们这才认出，这两个老头不正是在他们后方偷袭的那两人吗。那时他们根本就抓不到这两人的影子，也未亲眼看到两人斩杀骷髅妖的场面，今天算是第一次见到他们的御使妖到底是如何死掉的了。

　　一个人可以同时御使十余柄灵剑，那可相当于十余个强者同时发动攻击啊。

　　如此变态的神通手段让煞族们都看傻眼了。

　　青流海两兄弟趁此余暇，双肩一晃，如飞般跃过骷髅妖的空隙，向远处的一名掌旗使扑去。

　　那个银翼掌旗使吓的魂飞天外，连指挥也顾不上了，令旗一召，让数十个骷髅妖挡在身前，自己则惊慌失措地向后边飞去，妄图逃过一劫。

　　青流海一脸冷笑，手指轻弹，一粒银光划了过去，砰地一声在骷髅妖群中炸开，一道沸腾的热浪向四周散溢，附近的骷髅们几乎都快要被烤化了，坚硬的白骨就如面条一样软软地垂下。

　　数十个被炎浪波及的骷髅们如下饺子一样扑通通地从空跌落，掉到地上被同类踩死。

　　极炎丹在战场上发威，那样的威力让远处的煞族同时目瞪口呆。

　　青流海两兄弟一道急加速追上那个银翼掌旗使，数十柄灵剑疯狂地攒射围杀，两个四阶杀仙的合力，那个一阶银翼连挣扎的时间都没有，顿时被刺穿成一个筛子。

　　他所指挥的一大片骷髅妖们散乱成一团，没头没脑地乱冲乱撞起来。

　　城中修者一下子精神大振，纷纷将最强手段拿出来，将那些散乱的骷髅妖哗啦啦地斩杀。

　　远处那些银翼掌旗使脸色全白了。

　　那两个老头在骷髅妖潮中如入无人之境，披荆斩棘闯出一条血路斩杀敌方大将，这一神威将煞族们全都吓坏了，再回想起两个月前，队伍后方来无影去无踪的不间断偷袭，所有煞族看向那两道身影，眼中都露出惊惧之色。

　　银翼掌旗使们纷纷调动更多更强壮的骷髅妖护在身前。

　　就在这时一道微光闪过，李燃刀从城墙边一下子闪移出数千丈，突兀地出现在一个银翼掌旗使身边，视万千阻碍在前的骷髅妖直若无物，直接闯入最核心地带。

　　黑锋剑上幽光轻闪，以势如破竹之势轻轻刺进那个银翼掌旗使的胸膛正中。

　　太突然了，这记刺杀简直有着神出鬼没一般的奇幻，那个银翼掌旗使到死都没有明白，被厚厚骷髅妖围着保护的自己，怎么被一下子被敌人刺死。

　　眼中全是死不瞑目之色，大张着口却再不能发出一丝声音。

　　李燃刀将黑锋剑轻轻一抽，那个银翼自由落体地向地上落去。

　　李燃刀的这一记刺杀在城里城外引起轩然大波，万千修者齐齐哗然。半神身法奇诡的远非普通修者所能理解，那些修者们全都看呆了。

　　这才叫千军之中斩上将首级如探囊取物，这才是真正意义上的定点斩首清除啊。

　　所有阻碍对于那道身影来说等于不存在一样，闪移一出，就用最直接的手段将你杀死。

　　极远处的两个四翼银尊眼睛同时瞪圆了：“是他！”

　　他们这才知道，原来过去的那些日子里，就是这三个人一直在他们后方大量灭杀御使妖，让他们心痛的都如滴血。原来一直以来，就是这个1703城在进行着抵抗行动。

　　那些普通煞族也终于弄明白了，原来那三个将煞族大军搅的风声鹤唳的三个人就是这三人。

　　远近的银翼掌旗使们吓的轰地一声喊，附近的几十人同时狼狈飞逃。

　　李燃刀轻轻一晃身再次一记闪移，直接出现在另一个银翼面前，黑锋剑如幽光一般轻轻向前挥动。

　　那个银翼都被这样的速度吓傻了，徒劳地举起一柄阔刀向黑锋剑上迎去。

　　当地一声轻响，那柄阔刀半点作用都未起，直接被黑锋剑斩断，黑锋剑半点都未停顿，噗地一声如扎进软泥。

　　那个银翼掌旗使也从空中掉了下去。

　　远处的护城大阵岌岌可危，李燃刀心急如火，身体一次又一次地闪移，每一次他的身影出现，都会带走一个银翼的性命。不一会的时间，十多个银翼掌旗使就永远地失去了对令旗的控制。

　　没有了掌旗使的指挥，接引城前骷髅妖群大乱，攻击力量骤降，被城中修者一阵痛打落水狗，成片成片的骷髅斩落成白骨，城墙下方，白骨堆积如山。

　　天地间喊杀声不绝于耳。

　　煞族们看的睚眦欲裂，他们近四十万的骷髅大军，从两个月前开始损失，到现在已经被灭杀掉十多万了。队伍严重缩水，仅剩下二十多万的骷髅继续支撑着这场战争。

　　有许多煞族的几十个个人御使妖在这场战争中全军覆没，那等于他们数百年数千年的心血一朝之间化为乌有。

　　煞族的高层们再也坐不住了。

　　李燃刀那样变态地一剑杀一个银翼掌旗使，他们损失不起啊。几个三翼银尊同时展动翅膀向战圈中飞近，拼尽全力向那个杀仙逼去。

　　消灭一个掌旗使，就等于解除一大片骷髅妖灵的武装，李燃刀知道时间紧迫，再让骷髅大军们合力打下去，恐怕护城大阵再也承受不住几次攻击了。

　　闪移不停，身影在骷髅海中飞速流转，一个又一个银翼被杀死。

　　黑锋剑只要进入杀戮状态，他的道心就在不间断地增长着，一颗心渐渐进入到古井无波的状态，虚空生白，仿佛天地间的喊杀声再不存在，无论是骷髅妖还是煞族，所有人都仿佛变成了慢动作。

　　李燃刀心中漾起一阵熟悉之极的感动，他的主尊神魂与遥远的六个分身的神魂超越时空地联系到一起。

　　他仿佛能看到那六具分身围坐在紫莲台上，最中央的半神命格闪烁着淡绿色的光泽，被六个分身一刻不停地炼化着。

　　对天地玄境的感悟每时每刻都在增加。

　　就仿佛一池春水，终于涨到了池边，一道微波轻轻荡漾，那池春水呼地漾了上来，水到渠成，整个人自然而然地就进入到了玄心第八重境界。

　　李燃刀心中无悲无喜，喃喃自语：又过去两个多月，剑心入玄终于又一次提升境界了。

　　七重玄奥就相当于四阶杀仙，这回提升到八重玄奥，他的实力已经将四阶杀仙都大幅度超越了过去。这就是半神传承的妙处，这也是李燃刀敢于以一已之力对抗煞族的底气。

　　不过李燃刀仍然未预计到，一个人剑心入玄，提升到第八重境界意味着什么，从这一层次开始，那意味着他对天地的理解整个发生了一个质变啊。

　　李燃刀悬停在半空中。

　　他的身边仿佛出现了无以计数的绿色丝线，盘旋飞绕着将他整个身体包裹在里边，旋转成流光，最后形成了一具硕大的“蚕茧”，李燃刀的身体隐在蚕茧之中，不知在进化着什么功法。

　　在数十万计的妖灵大军中，李燃刀身上突然出现如此异像，所有人都愣愣地大张着口。

　　城中的两百个真灵修者们简直都快要膜拜了。

　　“飞线虫，金杖长老竟然可以召唤飞线虫？”

　　“快看，那可是入玄级的飞线虫，天啊，那么长的飞线虫我都从未见过，老大是怎么做到的？”

　　真灵修者们看着那团顶天立地一般的蚕茧全都一脸的狂热。

　　他们以前只认金杖长老的那个身份，对李燃刀这个人他们还很陌生，不明白为何祖公与族长会突然任命一个外人为金杖长老，也不明白李燃刀与他们真灵一族有何关联。

　　而这一刻他们知道了。

　　要知道，飞线虫可是他们真灵一族特有的灵体啊。

　　就凭李燃刀能召唤那么长的飞线虫这一手段来看，这个金杖长老与他们真灵一族一定有着千丝万缕的联系。


第0389章 半神力量

　　在数十万大军攻城最紧张的时刻，李燃刀突然被一只硕大的“蚕茧”包围住，碧绿色的蚕茧足有数十丈高，天地间还有更多的绿色丝线如藤蔓一样不停地缠绕过去。

　　生铁色的荒野中，仿佛突然出现一大片原始森林一样的生机勃勃。

　　所有人都看傻眼了，一个银翼掌旗使眼睛都瞪圆了，恨恨骂道：“搞什么鬼。”

　　令旗一召，无以计数的白骨洪流前扑后继地向那团蚕茧扑打过去。

　　李燃刀包裹在里边，就感觉从突破玄心第八重的第一刻开始，自己体内真元能量突然急速旋转起来，仿佛有无穷无尽的绿色波动淡淡地融入体内，让他的功力一路暴涨。

　　每一条经络中，流经的能量都旋转成旋风一样。

　　被绿色波动凶狠地注入，逐渐的，体内能量竟然变成浅绿色，并且在不断地凝练加深着，李燃刀都有些茫然了，感觉身体都动不了，只能顺其自然地任能量自行转化。

　　也不知过了多久，在玄玄中也许过去了无数时光，也许只是一瞬，当体内能量终于达到饱合，能量旋风再也旋转不动了，噗地一声停歇下来，展现在李燃刀神识中的，竟然是如绿色水银一样形态的全新能量在悄无声息地疾速流转。

　　李燃刀惊疑不定，悬浮在空中大张着口：这是什么功力形态啊？

　　和现在的绿色水银相比起来，他以前修炼的能量稀薄如雾，这时的他仿佛一举手一投足都携带着磅礴的力量。

　　他还不知道呢，当修者初入玄奥八重之后，修为就会实现一个根本的质变，体内的真元能量会实现向半神之力的转变。

　　虽然他现在离那些真正的半神还差的太远，但是，他确确实实已经初步拥有半神的力量了，境界太高，他已经不是那些普通修者可比拟的了。

　　如果四阶杀仙以下可以称为大道级修者，那么他现在已经步入天道级修者层次。

　　外边的骷髅妖灵们攻打的太凶狠了，一轮又一轮的疯狂冲击，能量劲啸不绝于耳，那只硕大的蚕茧被打的不住地凹陷变形，就如被猛犸巨象踩扁了的皮球。

　　噗地一声，硕大的蚕茧终于承受不住，被打破后在空中如轻烟般消散而去。

　　李燃刀霍然睁开双眼，眼中一抹淡绿色的生命之力就如浩瀚的汪洋，在落日余辉下展现着平静的雍容，悬浮在空中，就如一株古树深深扎根于沃土，向上伸展着旺盛的生机。

　　远远近近的所有人都同时一愣，感觉李燃刀变了，却无法说出来到底哪里有了不同。

　　远处的两个三翼银尊满脸狰狞之色飞了过来，他们不管这个修者方才怎样的装神弄鬼，既然他已出关，就不能再任其肆虐下去，必须阻止他不断地闪杀银翼掌旗使。

　　三翼银尊的力量太强，三翼张开足有数丈长，翅膀轻轻一扇，一道流光过后，周围的骷髅妖灵们如被狂风吹散的落叶，唰唰地向两侧抛飞。两个三翼银尊直冲出一条道路，两柄锐利的长剑在半空中就向前递去。

　　“死吧。”

　　两柄长剑将天地都封锁，将李燃刀闪移出去的死角都堵住了。

　　城里城外所有的人全都捏着一把冷汗，紧张地盯着骷髅海中的那三道身影，远处的两个四翼银尊也将眼睛瞪圆了，他们到要看看，那个李燃刀在两个三翼的攻击下还有什么花样好玩。

　　李燃刀眼眉淡淡一挑，双肩一晃，一记闪移再次闪了出去。

　　“咦？竟然无视三翼银尊的长剑封索？他是怎么做到的？”

　　这下子就连远处的青流海两兄弟都愣住了，那两剑占尽天时地利，封索的无懈可击，除非硬闯一途，但是李燃刀就是从那样严密的剑网中轻轻巧巧地就闯了出去，那怎么可能？

　　就在众人都在惊愣的时候，李燃刀后边，一个三翼银尊悬浮在半空中，长剑还保持着前伸的姿势，却突然站立不住，上半身一阵摇晃，砰地倒折下去，与下半身身首异处，两截残肢同时自由落体从空中跌落。

　　轰地一声喊，看到这一幕的所有人同时倒吸了一口冷气。

　　原来李燃刀在方才闪出去的那一刻，竟然顺手一剑将一个三翼银尊给腰斩了。怪不得他能轻松走出那片剑幕的天罗地网，他将一半的网给破了，当然就能走出去了。

　　但是，一个三翼银尊就那样被他杀死了？

　　另一个三翼吓的魂飞天外，在空中腾地向后一跳，脸色苍白如纸。

　　“不、不……”

　　他不停地喃喃，嘴唇都在哆嗦着，绝不敢相信这都是真的。

　　李燃刀早就闪移到了另一个银翼掌旗使的身边，黑锋剑轻轻向前一送，又一个掌旗使被秒杀从空中跌落了下去。

　　半神的力量啊，天道级修者，在这些普通修者面前如入无人之境。

　　三翼银尊的确是极为强大的存在，如果李燃刀未突破之前，要想杀掉这样的强者要费许多力气才行，但是一经突破后实现修为的质变，三翼银尊在他眼中就显得那样脆弱与不堪一击。

　　李燃刀自己还有些懵懵懂懂，不知道到底功力发生了怎样的变化，但是那样畅快的秒杀却是真实的。

　　他这一刻兴奋的都想放声长啸，再次轻轻一闪，远处一个银翼掌旗使噗地一声被秒掉，又一大片骷髅妖失去指挥，混乱成一盘散沙。

　　护城大阵中，那些守城修者们简直喜出望外，同时雀跃。

　　彩翼眼中全是异彩，老大简直强的无可阻挡了，那么还怕什么？她将真灵长弓拉圆了一轮激射，在她的箭下，城外的骷髅妖们如雨般从空中跌落下去。

　　连株弓法被彩翼发挥到了极致，那些利矢几乎首尾联成一线。

　　每一箭出去都必有一具白骨陨落，彩翼纳戒中可是足足准备了十万枝锋锐的黑陨矢，这一刻得到机会，她杀的酣畅淋漓，要给那些丑陋的骷髅们一个难忘的教训。

　　队伍后方那两个四翼银尊再也呆不住了。

　　他们没有想到，明明是兵不血刃就能取得的战果，怎么会突然间出现这么多转折。战局竟然渐渐的全不在他们的控制之中。

　　这样下去绝对不行。

　　两个四翼银尊脸色铁青，转头对视了一眼，突然掠到高空之上，同时将背后的四翼展开。暗金色的四翼上隐隐有凶焰燃烧，就如传说中的炽天使，四翼轻轻一扇，周围数百个婴变期的骷髅妖们一下子被狂风卷起，砰砰声中向远处跌落。

　　两道流光飞进了白骨浪潮中，就如两大片燃烧着的乌云，有一种妖冶诡异的气息。

　　两位大人终于出手了，煞族修者们如打了鸡血一样疯狂起来。

　　那些掌旗使们令旗拼命挥动，指挥着骷髅妖们向两侧退去，两个四翼银尊的身前，就如掀翻的海浪，一路无阻疾速飞向骷髅丛中的三道身影。

　　青流海两兄弟就感觉眼前一黑，天空中，四翼遮蔽成的乌云将半边天都挡住了，庞大无匹的气息狂野地散发出去，那个四翼银尊手向下一抖，一柄粗长的金枪向下方的两人疾刺过来。

　　青流海两条寿眉一掀，冷哼了一声，双手抱圆，一片域场释放了出去。

　　上方那柄金枪上陡然加力，空气都刺出一溜火光，砰地一声将那片域场之力完全破去。

　　“咦？”

　　两兄弟同时吃了一惊。

　　这个煞族竟然这样强，借助四个妖翼的力量，这人竟然有着四阶杀仙的巅峰实力。

　　两兄弟再不敢怠慢了，数十柄灵剑齐出，漫天幻影，剑芒如雨，嗤嗤声中将那个煞族围在中央疯狂绞杀。

　　可是那个煞族太强了，一柄金枪轻挑慢拢将灵剑一一挑飞，四个燃烧着的妖翼就如坚不可破的神甲，灵剑刺上只是一溜火光。

　　这三个人打起来可太好看了，三个人就打出了千军万马的气势，从远处看，暗金色的妖翼与金枪，还有数十柄银芒闪闪之剑，交织成庞大的光幕，就如数十个大道者打成了一团。

　　周围的白骨碰到即死，擦到即伤。

　　到后来远处的银翼掌旗使不得以，将附近的骷髅妖全都远远调开。

　　另一个更强的四翼银尊已经逼近李燃刀了。

　　那个四翼才是这批大军的真正首领，他才是这批煞族中的最强者，浑身的肌肉都被煞气凝聚成金铁之色，四付妖翼中甚至进化出隐隐的天道符纹。

　　飞行的身法将空气都划出一溜火光，一次轻闪就飞到了李燃刀的身前，掌中金枪如长龙出海，不由分说向李燃刀刺了过去。

　　这一枪上竟然带着一片沉重的重土力量，仿佛可以将对手深埋在里边。

　　“停。”

　　李燃刀悬立在空中，笑吟吟地将手伸出做出一个暂停的手势。

　　对面的煞族首领一下子愣住，不知这个1703城的城主有什么话要说，难道是他发现了我强大的实力回心转意，要将城池拱手相让出来不成？

　　金枪在空中霍然顿住，煞族首领收住枪惊疑地问道：

　　“你有什么话要说？”

　　李燃刀诡异地一笑，手向上抬了抬，嘻嘻着说道：“我想说，只有傻子才会打到一半停下来，教你个乖，下回别叫你停你就随便停手了，那样会吃亏的。”


第0390章 木克土

　　黑锋剑酝酿已久，一道幽光飞出。

　　那个煞族首领鼻子都快要气歪了，一股血涌上头顶，连连怒吼，李燃刀让他停一停，他酝酿出来的所有气势就一下子沉降到谷底，而那小子却趁这个时候跑来偷袭，这个家伙真真的可恶。

　　谁会想到这么严肃的战场，那个李燃刀还可以嘻笑怒骂，用这样狡黠的办法来取巧呢。

　　煞族首领哇呀呀地怪叫着，金枪抡圆了向前点去，但是毕竟仓促，而李燃刀可是全力出手。

　　当地一声响，枪剑相交，一股沉郁如海的力量让那个煞族再也坚持不住，呼地一声向后抛飞出数百丈远。

　　城中的修者们全都看呆了，静了好半晌，突然同时暴发出冲天的笑声，鳞猛蹲在城墙上捧腹大笑，笑的都直不起腰来了。

　　这个老大太可恶了，这么严肃的生死厮杀，能被他弄出这样的笑果，那个凶狠的煞族首领被戏弄的就如小丑一样可笑。

　　煞族们全都气的脸都白了。

　　八千煞族同时冲天怒吼，大叫不公平，强者战斗不靠实打实的力量，取巧骗人算他妈什么本事？

　　李燃刀可不管，打赢了就是本事，这是守城，不是擂台。

　　一记闪移，直接出现在煞族首领身前，速度快的让人来不及反应，又一剑劈了下去，悄无声息的幽光径直递到那个四翼煞族的胸前。

　　四翼煞族慌急中金枪伸出，砰地一声，再如皮球一样地被击飞了出去。

　　李燃刀得理不饶人，仗着闪移的速度，一柄黑锋剑将那个煞族头领逼的连还手之力都没有，一次失去先机竟然就步步抢不上。

　　城中的笑声渐渐止歇了，众人全都惊叹，鳞猛的嘴都张的大大的，他都看傻眼了。

　　第一次取巧就罢了，而后来还能步步抢先机？老大竟然在追着一个四翼银尊打，打的四翼银尊一点还手之力都没有，这是真的吗？老大不是三阶杀仙吗？

　　旁边的老羊突然一拳挥出，将鳞猛从高高的城墙上砸落了下去。

　　鳞猛骤然遇险，一挺腰飞了起来，一个翻身重新落回到城墙上向老羊怒目而视：“老羊，你疯啦？”

　　老羊哈哈大笑，摇头道：“我可没疯，我是怕你一会发疯，再打我一拳说要看看自己是不是在做梦，我只是提前告诉你一声，你不是在做梦。”

　　鳞猛气的哼哼的，不过再看向李燃刀追打着那个四翼银尊的时候，嘴角却不由自主地咧开了：“老羊你等着，老羊你等着……”

　　那个煞族首领被追打的憋气之极，空有一身蛮力却一次次被人家劈飞。

　　再次跌飞了出去，在空中突然一晃身，唰地一声，四个首领的身影分四个角度遥遥立于空中。

　　这位首领发狠了，将合道后领悟到的神通拿了出来——身外化身。

　　三道幻影一个真身，这个神通在战斗到关键时刻，可以起到出其不意之效，幻影与真身几乎毫无二致，极难找到真身所在，而攻击分身时，就给了真身可乘之机。

　　煞族首领一脸铁青之色，在空中将金枪一抖：妈的，看你这回还怎么抢先机？

　　眼前流光一闪，李燃刀一记闪移出现在左首第二个身影前，黑锋剑如幽光一样悄无声息刺出。

　　那个煞族首领一下子吓出了一身冷汗，眼睛都瞪圆了，促不及防中金枪向前点出，再次被李燃刀的半神之力给震的一路翻滚着跌飞了出去，从第一剑开始到现在，他胸中气血翻涌，竟然一直没有缓过劲来。

　　煞族首领都被打懵了。

　　方才面对着四个分身，李燃刀竟然连犹豫一下都没有，直扑他的真身而来，他的那三具与真身半分无二的幻影分身竟然一点迷惑作用都未起。

　　就好像他的脸上打了标签一样。

　　这他妈到底是怎么回事？

　　煞族首领郁闷的都想吐血了。

　　他不知道，李燃刀现在可是半神之力，半神能量可破一切虚妄，可看透一切灵体幻影，李燃刀现在拥有的可是半神的真实之眼，当这个首领凝聚分身之时，李燃刀眼中绿芒一闪，轻易看出那三个分身的不真实。

　　一记闪移，李燃刀再次向那个四翼银尊追杀过去，纵有半神之力，可是要杀一个四翼强者也很费力，不过，这番蹂躏煞族首领，会令煞族大军气势一落千丈的。

　　李燃刀追的兴致勃勃。

　　那个煞族首领脸色都气紫了，一口气吐出来，浓重的煞气在空中刹那间旋转成漫天流沙，黑灰色的流沙重土之力可是这个煞族首领的本命精华，霸道之极，在炼御使妖时，这个煞族首领只要一口煞气喷出，就可以将一个强大的妖灵所有生机腐蚀掉，只剩累累白骨，再被炼化神识。

　　面对着李燃刀的强势，这个首领孤注一掷了，他要动用自己最强的力量了。

　　一团黑灰色的流沙如龙卷风一样向对面的李燃刀疾卷了过去，如果被龙卷风缠身，会被黑沙在瞬间腐蚀掉一切生机。

　　煞族首领一脸狞笑：这回看你还往哪里逃。

　　李燃刀也感应到了黑沙旋风的危机，吓了个毛骨耸然，一记翻身向后飞退。

　　可是那团龙卷风的速度太快了，呼地一声在他后边疾追了上来，追的李燃刀鸡飞狗跳狼狈逃窜。

　　煞族大军顿时欢呼呐喊，兴奋的忘乎所以。

　　城中的修者们则全都惊出了一身冷汗，眼睛都看直了。

　　“不好，老大危险了……”

　　李燃刀突然在空中急转回身来，面对着疾速逼上来的黑灰色龙卷风，双手向前一扬，刹那间无数的浅绿色丝线疯了一般生长，唰唰地涌出来向龙卷风中钻去。

　　绿色丝线可是木系玄奥的集大成者，而煞族首领的那道黑沙龙卷风，却是土系玄奥的应用，木能克土，这是天理。

　　绿色丝线一多起来，就如一盘老树根在土壤中扎下浓密的根须，什么黑土流沙，所有的旋转力量顿时被“老树根”牢牢固定。

　　黑土流沙一点也没有狰狞的意味了，被李燃刀定在了身前数十丈远之处。

　　李燃刀与那个煞族首领隔着这坨黑灰色与绿色混杂的“异物”大眼瞪小眼。

　　李燃刀双手一较力，牵扯着绿色丝线将那团卷风向自己这边拉扯过来，那边的煞族首领都急的脑袋冒汗了，那团黑土灰沙可是他的本命精华，若是被对方收去了，那么他恐怕要一下子损失掉太多的功力。

　　煞族首领怎么会想到李燃刀有如此奇诡的手段。

　　脸色胀的通红，拼了命地鼓动着四付燃烧的妖翼，如拨河一样地向后拉着那团卷风，无论如何他都要收回他的本命精华才行。

　　不得不说，加上妖翼的力量，煞族首领的力量就是强横无比，竟然与李燃刀就此胶着了下去，那团卷风被两边的力量拉扯的如粘皮糖一样不停地变幻着形状。

　　到后来煞族首领憋的脸红脖子粗，剧烈地喘着粗气。

　　就在这时，李燃刀眼珠一转，突然想到了一个绝妙的主意，一时喜的心花怒放，双手霍然向前一扬，那团龙卷风中的所有绿色丝线同时如轻烟般散去。

　　两方正在拨河呢，一方突然撒手，对面的煞族首领用力过猛，身体呼地一声向后仰去，那团黑灰色的龙卷风到底被他拉扯着向自己身边飞过来。

　　李燃刀笑的极为古怪，悄然中一指弹出，一粒亚麻色的光芒直飞入那团龙卷风中，被流沙砰地一声绞散。

　　那个煞族首领终于将自己的本命精华抢回，如释重负长吁了一口气，心中大喜，张开血盆大口一口将那团黑灰色的煞气吞进腹中储存起来，失而复得，他再也不敢随便动用这团本命精华了。

　　而就在这时，这个煞族首领突然感觉从肚腹深入，一阵深入骨髓的奇痒，痒的浑身骨头都要抽搐了，心肝肺所有的一切，仿佛都爬上了数十万只蚂蚁在疯狂地啃咬。

　　痒的抓心挠肝，浑身发软一丝力量都使不出来。

　　痒的都想用利爪将自己的肚皮撕扯开，将里边的内脏拿出来用力抓挠。

　　四支妖翼都无力地耷拉了下去，煞族头领在空中剧烈翻滚，嘻嘻哈哈地狂笑着，如生铁一样的肌肉被自己挠的鲜血淋漓。

　　方才李燃刀打出的那粒光芒正是奇痒丹。

　　打进了煞族首领的本命精华之中，被煞族首领吞入腹内。

　　如果一个四翼银尊被一粒奇痒丹打中，他可以凭借着精深的功力在最快的时间内将毒性化解，几乎对他没有太大的影响，但是，李燃刀将那粒奇痒丹打到了这个首领的肚子里边，与他的本命精华融合到了一处。

　　这下子煞族首领可吃不消了。

　　李燃刀顿时眉开眼笑，一记闪移飞身上前，黑锋剑向前轻轻一送，噗地一声将这个四翼银尊的丹田扎暴，一剑将他秒杀。

　　所有嘻嘻哈哈的怪声嘎然而止。

　　李燃刀一抖手将这个四翼银尊的尸体收入纳戒里边。

　　城里城外顿时鸦雀无声，无论是守城者还是攻城的煞族全都傻眼了。

　　一个四翼银尊就那样陨落了？那样高高在上的修者，竟然也有被杀死的那一天？这简直比看到天上掉陨石还要惊人啊。


第0391章 六阶护城阵

　　攻城守城双方，所有人所有的动作全都停了下来。

　　就连远处青流海兄弟与那个四翼银尊的战斗也停了下来。

　　城里城外一片死寂一般的寂静，四翼银尊的首领都被杀死了，这简直是一个不可能出现的奇迹，四阶杀仙啊，已经是大道修者最巅峰层次的存在，竟然在两军对战的过程中被随便地杀死了。

　　剩下的那个四翼银尊张口结舌了好半晌，方才反应过来，突然一展双翅向回路疾飞了出去。

　　他再也不敢恋战了，这场仗也不敢再继续下去了。

　　首领都死了还打个屁啊。

　　“撤退，所有人都撤退……”

　　四翼银尊疯狂地喊着，一路向后溃逃，反应过来的煞族们满眼惊恐之色看向李燃刀，急三火四地收着御使妖，城外二十多万白骨不一会间就完全失去了踪迹，只剩下八千多的煞族屁滚尿流地飞逃而去。

　　最强的四翼首领被李燃刀杀死，那么谁还能承受住那个城主闪电一般的斩首追杀？现在不跑更待何时。

　　远远的，那个四翼银尊声音朗朗地传了过来：

　　“你们不要得意，我们煞族的金翼强者会带着更多的大军，将你们这座城池一路踏平……”

　　八千多的煞族们越跑越远了。

　　城中的两千人望着空荡荡的城外，一阵微风吹来，天地间除了风吹岩石的沙沙声竟然再无别的声音，所有人都有一种做梦一样的不真实感。

　　数十万的骷髅大军就这样被打退了？

　　一个三阶杀仙的城主，竟然就凭一个人的力量召集了一场战争，并且最终还打赢了？

　　一片寂静之中，突兀地传过来一阵嘿嘿、嘿嘿的傻笑声。

　　老羊愣眉愣眼地转过头去，就见鳞猛在那里咧着嘴笑呢，老羊都惊奇极了，诧异地问道：“鳞猛，你笑什么？”

　　鳞猛随意地向前指了指傻笑道：

　　“老大打赢了还不高兴吗，当然要笑了。”

　　老羊一脸惊疑之色继续问道：“这一仗就这样打赢了，难道你不惊讶吗？”

　　要知道，别人现在可还处于震惊之中呢。

　　鳞猛仍然嘿嘿笑着，淡淡地摇了摇头：“老大的手段总会让人想像不到的，我惊讶什么。”

　　“是啊。”

　　老羊也笑了，用力地点着头，感觉鳞猛的这句话太有道理了，那个老大总能给人惊奇，所有这场仗就是赢了也没有什么值得惊讶的啊。

　　心中放松下来转头向城外看去，突然身边的鳞猛呼地一拳打在老羊的肩上，将老羊打的一个趔趄差点从城墙上掉下去，老羊吓了一大跳，怒着转身骂道：“鳞猛，你又发什么疯？”

　　这时就见鳞猛兴奋的满脸胀的通红哈哈大笑道：

　　“哈哈，赢了，我们赢了，几十万骷髅妖啊，我们都打退了，我不是在做梦吧，我方才都乐傻了，都不知自己在说什么了。”

　　鳞猛兴奋的手舞足蹈，摇摇晃晃地从护城大阵中钻了出去。

　　老羊在后边气的牙根都咬紧了。

　　“故意的，鳞猛，你一定是故意的。”

　　直到这时，城中方才响起欢呼的声浪，以区区两千人，打退了数十万妖灵，这简直是一个奇迹，素素眼中全是泪水，轻轻钻出护城大阵向李燃刀方向飞去，李燃刀悬立在空中，一把抱住爱人的娇躯，将其深深搂在怀中。

　　两人并肩作战，终于打赢了这一场战争，保护着身后的冥海世界度过一劫，那种幸福与感动，与爱人分享是最快乐的。

　　仙墨雪与梵夕颜一袭彩裙立于远处，眼中也全是无以名状的感动。

　　她们从最开始就见证了李燃刀的艰难，从一无所有到将一座城池武装的固若金汤，恐怕也只有这位大人可以总是实现这样的奇迹吧。

　　有多少三阶、四阶杀仙就是分到城池都不去领取，就是因为没有资金与人力去开发建设，而李燃刀就凭一已之力，建成了一座五阶护城大阵，将数十万骷髅大军阻挡在城外。

　　这两位主管深信，不出几日，1703城打赢的消息一定会将整个东方界全都震动。

　　梵夕颜摇了摇仍然有些晕晕沉沉的头，这些日子她拼命地帮着炼丹，几乎一点分神的时间都没有，这时才看到程素素惊艳的容颜，不禁诧异地向仙墨雪悄然问道：

　　“墨雪，李燃刀搂着的那个女修是谁？这么亲热，难道是他的道侣？”

　　仙墨雪微笑点头。

　　梵夕颜惊讶了，微微摇头道：“李燃刀那么强的实力，怎么会找一个丹升凡人做道侣？”

　　仙墨雪嘻嘻笑道：

　　“丹升凡人？那个程素素可是惊才艳艳的大阵师，这座城的护城大阵大部分出自她的手。”

　　“大阵师？”

　　梵夕颜愕然着张了张嘴，缓缓地摇头笑了。

　　能建出五阶护城大阵的阵师，已经可以傲然立于一个行业的巅峰了，这样的人，即使功力弱了些也不能当做普通人来看了，那是一个耀眼的大师级存在啊。

　　梵夕颜笑着叹道：“这个李燃刀啊，他的身边总会有奇迹。”

　　鳞猛老羊一干人拥着李燃刀与程素素进城，欢呼声更加热烈了，这些修者们亲身见证了奇迹，这时不仅有一种劫后余生的庆幸，还有一种不敢置信的欢乐。

　　骨林队长在过去的那一天，几乎是拼了命地将手中所有钱全都换成了黑曜石，怕城中黑曜石存量不够，又急三火四地赶回来，想将买到的那些先交给三个大阵师，自己再出去想办法买更多的。

　　刚从传送阵出来，就听到了冲天的欢呼声。

　　骨林激灵灵打了个冷战，又惊又喜：欢呼？怎么会有欢呼声？

　　他从传送阵中出来，一个飞身掠上半空，远远地就见所有守城修者们围着李燃刀，肆无忌惮地欢庆着。

　　而城外哪还有半个煞族与骷髅妖的影子。

　　“怎么了，仗打完了？我们赢了？”

　　骨林一脸疑惑，急速地向那里飞了过去，穿过人群，正好与李燃刀四目相对。

　　旁边的鳞猛咧着嘴哈哈笑着喊道：

　　“骨林队长，干什么去了，怎么才回来，仗都打完了。”

　　骨林张口结舌：“我去买黑曜石了，急三火四的快要跑断腿，这、这是怎么回事……”转头看旁边的人全都笑着看向他，鳞猛嘻嘻哈哈地将事情给他讲了一遍，骨林用力一拍大腿，失落极了，他真遗憾那么激烈的战斗自己没有在现场。

　　双手一摊，苦笑着说道：“看来那些黑曜石全白买了？”

　　“不！”

　　李燃刀脸色严肃下来，招呼众人从空中落到地上沉声说道：

　　“我们这一场打赢了，但是大家也不要盲目地高兴，你们没听到煞族逃跑时是怎么喊的吗？他们的金翼强者还会再带着大军回来的，到那时，我们面对的战争就不只是这么简单了。

　　城防还得接着建，黑曜石对于我们来说仍然多多益善。”

　　李燃刀现在心里沉甸甸的，算上煞族们来去耽误在路上的时间，半年之后他们恼羞成怒，一定会再发动起一场更加声势浩大的战争的。

　　周围的人看出李燃刀的凝重，也渐渐从欢乐中冷静下来，想起将来还有更惨烈的战斗等着，城中气氛再次有些沉闷。

　　李燃刀将沐正招呼到近前，让他安排人去打扫战场。

　　外边陨落的那些骷髅妖，挖出晶核可都是钱啊。

　　战后清扫工作有条不紊地安排了下去，更多的人找地调息修整，方才那一仗强度太高，所有人都累坏了。

　　李燃刀与几个心腹共同向剑冢走去，他们还要商议下一步的计划。

　　骨林满脸忧色，皱着眉低声说道：

　　“老大，如果半年后金翼煞族领兵过来，我们现在的城防力量恐怕就显得有些不够了，我听说六阶护城大阵的防御等级是五阶的七倍以上，要不，我们也想办法把现在的护城阵升级上去？”

　　骨林对六阶大阵还没有太多的概念，说完这些，他小心翼翼地抬头看向那三位大阵师的脸色。

　　李燃刀心中也一动，想到这一仗城防大阵一度岌岌可危，没来由一阵后怕，要面对将来更高强度的战争，恐怕六级大阵是必不可少的，若连这个也保证不了，那么将来的仗也不用打了。

　　李燃刀也转头向素素、小鸾与剑奴三人看去。

　　素素过去几日殚精竭虑，脸色显得颇有些憔悴，被李燃刀拉着手，那么多人看着，她感觉有些难为情，脸红红的低声说道：

　　“六阶大灵阵等级太高了，我们三个恐怕力有未逮，可以尽全力一试，但没有十足把握把它建起来。”

　　剑奴也苦笑摇头，嘴角边撇过一丝讥色，沉声说道：“六阶大阵？你们可真敢想，漫说我们没把握建起来，就是有把握，可是你们能拿的出那么多钱吗？没有五千万晶核打底，六阶大阵你们想都不要想。”

　　“五千万？”

　　李燃刀倒吸了一口冷气，这笔钱数庞大的让他有一种想哭的冲动。

　　骨林的脸色也白了，两人对视了一眼，都有些绝望了。

　　真灵灵器到后来已经卖不上价了，越来越便宜，就算是将手中所有的真灵灵器拍出去，顶多再卖一千多万就已经让人窃喜。五千万，那简直是一个无法启及的数字。


第0392章 祖公收徒

　　李燃刀陷入到了深深的苦恼之中。

　　现在他唯一的依仗，就是自己在不停地炼化着那个半神命格，实力水到渠成般不停提升着。半年之后，他的力量还会有一个不小的进步，但是，他一个人实力再强，在面对着庞大的煞族大军又能起多大作用。

　　素素感受到爱人心中沉重的压力，她不能帮上更多的忙，又忧又急，悄然中将李燃刀的手拉的更紧了。

　　李燃刀转头看到素素满腔柔思的眼神，突然笑了，看向众人大声说道：“不管如何，我们不是把煞族那帮兔崽子们打跑了吗？先放开怀庆祝几天再说，以后的事我们慢慢想办法，我就不信有过不去的关。”

　　众人吁了一口气，全都乐了。

　　就在这时，从剑冢的入口处，两道身影缓缓地转了过来，一个声音朗朗笑道：“哈哈，好乐观的胸襟，对，世上就没有过不去的关。好、好，我们也来分享一下你们胜利的喜悦，不知欢迎不？”

　　城中突然出现两个陌生人，众人同时一凛，急抬头向前看去，就见祖公改穿一身低调的灰袍，手拈长须微笑着，旁边站着一个满脸好奇之色的女修，眼珠骨碌碌地转动，瞅瞅这个瞅瞅那个，嘴都嘟起来。

　　那个女修不正是如玉。

　　李燃刀一下子又惊又喜，东方界那头的传送阵李燃刀派了几个真灵修士看守，祖公要想传送自然畅通无阻。

　　不过他怎么也没有想到祖公竟然会亲自到接引城来。

　　祖公可是真灵一族的守护者，轻易不离开禁地的。

　　想到这里，李燃刀心里突然温暖之极，他知道，一定是真灵一族族里担心自己的这场战斗，最后祖公实在忍不住了才过来看看的。

　　李燃刀急走几步迎了上去，高兴的从心里往外地笑了出来：“祖公，你怎么来了？咦？如玉也跟来了啊……如玉怎么了，见了我怎么不说话了呢？”

　　李燃刀打着招呼，可是如玉嘴闭的紧紧的，就是一个字也不说。

　　祖公哈哈大笑，摇头道：

　　“如玉这丫头啊，把我磨的没办法，只好把她带出来看看了，不过我事先和她说好了，到外边来一定不要说话，否则我第一时间将她撵回去。”

　　如玉见到李燃刀有满腹的话想要问，脸都红红的，却一个字不敢说，憋的那个辛苦啊。

　　李燃刀看如玉现在这个囧态哈哈大笑，没想到这个丫头也有今天。

　　如玉看李燃刀可恶的样子，在旁边恨恨地用力跺脚。

　　骨林彩翼他们不认识祖公啊，他们见老大身边总有一些神秘的朋友，也见怪不怪了，不过剑奴可激动坏了，他不知道祖公是否同意对外公布身份，也不敢冒昧地过去见礼，站在那里激动的脸色通红，浑身都在发抖。

　　李燃刀将众人全都让进剑冢中，找了一个安静的洞府坐下，恭恭敬敬地将祖公让到最上首。

　　骨林他们全都奇怪极了，鳞猛也将眼睛瞪圆了。

　　他们老大可是将四阶杀仙都杀死的风云人物啊，这么一个古怪的老头，随随便便地就坐在了老大的上首，这个老头到底是什么身份？

　　素素与小鸾也好奇地盯着那个老头。

　　祖公微笑，看着旁边一脸喜不自胜模样的李燃刀，摇头挪虞道：“你可不要想多了，我这次过来可不是看你的，我是听说你们这个城建了一座五阶护城阵才特意跑过来看看。”

　　李燃刀哈哈笑道：“请祖公多指点。”

　　祖公脸上有一付神秘的笑意，眼睛都眯了起来，点了点头道：

　　“护城阵确实不错，有许多灵心慧质之处，想来建阵之人对灵阵有独具匠心的理解，这是我见过的最具灵性的一个阵法了。哎，这次过来看到这座护城阵，心里突然很有感触，我老头子动了爱才之心啊，不知道燃刀城主能否为我介绍一下建阵的阵师呢？”

　　“动了爱才之心？”

　　李燃刀听到这里兴奋的简直都想跳起来，眼睛刹那间变的晶亮。

　　赶紧挥手将素素三人叫到近前说道：“祖公，剑奴您知道了，这个是程素素，我的妻子，这个是小鸾，我的师姐。”

　　转头又急速地喊道：“素素，小鸾，快来见过祖公。”

　　素素与小鸾全被李燃刀这样兴奋的样子奇怪到了，好奇地互相看了一眼，走过去见礼：“见过祖公。”

　　她们到现在还如坠云雾中，不知道这个祖公是什么人呢。看燃刀很重视的样子，应该是有些来历吧。

　　祖公拈须继续微笑，坦然受了一礼：

　　“素素、小鸾？好、好，我看过你们布的灵阵，对你们的慧心灵性很是欣赏，如果不介意我老朽庸才，我有心收两位姑娘为徒，不知两位姑娘意下如何？”

　　素素与旁边的小鸾全都愣住了。

　　这是怎么回事啊，自己还一点不了解他呢，就收自己为徒？收徒要教自己什么？

　　李燃刀一下子喜难自禁，高兴的都有些手舞足蹈了。果然和自己猜测的一样啊。

　　他在旁边笑着催促：“素素，小鸾，快答应啊，快拜师啊。”

　　素素有些赧然，微微转过头去轻声问道：“燃刀，我拜他为师？他能教我什么呀？”

　　对这个老头根本就不了解就随便拜师，素素与小鸾如坠梦中。

　　李燃刀哈哈大笑：“教什么？什么都能教，传你修行，教你炼器，让你提升阵道……”

　　素素一下子惊喜了，低声问道：“他也懂阵道？”

　　旁边的剑奴一脸苦笑，满脸羡慕之色哼了一声：“祖公会不懂阵道？他是我前主人的师叔祖，你说他懂不懂阵道？”

　　素素与小鸾听到这里，仿佛被一道大雷劈中，全都傻掉了。

　　剑奴神出鬼没的灵阵水平已经让她们佩服不尽了，那么剑奴的前主人是什么水平？而他前主人的师叔祖又是什么水平？

　　那应该是一位传奇中的大阵师吧。

　　素素与小鸾一下子反应过来，刹那间就兴奋的心花怒放，哪里想到，李燃刀随随便便认识的一个小老头就是传奇级的人物。

　　剑奴前主人的师叔祖，这个身份她们都有些吓到了。

　　两女满脸喜色，赶紧走上前去深深施礼：“拜见师父。”

　　祖公哈哈大笑，伸手虚托，一股大力将两人扶了起来。

　　李燃刀传承了半神命格，可是他们一族的希望所在，这场战争让他与族长极为关心，时时在关注着城中的一切情况呢。

　　祖公一直就暗中呆在东方界李燃刀的府邸中。

　　听到从前线传回来的战报，知道了接引城将八千煞族打跑了之后，祖公也不禁又惊又喜，不过他知道，下一步的战斗恐怕会更艰难。他是有心过来帮忙的，暗中听到几人研究六级大灵阵，心中一动才想到收徒这个办法。

　　李燃刀见这样就让素素与小鸾把师傅拜了，咧着嘴在旁边哈哈大笑。

　　鳞猛奇怪极了，捅了捅老羊低声说道：

　　“老羊，你说老大为什么那么高兴？都快乐傻了。”

　　李燃刀现在的实力，哪怕最轻的声音都瞒不过他啊，随手一巴掌拍了下去，打在鳞猛的头上笑骂道：

　　“敢在背后说老大的坏话？”

　　鳞猛怏怏地缩了缩脖子，这下子轮到老羊指着鳞猛大笑了。

　　李燃刀知道，素素与小鸾这一拜师，就代表着这位祖公要正式出手帮自己了。有祖公这位六阶杀仙帮自己，他心里可踏实多了。

　　素素与小鸾暂时退到一边，祖公脸色缓缓地变得郑重起来，转头看向李燃刀说道：

　　“燃刀，我这次过来看你，其实还有一件最重要的事想要通知你。”

　　祖公向洞中的众人扫了一眼，声音顿了顿问道：“这些人都是你的心腹吗？”

　　李燃刀也奇怪了，不知道是什么事让祖公如此郑重其事，用力点头道：“祖公，说吧，这些都不是外人，我们的事无需瞒他们。”

　　鳞猛他们几个听了心里热乎乎的。

　　他们与老大都是过命的交情，是最早跟着老大的一批人，他们当的起老大的信任。

　　祖公微微点了点头，压低声音说道：“前些日子，我在一次偶然的预测中，感应到天星禁地恐怕又要开启了。”

　　“天星禁地？是什么地方？”

　　李燃刀一脸茫然，他不知道这句话的份量，还无所谓地笑了笑。

　　骨林听到这句话可再也坐不住了，眼睛顿时就瞪圆了，压低声问道：“您说的可是出天星砂的那个天星禁地？”

　　祖公微微点头。

　　骨林一下子动容，转头看向茫然的李燃刀问道：

　　“老大，难道你没听说过天星禁地吗？

　　几百年才开启一次的最神秘禁地，里边出产天星砂啊。”

　　李燃刀仍然一脸无所谓的样子，他现在对什么宝贝可不怎么感兴趣，他的心全在守城上呢。半年后煞族就要攻来了，什么天星砂，一听就不是那么好得到的东西，自己可没有精力分神。

　　骨林嗓子都有些嘶哑了，继续低喊道：

　　“老大，难道你还没反应过来？天星砂啊，可以制作真灵神器的材料啊。煞大天的天魔杖就是天星砂炼制的啊。”

　　“什么？”

　　李燃刀听到这里一下子就愣在了那里，张口结舌着好半晌才反应过来：“可以炼制真灵神器？天星砂？”


第0393章 龙血硅晶

　　听到出现了可以炼制真灵神器的材料，李燃刀一下子就愣在了那里。

　　在修行界，法宝可以分为灵器、法器与神器三大品阶。

　　李燃刀的黑锋剑就是法器，这柄利器可是在十三枚灭魔剑印的基础上成就的，在他现在这个层次上显得稀罕的很，一度帮他战胜过许多强大的敌人。

　　而在法器之上，还有神器存在的，至少李燃刀知道，煞大天的天魔杖就是一件真灵神器。

　　天魔杖通过吞噬无以计数的生命之力来进化成长，煞大天想将这件神器进化到大成，进而帮自己一举从半神境界突破成为真神。

　　现在李燃刀突然听说天星禁地出产可以炼制神器的天星砂，心情怎是震惊两个字可以表达的。霍然转过身去讶然问道：

　　“祖公，这是真的？”

　　祖公脸色凝重微微点头，方要说话，就在这时，突然洞中一阵剧烈摇晃，轰隆隆的闷响震的洞壁上细碎的山石扑簌簌地掉落。

　　众人同时吃了一惊：

　　“发生了什么事？”

　　“地动了？”

　　“会不会有外敌袭击？”

　　几人惊疑着跃起身面面相觑，用真元护身疾向外掠去，掠出剑冢浓雾，就见城中不少修者都惊动了，纷纷掠起身飞向城墙方向。

　　李燃刀几人也飞了起来，遥遥地向天地极远处看去，透过淡金色的护城大阵，看到生铁一般颜色的荒野此刻如波浪起伏一样震动。城中山石建筑没有禁制防护，不少都被震塌，烟尘飞溅。

　　不过仅仅片刻间，地动缓缓平歇下去，一切慢慢回复正常。

　　由地质构造引发的地动在真灵世界很常见的，众人见不是敌袭也就放松了，鳞猛咧着大嘴哈哈说道：

　　“我说的吗，煞族那帮兔崽子都被我们打怕了，他们应该不敢这么快就再跑来捣乱的。”

　　大伙都笑了，降下云头落在地上，回到剑冢的浓雾之中。

　　不过祖公依然一脸严肃之色，甚至顾不得说话了，飞快地寻了一方平整的山石坐下，双手一挥，一件如花瓣状的圆盘祭在胸前，眉心处射出一道白光投入圆盘正中央，从圆盘最中心的那一点，顿时有无数道星芒呈放射状向外围投射，仿佛将整朵花都点燃了一样。

　　圆盘上刹那间五彩缤纷，异光耀眼。

　　李燃刀等人全都愣住了，不知道祖公在做什么。

　　剑奴激动的脸都红了，低低地喊道：“是圣光预言术，祖公在用法器施展圣光预言术，快帮祖公护法，这个时候谁也不要妄自动用真元，以免引起天地波动搅扰祖公的预测结果。”

　　不一会的时间，从花瓣状的圆盘上，无数道星芒漾到花瓣的最顶端后又向最中央合拢，汇成一束向祖公的眉心处投入进去。

　　祖公霍然睁开眼，眼中仿佛有一道星辰般的颜色一闪而没，从山石上一跃而起，看向李燃刀声音中有一丝焦急：

　　“燃刀，四天，我预测到还有四天时间，到时天星禁地要开启的征兆就要被所有人看到了。”

　　李燃刀赶紧问道：

　　“祖公，你方才是在预测天星禁地的开启吗？这次地动难道和禁地开启有关？”

　　祖公点头：“没错，这次地动也是天星禁地要开启的前兆，两次预测结果加在一起，我现在有七成的把握可以肯定预测是准确的。如果预测的结果是真实的，那么还有四天时间，禁地开启的异兆就会现于世上。”

　　李燃刀听祖公一再强调四天这个时间，心中惊疑不定，小心翼翼地问道：

　　“祖公，难道你是想让我在这四天中做准备吗？可是我连天星禁地到底在哪里都不知道……再说了，我还要守城……”

　　这时骨林仿佛想到了什么关键之处，眼睛缓缓地变亮了，就那样怔怔地看向祖公，突然兴奋的原地跳了起来，压低声音喊道：

　　“祖公，你是说、你是说……”

　　祖公微笑，手拈长须点头道：“不错，还有一个机灵的小子，脑袋转的可挺快啊。”

　　李燃刀如坠云雾中，他对天星禁地没有什么概念，因此也没弄明白祖公葫芦里到底卖的什么药，而骨林就不同了，他在真灵世界里摸爬滚打了无数年，经验丰富之极，以他的实力虽然根本就未去过天星禁地，但是他从各种渠道可听到过许多天星禁地的事情。

　　跟在祖公身边的如玉再也忍不住了，憋的脸红红的用力跺脚，抓住祖公的衣袖摇晃着：

　　“唉呀祖公，这回你就是将我撵回去我也要说话了，到底是怎么回事你到是快说啊，都急死我了，不让说话这个条件太难受了，哼，下回我再也不和您一起出来了。”

　　李燃刀看到如玉突然说话一下子愕然，不过紧接着哈哈大笑。

　　他看出如玉简直快达到忍受的底限了，就是被撵回去这时也一定要问个痛快不成。

　　祖公也笑了，摇了摇头招呼众人坐下，压低声音对李燃刀说道：

　　“燃刀，你不了解天星禁地，那里煞气浓雾极重，在煞气浓雾中，视线与神识不及三尺，而在无尽广袤的禁地中，要想寻天星砂就凭这么一点视野根本就不足够。

　　所以要想进天星禁地，必须得配备一块龙血硅晶才行。

　　龙血硅晶用真元激活后，可以驱散身周的煞气浓雾，让自己的视野大幅度开阔起来，这种东西市场上不多见，因为平时没有什么用处，买的人也极少。不过若是四天后所有人都知道了天星禁地开启的消息，恐怕龙血硅晶就要抢手喽。”

　　鳞猛还未听明白，眼睛瞪圆了问道：

　　“老爷子，难道你是想让老大早一点去买一块龙血硅晶吗？那么直说呗，弯弯绕说了这么半天干什么？”

　　鳞猛也不知祖公的身份与实力，故而敢口无遮拦，剑奴听这小子竟然敢管祖公叫老爷子，一下子吓的脸都白了。

　　如玉眼睛都快直了。

　　高高在上的六阶杀仙，被一个婴变实力的小子叫老爷子？

　　她赶紧捂住嘴，否则怕自己会喷笑出来，不过看她捂着肚子的样子，谁看不出她忍的辛苦的模样啊。

　　但是李燃刀已经顾不得注意这些细节了，他突然明白了过来，脸上顿时动容了，小心翼翼地问道：

　　“祖公，难道你的意思是，让我囤积龙血硅晶，在四天后价格涨上来的时候再去抛售？”

　　听到这句话，鳞猛口还没闭上，就一下子愣住。

　　祖公哈哈笑着点头：

　　“对呀，你们不是发愁没钱建六阶灵阵吗，我老头子手上可一个晶核也没有，帮不上你们，不过我用圣光预言术，至少提前了四天预测出天星禁地的开启，这个消息可是赚钱的大好机会，你若不把握住，过了这个村可没有这个店了。”

　　众人都被这个疯狂的计划震惊了。

　　鳞猛咧着嘴突然问道：

　　“老爷子，若是你预测的不准怎么办？到时老大的钱全都花出去，龙血硅晶却没有人买，岂不全砸到手里了？”

　　鳞猛对这个古怪的老头子还是不信任的。

　　祖公微笑，缓缓点头，举着那个花瓣状的灵器说道：“这可是我花大心血炼制的法器，几乎可以算的上是我的本命法宝了，至于预测的结果吗，我也不敢保证就有十分的把握，信不信在你们，有没有这个魄力敢赌一把也在你们。”

　　这可是一个疯狂的赌注，赢了就大赚特赚，输了就会赔的倾家荡产。所有人都紧张起来，将目光看向李燃刀。

　　李燃刀突然用力一拍山石低喊道：

　　“赌了。骨林，你马上就将手头的所有东西全都抛售出去换钱，将附近城中的所有龙血硅晶尽最大力量给我搜刮回来。”

　　如果建不成六阶大阵，那么将来守城将极为艰难。

　　有了这个机会，李燃刀必须要孤注一掷了，仅有四天的时间，已容不得他再有半点犹豫。

　　再说了，别人不知道祖公的炼器水平，他却是太清楚了，剑奴都可以炼出法器来，以祖公的炼器水平，那件花瓣状的预测灵器一定有着无法想像的大神通。

　　就凭对祖公炼器实力的信任，他也赌了。

　　骨林将眼眉皱紧了，低声说道：

　　“老大，咱们手头的东西要想在短时间内全都抛售出去，恐怕顶多只能卖到八百万，这么点钱，附近城中龙血硅晶的一半储量我们都吃不下，怕四天后对价格的影响不大。”

　　天星禁地到时就是真的开启，毕竟有实力进入那里的全是实力高深之辈，数量不会太多，对龙血硅晶的需求也不会太多。

　　若是不能吃掉市面上八成的龙血硅晶，都未必能撬的动价格。

　　李燃刀头脑中飞速地转动，想还能从什么渠道弄到钱，最后一咬牙说道：

　　“沐正一会打扫战场回来，应该还能弄到一百万的晶核吧，这笔钱也全放出去收购。”

　　那些骷髅妖们，每一个都有自己的纳戒，里边都是他们的煞族主人为他们准备的晶核，帮他们补充能量不停进化。

　　城外至少有几万的骷髅尸体，加上它们纳戒里边的储存，齐集上一百万来应该没有问题。


第0394章 借钱

　　骨林还有些为难，低声说道：“还是不够。”

　　李燃刀犹豫片刻，一挥手道：

　　“这样吧，以我的身份向大伙借一借，等赚到钱了咱们加利归还，这样还能弄到几十万吧，其它的我再去想办法。”

　　骨林苦笑了笑：“只能这样了。”

　　祖公将素素、小鸾与剑奴三人带到密室中传授阵道去了。

　　剑奴的前主人要喊祖公为师叔祖，故而剑奴的身份无法拜师，但是祖公在教授素素两人的时候，岂会不传剑奴。

　　其他人则全都分派了下去为了钱忙了起来。

　　李燃刀独自一人传送回东方界，他是杀仙府的一员，打赢了这么一场战争，他要回杀仙府汇报一下，并且，他还准备以个人身份向杀仙府借一笔钱。

　　这也算是杀仙的福利吧，杀仙等级越高，可以借到的钱越多。

　　李燃刀一在杀仙府中出现，上下全都惊动了。

　　罗修与杨中蚀两人第一时间冲了出来，他们看向李燃刀眼神中全是疯狂的崇拜之色。

　　一个人打赢了一场战争，这简直是太令人震撼的一件事情，李燃刀和他们是同榜杀仙啊，取得如此成就简直就是奇迹。

　　五阶杀仙柳魄侯都亲自迎了出来。风浴血、杨林，还有三十多个高阶杀仙全都迎了出来。过去的那一仗大快人心，让那些主战的杀仙们激动的热血沸腾。

　　李燃刀可是以一已的身份守城的，煞族完全无法将怒火发泄到东方界的头上，李燃刀不仅保全了东方界，还最终将煞族大军打的屁滚尿流，这简直太痛快了。

　　在柳魄侯的主持下，欢呼庆祝了好一会。

　　最终李燃刀见是时候了，将自己杀死的那个四翼银尊的尸体拿了出来，现场请求再次杀仙进级。

　　低阶的杀仙进级需要做任务，而高阶杀仙进级就全看实力了。

　　能杀死敌方的四翼银尊，这本身不就是至少四阶杀仙的实力吗。

　　不过请求进级的这个消息简直比李燃刀打赢了那一场战斗还震撼人心，李燃刀成长速度之快再次震惊全场。

　　柳魄侯惊喜着亲自安排了他的实力测试，这个消息在杀仙府中传出去，到后来测试现场竟然赶来了至少一百多名杀仙围观，五阶杀仙就来了四个。

　　这种暴棚的场面在杀仙府已经有多少年未见到了。

　　能杀死四翼银尊，李燃刀至少是四阶杀仙实力啊，他也是从四阶杀仙的标准开始测试的。

　　不过他一出手，那种如绿色水银一般的能量就一下子将四个五阶杀仙全都震惊到了，他们同时讶然互视，柳魄侯眼中神芒迸射，激动的脸都胀的通红：

　　“半神之力？”

　　四个五阶杀仙全都看了出来，李燃刀竟然初步拥有了半神之力，初步步入了天道级修者的层次，已经可以迈入五阶杀仙的行列了，他们竟然都没有资格做实力评判了。

　　最后，测试现场将六阶杀仙苦大人与鹰大人都惊动过来了。

　　传奇般的六阶杀仙亲到现场，整个杀仙府再次轰动，负责仙籍登录的灵铃竟然因为李燃刀的事情可以见到两位六阶杀仙，紧张的手都有些抖了。

　　经过极为严格的各项测试，李燃刀最终五阶杀仙的身份确认无疑。当老态龙钟的苦大人亲手将一枚五阶杀仙令戴在李燃刀的胸前，大殿中热切的议论声此起彼伏。

　　一路从一阶杀仙到三阶杀仙，再径直跃到五阶杀仙，这样的成长速度已经不足以用“天才”二字形容了。东方界有史以来几乎就没有听说过这么快的实力增长。

　　苦大人的震惊隐藏在微笑中，他与鹰大人全都意识到，这个修者恐怕绝不简单，身上一定有非同一般的传承。而这世上除了半神的传承，还有什么能让一个人修行速度快到如此呢。

　　两人想到这里心中几乎都要狂喜了。

　　东方界现在没有半神坐镇，对外总有一种心虚之感，难道这个修者凭他身后的半神传承，要将东方界重新带向强势吗？

　　苦大人哈哈大笑，朗声说道：

　　“李燃刀，欢迎你成为杀仙府的核心成员。从此你在东方界就拥有决策权了。初入五阶杀仙，你现在有什么困难需要我们帮你解决的吗？府邸够不够住，用不用再换一套更大的？”

　　绿裙灵铃一边指挥着几名弟子飞速地将李燃刀的身份登录下来，一边偷眼向李燃刀看去，她简直崇拜极了。

　　她是看着李燃刀一路成长起来的，这位当年的“师弟”竟然一跃而成为高高在上，她需仰望的大人，灵铃简直都不知道自己要用什么心情来对待这件事了。

　　就在不久前她还可以与这位师弟有说有笑，但是这才多长时间啊，恐怕她再见到这位师弟，就要小心翼翼地大礼拜见了吧。

　　李燃刀笑了笑：“苦大人，府邸就算了，我想以个人身份向杀仙府借一笔钱急用，不知……”

　　旁边的柳魄侯走了过来，拍了拍李燃刀的肩膀笑道：

　　“这种事按规定是可以的，以你五阶杀仙的身份，在咱们府中最高可以借到三百万。如果走正常手续的话恐怕会很麻烦，需要你出示抵压证明以及借款原因等，不过这件事师兄帮你，我给你做保，应该很快就能办下来。”

　　柳魄侯在全力示好。

　　李燃刀因为平时接触的都是战略储备，每一笔钱的数额都极大，做为个人借款，能一下子借到三百万已经是极大一笔金额了。

　　这时那个鹰钩鼻子的鹰大人突然冷着脸一挥手道：

　　“李燃刀现在的情况比较特殊，规定可以从宽，就以我的名义特批吧，如果他需要的话，可以最多借给他八百万。”

　　鹰大人冷冷地转身而去。

　　听到这个数字，大殿中的所有人都大吃了一惊，李燃刀可乐坏了，感激地一直望向鹰大人远去的背影。

　　旁边老态龙钟的苦大人哈哈笑道：

　　“这个鹰小子啊，这回怎么突然变得这么通情达理了呢，我还有点不习惯了呢。”

　　也只有这位苦大人敢管那么六阶杀仙叫鹰小子吧，听苦大人如此打趣，柳魄侯想想鹰大人一惯有些阴冷的作风，再听到苦大人的打趣，他可忍不住了，嘴角边露出了一丝有趣的笑意来。

　　李燃刀的打算就是进级杀仙之后，再从杀仙府借钱的，这样能借的更多一些。

　　可是他也没有想到，会一下子借到八百万之多。

　　虽然这笔钱过后就需要还的，但是等他囤积龙血硅晶赚了大钱，还这些钱就不费什么力气了。

　　拿着这么一笔巨款，兴冲冲地回到府邸之中。

　　再通过传送阵传送回1703接引城，他要第一时间让骨林找人大肆花钱，铺天盖地地去收购龙血硅晶。

　　刚一出传送阵，就看到骨林一脸兴奋之色向这里奔跑过来，看到李燃刀回来，骨林一怔，不过马上就高兴地大喊起来：

　　“哈哈，老大，你回来了，有几件喜事向你汇报一下……”

　　刚说到这里一下子看到李燃刀胸前五阶杀仙的胸章，顿时一口气就噎住了，脸色憋的通红用力咳嗽，手抖抖地向前指着：

　　“老大，你、你、你进级五阶杀仙了？你、你可别吓我。”

　　骨林知道李燃刀很强，但是，五阶杀仙可是天道级的修者啊，拥有的是半神之力啊，已经不可以用普通修行层次来看待了。他怎么会想到，仅仅一会工夫不见，老大竟然都混到这个层次了呢。

　　这简直太有些吓人了。

　　李燃刀也显得有些意气风发，微笑说道：“我刚从杀仙府回来，这枚胸章是新认证的，骨林，我这个老大层次高了，等打完这场仗，你们这些人就全跟着我过好日子吧。”

　　骨林的眼睛刹那间就亮的有些吓人了。

　　“这都是真的？老大，这枚胸章果然是真的？这下好了，彩翼那边的事情就好解决了。”

　　骨林兴奋的都想跳起来。

　　这下子他们可就变成五阶杀仙的追随者了，身份水涨船高，在外边走出去，恐怕那些合道期的主管们都没有他们身份高了吧。

　　李燃刀一愣赶紧问道：

　　“彩翼那边什么事？”

　　骨林笑道：“老大，你不知道啊，你走这么半天，我将城中所有人全都叫到一起说要借钱，到时加利归还。我可没有想到大家会那么热情，一下子就借到了两百万呢。彩翼那头也正在商量她的父亲，要拿出五百万来支持呢。

　　彩翼的父亲已经同意了，不过说要再和族里商量一下，老大，这回你成就五阶杀仙回来，一切事情就全解决了，让彩翼告诉她父亲老大进级五阶杀仙了，恐怕灵翼一族示好还来不及，那笔钱恐怕一下子就能定下来吧。”

　　“原来是这样。”

　　李燃刀也笑了，没有想到五阶杀仙的这个身份还真好用。对彩翼那样地帮助自己，他也是极为感激的。

　　骨林兴冲冲地跑去找彩翼了。

　　不到一天的时间，从杀仙府借来八百万，打扫战场收集了一百万，从兄弟们手中借到二百万，彩翼那里借到了五百万，这一下子就再次收集上一千六百万的巨款。

　　骨林派人在几大城市间抛售真灵灵器，也在源源不断地进钱，现在已经收集上四百万了，并且这个数字还在不断上涨。

　　李燃刀他们手里一下子就拥有了超过两千万的巨款。

　　这一次，李燃刀将骨林、沐正他们九人，再加上鳞猛与老羊还有彩翼，一共十二人全都叫了过来。

　　这些人是李燃刀的最核心心腹了。

　　将那笔巨款给他们发了下去，一场大肆收购龙血硅晶的风暴在附近几个城市同时猛烈地刮了起来。

　　整整三天的时间，这些人以迅雷不及掩耳之势将市场上的龙血硅晶一扫而空。


第0395章 疯狂敛钱

　　骨林负责将手中所有的真灵灵器向外抛售，这些天一共卖出八百万晶核。

　　这些人怀揣着两千四百万的巨款行走在附近的大小城市之间，无论哪个店铺，凡是看到有卖龙血硅晶的一律吃进。

　　有许多商铺老板乐的眉开眼笑。

　　平日里龙血硅晶根本无人问津，谁有这种东西就等于砸在手上，这几天突然存货全都卖了出去，还卖出了六千晶核一枚的高价，那种痛快怎是一个爽字了得。这下子有更多的流动资金进点热销紧俏的法宝，小店的生意就会越做越红火了。

　　仅仅三天席卷抢购潮，在市场上还没有引起更多的反响呢。这一天深夜，突然轰隆隆的就如天边滚过闷雷，刹那间山摇地晃，地面都变软了，好像波浪一样起伏，城中大小房屋簌簌发抖，山石崩溅。

　　荒野中成队成队的妖灵们惊恐地飞到半空，鬼车妖庞大的躯体也掠上高空，突然与一伙风翼妖遭遇，天空中刹那间断肢残羽，互相斗的天晕地暗，一只只沉重的尸体落到地上，却被地上突然陷进去的地沟深渊给吞没，再无所踪。

　　城中修者们全都感觉天眩地转，神识都受到强烈的波动影响，大惊中飞到空中，惊骇地向远处眺望。

　　这么强的地动可太少见了，怎么回事？有什么天灾吗？还是出现了什么异兆？

　　在遥远的天地间，夜幕淹没了所有的颜色，黑沉沉的就如洪荒巨兽张开它的血盆大口将一切吞没，突然，一道耀眼的金色从极远处冉冉升起，就如一颗明亮的星辰升到天空。

　　那颗“星辰”将附近的天空都映照的光幻流离，仿佛无尽的极光纵横飞舞。

　　如此异象让所有修者全都惊的目瞪口呆。

　　1703接引城中，彩翼众人站在城墙边上，张口结舌地看着天边的极光，眼睛都直了，鳞猛霍然转头望向骨林，骨林的脸都被天边极光映照的明暗不定。

　　“骨林大哥，那、那就是天星禁地开启的异象？”

　　骨林艰难地用力点头：“不错、不错，一切与典籍中记载的完全一致。祖公简直有着神鬼莫测之机，果然有四天后，让我们看到了天星禁地天启的天象。”

　　鳞猛咕噜一声咽了一口口水：“老爷子原来这么牛啊。”

　　天边的那颗金星与七彩极光一直盘旋了近一个时辰，天光大亮，光芒方才消失不见。

　　地动也渐渐平息了下来，曙光中，天地一片寂静。人们惊疑不定回到自己的房间中。

　　突然，无数城中同时被一阵砸门声将寂静打破，不少商铺老板方从异象中回过神，惊魂甫定地回到屋中休息，便被急促的砸门声惊起。

　　“来了来了，这么早，鬼催的吗？急什么急……”

　　一家商铺老板急三火四地从后院赶了出来，吱呀一声将店铺的大门打开，看清眼前的人后一下子就愣住了：五阶杀仙？

　　方才砸门的那人胸前，赫然佩戴着五枚金灿灿的古剑标识，这样的标识让那个商铺老板差一点吓的尿了裤子。

　　这个老板还只是婴变修者，而五阶杀仙可是天道层次，那样的强者在他们心中可是遥不可及的存在啊。

　　商铺老板顿时全身都哆嗦，说话也不利落了，结结巴巴地陪笑着说道：

　　“大、大人，您要买点什么？”

　　那个五阶杀仙一脸焦急之色低喊道：“龙血硅晶，你这里有龙血硅晶吗？妈的，一连跑了十多家了，竟然全没有，真邪了门了。”

　　商铺老板听了顿时一哆嗦，脸色都苦了，身体矮了半截陪着小心说道：

　　“大、大人，我这里也没有了，昨天还有两块呢，不过都刚卖出去。”

　　那个五阶杀仙眼睛一下子瞪了起来，眼眸中神芒乍放，紧紧地盯着那个商铺老板，那股杀意让这个老板吓出了一身虚汗，脸都憋红了。

　　五阶杀仙怒喊道：“老子出高价，只要卖我一块，任你要多少钱，三万？五万怎么样？”

　　这个价格让商铺老板脑中一阵眩晕，一下子肠子都悔青了。

　　他昨天是六千一枚卖出去的，那个价格还让他乐的够呛，如果他昨天不卖的话，今天就一下子可以收入十万了。

　　“妈的、妈的……”

　　商铺老板哭丧着脸不断地陪着小心：“大人、大人，小店真的没有了，真的已经卖出去了，要是小店还有存货，敢不卖给大人吗。”

　　那个五阶杀仙气怒的脸色都青了。

　　他看出这个商铺老板没有说慌，但是到底是怎么回事呢？天星禁地几百年上千年才开启一次，真灵世界中，真正知道那个异象代表的是天星禁地要开启的人不多，并且能第一时间想到要买龙血硅晶才能进禁地的人更少了。

　　夜里天星禁地的异象刚刚出现，异象方散他就跑了出来，连砸了十多家有可能经营龙血硅晶奇物的商铺，居然都没有。

　　并且所有人的回答全都如出一辙，不是说昨天就是说前天刚卖出去的。

　　“这是哪个王八蛋下手这么快？”

　　这个五阶杀仙急的都想要杀人了。

　　城中到处都是这些急的如热锅上蚂蚁的高阶修者们，这下子所有的商铺全都意识到，龙血硅晶脱销了，有一伙神秘的势力在暗中操纵市场。

　　就在那些强者们急的团团转的时候，一个小道消息在坊间疯传起来，说在五个时辰之后，在东方界的正一拍卖行，将有一批龙血硅晶出售。

　　这个消息一下子就席卷了整座城市。

　　那些急眼了的强者们也不管这个消息是真是假了，报着侥幸心理一窝蜂地向东方界涌去，传送阵的光芒起此彼伏。

　　外地来的那些强者们，实力最低的都是二阶三阶杀仙，甚至六阶杀仙都偶尔可见，整个东方界都紧张起来，杀仙府的那些大人们怕引起什么骚乱，也全都赶往正一拍卖行。

　　正一拍卖行的执事修者们几乎都懵了。

　　这一天真正的群星耀眼啊。

　　五阶、六阶的杀仙都出出入入，三阶、四阶杀仙们更是成群结队而来，那些执事修者们面面相觑。

　　有个人用力给了自己一巴掌，然后赶紧向旁边的同伴问道：“老六，我没做梦吧，你说我没做梦吧，刚才过去的那两个真是六阶杀仙？”

　　离传说的那五个时辰还有好一会呢，正一拍卖行就被无数的强者“包围”了。所有人都在惊疑不定，不知道那个小道消息是真是假，那么多强者们等的心急如火。

　　时间一点一点地过去。

　　突然一人眼尖，看到对面的绿晶墙最上一行，大大地显示着一排字幕：龙血硅晶二十枚，售价：每枚五万晶核，十九水晶台有售。

　　那个人眼睛顿时就亮了，那个小道消息果然是准的，这里果然有龙血硅晶出售。

　　他一个健步就向十九水晶台那里冲了过去，很怕去的晚了被别人抢先拍买到。

　　这人的异常举动惊动了所有的人。

　　绿晶墙上的字幕也被更多的人注意到，许多人都向十九水晶台那里涌去，二十枚龙血硅晶被一抢而空。

　　每枚五万，一下子就卖出了一百万的价钱。

　　李燃刀与骨林隐于暗处，喜的心花怒放。由于祖公提前预测，他们整个收购囤积的计划都是完美的，仅用四天就将东方界附近城市中的所有龙血硅晶收集空了。

　　天地异象之后，又适时派人在各城中传出消息，将那些有需求的强者引到东方界正一拍卖行来。这间拍卖行可是那位鹰大人的产业，李燃刀也算用这种方式感谢那位鹰大人的帮助吧。

　　骨林低声请示道：“老大，是现在就放下一组还是等一会再放？”

　　李燃刀笑了：“你看那些没买到的人都快急疯了，现在放吧，那些人都不差钱，五万晶核对他们来说无所谓的，只要有需求，不可能有观望心理。现在我们尽管大胆出手好了。”

　　骨林大喜着应道：“老大，就等你这句话了。”

　　大厅中的绿晶墙上再次出现一排置顶的字幕：龙血硅晶二十枚，售价：每枚五万晶核，二十九水晶台有售。

　　看到这排字幕，先前没有买到的那些强者们一下子重新看到希望，又蜂涌了过去。

　　绿晶墙上，一排一排出售龙血硅晶的字幕不停地置顶显现：

　　龙血硅晶二十枚，售价：每枚五万晶核，三十九水晶台有售。

　　龙血硅晶二十枚，售价：每枚五万晶核，四十九水晶台有售。

　　龙血硅晶二十枚，售价：每枚五万晶核，五十九水晶台有售。

　　……

　　这下子所有人都注意到了异常，也全都意识到幕后有一个势力在暗中操作，不过现在没有人有那个彻查的心情，他们只想着自己能买到一块龙血硅晶，好尽快赶到天星禁地寻宝呢。

　　和天星砂相比，五万晶核对于他们来说算什么。

　　只要龙血硅晶投放出去，第一时间就被抢购一空。

　　每投放一组，一百万晶核就到手了啊，骨林忙碌中兴奋的嘴都合不拢了，这样赚钱简直太容易了，比从地上捡钱还快呢。

　　洒在地上的一百万晶核，你要一一捡起来还不知要耗费多长时间呢，而这一组仅需片刻之间就能卖出一百万去啊。

　　到后来钱赚的都让骨林心里发颤了。

　　不到半天的时间，他就整整投放出一百多组，一共卖出去两千多枚龙血硅晶。到现在为止，他已经整整收入一亿多的晶核了。

　　一共一百多枚纳戒全都装的满满的，神识侵入进去，那种堆积如山，铺天盖地的视觉震捍让骨林的心都在颤抖。

　　那么多的钱，如果不是因为这件囤积拍卖这件事，他一辈子也见不到啊。

　　李燃刀悄然来到骨林身后，骨林转身看到老大激动的都快要哭了：“老大，一亿多，一亿多晶核啊，我们发财了，我们有钱了，这下子我们想干什么就能干什么了！

　　我们建护城大阵，我们招兵买马，我们狠狠地建城，让那座城变成四方枢纽，让城变得更繁华起来……”

　　骨林的思维已经超越时空，飞越到遥远的以后了。


第0396章 繁华的大城

　　李燃刀也兴奋异常，重重拍了拍骨林的肩膀：

　　“咱手里还有多少枚龙血硅晶了，可别一兴奋全都卖出去，至少得给我留几枚送给几个熟人。”

　　骨林咧了咧嘴笑了：

　　“真的不多了，还有六十多枚吧，不过，看样子也差不多饱合了，我们方才放出去的那一组现在还剩三个没卖完呢。”

　　李燃刀点了点头，周围几座城的强者也就那么些，该买的基本上也都买了。出天星砂的禁地啊，连那些半神们都会被吸引过去的，敢上那里寻宝的哪一个不是有非常手段的强者。

　　低阶修者们即使垂涎宝物，可是也得对自己的性命负责啊。

　　李燃刀与骨林再在拍卖行呆了一天的时间，又卖出了三十多枚龙血硅晶，到后来就基本上卖不动了。不去天星禁地，这种东西是没用的。

　　不过够用了，两人算了算，一共收了一亿多晶核，扣除掉还掉的那部分，他们净剩还有八千多万呢。

　　一次囤积平地而富。

　　李燃刀两人席卷了这么一大笔钱传送回到接引城，进入剑冢秘洞。

　　见爱人回来了，素素从阵图研究中抬起头，一脸紧张之色地问道：“燃刀，如何？”

　　李燃刀一脸喜色哈哈低笑着说道：

　　“有钱啦，我们有钱啦，八千多万啊，素素，这下子我们发啦。”

　　“八千多万？”

　　素素与小鸾都被这个数字吓到了，即而大喜。

　　祖公在后边看着李燃刀财迷的模样都情不自禁笑了。

　　挥手招呼李燃刀到近前坐下，低声问道：“燃刀，下一步你打算如何？要去天星禁地吗？”

　　“我……”

　　李燃刀有些两难。

　　祖公皱了皱眉，低声说道：

　　“你若能在十层境界合道，就可以拥有神的力量，不过，煞大天的天魔杖可是真灵神器，又吞噬了那么多生命之力，已经快拥有神的力量了，如果你没有一柄真灵神器，恐怕你打不过煞大天……”

　　李燃刀再次愣住。

　　他知道煞大天现在正在闭关，疯狂地吸收炼化着上次从冥海世界中吸收过去的生命之力。不过，那个半神迟早是要出关的。

　　他现在这么辛苦守城，到时煞大天一出关，他的所有成就不还是功亏一篑？

　　李燃刀愕然了片刻说道：“可是，我若走了，煞族若再来攻城怎么办？”

　　祖公微微摇头：“天星禁地开启，煞族的强者们也会蜂涌而去的，天星砂对所的天道级修者都是致命的诱惑，这个时候谁还有心来攻打你。”

　　李燃刀还是不放心，最终咬了咬牙说道：

　　“好，我再等几天，等杀仙府那里的探子回报，若确定了煞族不会来攻城我再走。”

　　这几天李燃刀忙的充实之极。

　　五千万晶核交给骨林让他去带人收购高品质的黑曜石，为六阶护城大阵做准备。

　　同时与几个心腹商议着将整座城都规划出来，建起了完备的商业系统，招聘了不少高手匠师入驻城中，法宝灵器灵丹灵药灵符等各种修者所需之物都有出售。坊市也红红火火地开业了。

　　这处接引城城外荒野妖灵太多了，并且实力不高，成队成队的鬼车妖也就婴变初阶的层次，这可是一个极为吸引人的资源。

　　要知道，东方界城附近那些妖灵们至少都有婴变高阶实力啊。

　　1703城没有传送阵与护城大阵的时候，那么丰富的资源都浪费了，只有一些低阶修者们流连于此。

　　而现在则完全不同了。

　　一个五阶杀仙坐镇的大城，那么华丽的护城大阵，住在城中安全极了。

　　出城又能更省力地猎获到晶核，这样的好事让无数队修者趋之若骛。

　　并且这座城城外的峡谷中，灵药资源与天材地宝也异常丰富，还吸引了许多灵药师与淘宝者的光顾。

　　人们一传十十传百，这座城以眼见的速度繁华了起来。

　　等城中配套设施全都建设完毕，就可以向城中住留的修者们收取住留费了。

　　每个人不多收，一天只收两枚晶核，也足够这座大城的所有开销费用，并且还会有丰富的盈余。

　　等到有了持续稳定的收入，就可以以五阶杀仙的名义对外征召追随者与护城精兵。

　　那时这座大城方才算完完全全地运作起来。

　　钱如流水一般花了出去，李燃刀看着这座大城每日繁华着，欣慰之极。人多了，将来即使煞族再来攻城，他也有足够的力量抵御了。

　　建城的千头万绪全都忙完，从杀仙府那里也传过来消息，煞族的高层强者全体出动，全都向天星禁地方向而去。

　　天星禁地的开启，让那些煞族强者们根本就无心战争。

　　李燃刀听到这里方才长吁了一口气，知道这座城暂时安全了。

　　只要给他时间从容发展，那么下一次战争他的底蕴就会更充足。

　　一个心事放下之后，心情放松下来，看来天星禁地应该去一趟了。这样一想，对天星砂的欲望马上就有些压抑不住了，暗暗焦急起来。

　　自己空等了这么多时日，别的强者恐怕早就赶到天星禁地那里了吧，自己已经落后了好大一步，需要尽最快的速度赶上才好啊。

　　天星禁地出产天星砂，可是天星砂也不是那么好寻找的。

　　无数岁月间，也只有煞大天寻到了足够数量的天星砂炼成了神器天魔杖，他才在所有半神中实力稳居第一。

　　其他那些半神们全没有寻到足够数量的天星砂呢。

　　祖公说了，让李燃刀尽力的寻找，多寻一粒是一粒，回来后他会尽心帮李燃刀炼制一柄接近于神器存在的法宝。

　　“多寻一粒是一粒……”

　　李燃刀想到这里，就感觉一颗心再不安稳，急的恨不得现在就飞到天星禁地才好。

　　将青流海与青流河两兄弟任命为副城主，告诉其他人，他不在的时候，所有事情全由两位副城主做主。祖公则在暗中守护，尽心帮素素她们将六阶护城大阵建起来。

　　所有的事情全都安排好之后，李燃刀再也后顾之忧，辞别了众人，御剑光飞行到了城外。

　　与其他强者相比，李燃刀至少晚出发了半个月的时间。

　　想到那些强者们向天星禁地蜂涌而至，在前边将天星砂刮分一空的场面，李燃刀心急如火，黑锋剑将头顶贯通，御剑飞行，在荒野中划出一道流光，快到惊艳。

　　突然双肩轻轻一晃，一记闪移闪出了数十里路程，再次轻轻一闪，身形就消失在遥远的天边。

　　拥有半神之力的闪移快的让李燃刀都有一种心惊肉跳之感。

　　他的实力提升之后，头一次全力飞行，那种酣畅淋漓的痛快是无法言喻的。

　　不过就是如此，依着祖公在定星盘中给他标注出来的方位，他还是飞行了十多天的时间，方才离所谓的天星禁地更近了。

　　这么多天迅猛的消耗着玄奥力量，六个分身吸收那枚半神命格的速度更快了，李燃刀隐隐有再次突破的感觉。

　　九重玄奥，甚至十重玄奥，对于他来说都只如水到渠成一般，只需时间而以。

　　李燃刀太迫切地想要知道，十重境界合道时到底会有怎样的天地馈赠，所谓的神之力到底是怎样的神通。

　　对于他来说，现在最重要的则是道心的增长，这是他的短项所在。

　　远处雄山巍可及天，高耸的山峰直插入云中。山中绿林莽莽，山风吹过，就如一片碧绿的波涛。

　　李燃刀刚飞到近前，就感觉一股沉重的力量将他全身束缚住，他仿佛一头闯入了一座禁空大阵中，从空中跌跌撞撞地向地上落去。

　　砰地一声双脚着地，脸上一下子露出讶色。

　　在雄奇的大山面前，他显得那样渺小。顺着一线天的峡谷向里望去，可以看到山谷中一道冲天的金光旋转成龙卷风一般的模样。

　　那就是天星禁地吗？我终于赶到了。

　　李燃刀用力咽了一口口水，他已经落后太多了，天星砂啊，恐怕都让别人刮分了。

　　“我得快点进去了。”

　　李燃刀心中暗暗焦急，双肩一晃就向那道一线天峡谷入口处冲去，他现在一息时间都不愿浪费，也许早进去一息时间，就会多寻到一粒天星砂呢。

　　多一粒天星砂，将来祖公为他炼制出来的法宝，神性就会更多一分，威力就会更强一分。

　　身体呼地一声转过山壁，突然看到山谷入口那里，无以计数的白骨骷髅将峡谷全都堵住，阻住了他的去路。

　　都是实力更强的煞族骷髅妖。

　　看见一个后来修者的影子，那些骷髅妖们凶狠地如海浪般扑了过来，峡谷入口这里一下子变成白骨的海洋。

　　李燃刀一下子就急怒了，气的头发根都快要立起。

　　天星禁地的开启可是整个真灵世界所有种族的大事，煞族竟然嚣张到这种程度，敢派骷髅妖在这里挡住后来修者，就仗着煞大天是半神中的最强者就敢视那么多修者如无物吗？

　　这里飞不起来，要想穿行过峡谷唯有硬闯，要从这么多骷髅妖中穿过去，不知还要浪费多少时间，李燃刀急的都要骂娘了。


第0397章 天星禁地

　　真神是什么样子，谁也没见过，有人说真神就是天地法则的一部分，一念就是天象，就可以建造世界或毁灭世界。

　　煞大天凭借天魔杖，已经很接近真神之力了。

　　别的半神修者一般仅有三到四分真神之力，高的也就五分而以，传说煞大天至少有七、八分真神之力。

　　煞族就仗着他们老祖的威势，这些年在真灵世界中作威作福，蛮横霸道，动不动就威胁灭了谁，惹的太多种族暗中气怒，但是慑于煞族淫威，也只能忍气吞声。

　　这次天星禁地开启，那些天道强者们进去后，煞族竟然在外面留下如此多的骷髅妖拦路，阻止后面那些起了觊觎之心，妄图喝一口汤的大道修者进入。

　　嚣张的简直另人发指。

　　李燃刀恨恨地呸了一声，仗剑就闯了进去。

　　那些骷髅妖们对他来说不算什么太大的威胁，只是要浪费些时间而以。

　　原本就比别人慢了半个多月，都来到天星禁地的入口了还要在这里无谓地耽误半天，李燃刀焦急的心头冒火。

　　不过没办法，就当增长道心了吧。

　　黑锋剑有着无法形容的锋利，在骷髅妖海中强行撕扯开前行的大口子，一簇簇白骨妖灵被腰斩成碎骨向两侧跌落，一步杀十妖，仗剑不留行，强行向峡谷里边闯进去，在不知不觉中，道心之光不断地变的更加盛大，有慢慢追赶上玄奥境界之势。

　　哗啦一声，终于闯过数百里的峡谷山路，身后一路伏尸。

　　前方山谷中一团金光如龙卷风一般冲天旋转，粗壮的金光将整座山谷笼罩其中，离的远远的，李燃刀的衣袍就被狂风吹的向后猎猎疾扬。

　　那团旋转的金光就是时空壁垒，穿过去就会进入天星禁地了。

　　“可以炼制神器的天星砂啊！”

　　李燃刀望着那团金光心中狂热。

　　据祖公说，只要能寻到七粒天星砂，就可以炼制出足以媲美他那柄黑锋剑的东西来。

　　而黑锋剑那是怎么来的啊，完全耗尽了李燃刀一辈子所有的法宝积蓄才炼出那一柄剑。

　　也就是说，他进去后只要能寻到七粒天星砂，就等于收集到以前一辈子的积蓄了，那么如果找到更多呢？

　　十粒、或者二十粒、三十粒……

　　祖公说，如果能寻到三十粒天星砂，就可以成就一柄极品法器，如果能寻到一百粒，就可以打造出一柄初阶真灵神器了。

　　只不过神器之间的品阶差距是巨大的，传说煞大天的那柄天魔杖，一共动用了三万多粒天星砂炼制。

　　那么悠久的岁月间，还从未有人能从天星禁地中得到那么多的天星砂呢。有许多人猜测煞大天因为成就半神后的神通很特别，进入天星禁地的煞雾中如鱼得水，方才有那么骇人的收获。

　　李燃刀头脑中转过这些念头，用力咽了一口口水，心中的欲望蒸腾着：我能得到多少粒天星砂呢？

　　顾不得想太多了，身体掠起直直闯入那团旋转的金光之中，啵地一声没入，仿佛被拉扯着上升，两侧全是虚幻一般的流光，穿越空间的障碍，一头跌入一方灰暗的天地里边。

　　身体收不住势，一记翻滚翻了出去，凌空一挺腰从空中稳稳地落下。

　　脚下是凹凸而坚硬的山石，周围一片黑灰色的浓雾简直看不到三尺以外。雾气浓的就如陷入泥潭的泥浆里边一样，强烈的腐蚀感将李燃刀体外的护身真元腐蚀的嗤嗤地冒着白烟。

　　就连神识都无法释放出去。

　　神识一侵入那团雾气中，同样会被腐蚀的扭曲。

　　李燃刀赶紧从纳戒中取出一枚龙血硅晶来，淡紫色的晶石里边有一股烈日炎阳的味道，真元激活，一层淡淡的紫芒唰地放射出去，将周围的煞雾翻滚着逼退。

　　果然好宝贝。

　　李燃刀心中暗喜，真元加强，龙血硅晶上的紫芒散发的更远，足足将周围八丈方圆的煞雾逼退了出去。

　　神识顺着紫芒向外散发，八丈方圆地上地下的一切全都清晰入心，八丈内地下的山石褶皱都探查的一清二楚。

　　天星砂就隐藏在地下的山石中。

　　说不定哪块山石里边蕴含着那种天地至宝。

　　李燃刀脚尖点地向前掠了出去，以八丈的距离向前横扫，八丈之内如果有天星砂的话，就会被他第一时间发现。

　　整个天星禁地都安静的可怕，没有一点声音，整方世界除了浓雾就是浓雾，仿佛一切生机都被淹没了。半个月前进入的那些强者们不知都深入到多远，后边可能都是被人寻过之地。

　　李燃刀一个人在里边足足奔行了十多天的时间，一无所获。

　　那种孤寂感与失落感太折磨人了。

　　不知道要寻到什么时候，甚至不知道要寻多久，到底能不能寻到天星砂也全无所知。

　　甚至就连一个可供交流探讨的人都没有。

　　那种寂静简直要将人憋的发疯。

　　这一天，李燃刀正在向前疾掠，突然从浓雾中隐隐传过来声音，仿佛两个人争吵一样，听到人声，李燃刀一下子神情大振，他知道，至少自己应该追上前边的大队伍了，他不至于总是落在人后搜索别人搜索过的地域了。

　　心中好奇快速向传来声音的方向飞去。

　　近了，更近了。

　　就听浓雾之中一个闷哼声痛苦地喊道：

　　“你们煞族不要欺人太甚，我那两粒天星砂都给你了你还要怎样？”

　　“是抢劫？又是煞族？”

　　李燃刀顿时来了兴趣，以更快的速度向那里掠去。

　　又一个杀气凛凛的声音冷笑道：

　　“我不光要天星砂，还要你们灵翼族族长令，听说拿着那枚族长令就可以调动你们的灵翼战士，哈哈，让他们跟着我们煞族大军四处征战，让大天之神的荣光照耀翼族，从则灵翼族与我们煞族在真灵世界同留大名岂不美哉。”

　　“灵翼族？”

　　李燃刀一愣，那个痛苦的声音用力呸了一口，再次闷哼了一声，断断续续地说道：“你、你太狠了，我就是死也不会让灵翼族断送在我手上的。”

　　那个煞族怒声喝道：

　　“你们灵翼族不全是天生的战士吗？成为我们煞族的附庸有何不好？我们会赐予你们打下整片大陆的力量，从此这方大陆的生命全在我们的胯下颤抖岂不是乐事……”

　　李燃刀再也听不下去了，对煞族如此变态的自大狂倾向感觉到冒火一样的愤怒，一记闪移突兀地出现在声音传来的方向。

　　紫芒中，一个额上一付双翼图腾的男人被一个煞族掐着脖子半提在空中。

　　那个煞族背后四付银翼卷曲着，竟然是一个四阶杀仙。

　　看到李燃刀突然出现，四翼煞族与那个灵翼族男人同时一愣，那个四翼煞族情不自禁后退一步，深深忌惮地向李燃刀看去，从那团龙血硅晶催发出的紫芒来看，他也能看出李燃刀实力比他强。

　　李燃刀冷冷地站在对面，淡淡地说道：

　　“你们煞族真他妈的会放屁，这套理论都是你们族那个神棍教你们的吗？”

　　煞大天与冥海世界有灭族之恨，李燃刀可不会留口德。

　　“嗯？”

　　四翼煞族勃然变色，一下子脸都气青了。

　　那个灵翼族的男人终于看到希望了，高声喊道：“那位大人救命啊，救命啊，翼中天将来必举全族之力感谢。”

　　翼中天万万没有想到，进入真灵世界淘宝而以，就是遇上强者，打不过可以逃吗，哪曾想这个煞族看出他的身份，竟然不依不饶，一直追了他三天三夜，最终到底将他擒住。

　　他心一横，第一时间就将自己寻到的那两粒天星砂交了出去。

　　异宝虽好，但不是命更重要啊。

　　但是，那个煞族竟然还不放过他，还要夺他灵翼族族长令。

　　那可是整个种族的命根子，怎能交出去，翼中天已经报着鱼死网破的绝望心态了，他已经不抱生念了，哪里想到，危难之即竟然突兀出现一个强者，并且看起来还很不待见煞族的样子。

　　翼中天心中一下子燃烧起求生的欲望。

　　忐忑之极地望向李燃刀，不知这位强者是否会出手援助。

　　李燃刀转头望去：“你是灵翼族族长？”

　　翼中天赶紧用力点头，嘶哑着嗓子喊道：

　　“大人救命，大人救命啊，只要能救下我，您就是我们灵翼一族永远的恩人，我们灵翼族全族永感大人之德，将来无论大人有何需求，我们灵翼族举全族之力以供驱策……”

　　眼前之人是他能够活下去的唯一希望，翼中天不知自己要说什么好了，只想许出所有的承诺能打动那位强者。

　　旁边的那个四翼煞族冷着脸，拉着翼中天再次退后一步，冷冷地说道：

　　“李燃刀，这里的事和你无关，希望你不要趟这里的混水，战场上的事战场上去解决，这里希望你不要干涉……”

　　李燃刀一愣，指着自己的鼻子问道：“你认识我？”

　　他可没有想到自己知名度这样高。

　　那个煞族谨慎之极，冷着脸缓缓点头。

　　李燃刀将他们煞族大军打退，杀死了一个四翼银尊的首领，这件事在煞族中已经引起喧天大哗，他的影像已经被传的尽人皆知。

　　这位强者自然也见过。

　　旁边的那个翼中天听到这个名字却一下子就呆住了。

　　“李燃刀？李燃刀……”

　　他突然激灵灵地狂喜，差一点就要欢呼雀跃，用尽全力呼喊道：

　　“燃刀大人，是你、原来是你？我是彩翼的父亲啊，我是彩翼的父亲啊……”

　　李燃刀笑了，点头道：

　　“伯父别急，我知道是你，方才在远处听到灵翼族三个字我不就赶过来了吗。原来你们姓翼啊，彩翼说你们族女孩子的名字不能告诉外人，这下子我不是知道她姓什么了吗。”

　　翼中天听李燃刀这样说，一股暖流流入心中，惊喜莫名。

　　没有想到，原来仅想为女儿找一个可以依靠的大树，却最终在生死之间成了自己的救命绳索。因缘之奇果然让人叹之不尽。


第0398章 五粒天星砂

　　李燃刀转头向那个煞族看去，淡淡地挑了挑眉问道：

　　“听清楚了吗？知道我们的关系了吧，还不赶快放人？”

　　那个煞族脸色紫青，手都在发抖着。

　　他追了这个灵翼族族长三天三夜啊，就想收这个族为自己的附庸，哪里想到中途冒出这样一个打抱不平的来。

　　就这样放手怎能甘心。

　　心中愤怒的都快要暴炸了，五指下意识地抓紧，翼中天再次闷哼了一声。

　　李燃刀心中大怒，冷哼一声双肩一晃，一记闪移突兀出现在煞族面前，黑锋剑如幽光一般刺出。

　　快的简直连一丝反应的时间都没有，仿佛一动念那柄剑就刺过去了。

　　剑上的犀利之气让人耸然动容。

　　天道级的修者，一出手就是天地之道，强的让那个煞族顿时变色。

　　那个煞族再不犹豫了，突然将手一放呼地一声向后跃了出去，闪过那一剑，脸色铁青着抱拳道：

　　“李燃刀，看在你的面子上，我这次就饶了灵翼族。”

　　冷哼了一声扭头就走。

　　他看出李燃刀仗着实力要强行动手，知道动起手来他也讨不到好去，不过就这样放手，这个煞族平日里蛮横惯了怎能甘心，气的浑身都在颤抖了，将心里的怒气压了又压。

　　快步向浓雾之中走去。

　　翼中天一下子恢复了自由，深吸了一口气将胸前的阻滞冲开，这一番惊喜简直无法形容。

　　这就是强者的面子啊，那个蛮横的煞族竟然就那样放过了自己。

　　翼中天用力一拱手：“燃刀大人，救命之恩……”

　　李燃刀微笑一挥手阻止道：“你自己行动无碍吧？”

　　翼中天一愕，赶紧摇头道：“无碍，没有受伤，只是方才被封印了，现在也恢复过来了。”

　　“好。”

　　李燃刀快速地拱了拱手道：“伯父，现在不是说话的时候，有事外边再聊。”

　　说完转过身去，双肩一晃一记闪移向前边的那个煞族追了过去：“那个兔崽子，我让你走了吗你就走。”

　　嗖地一声就追到了煞族的背后。

　　后边翼中天张口结舌地愣在了那里，他哪里想到李燃刀竟然比那个煞族还要嚣张，人家四阶杀仙啊，已经那样忍让了他居然还不依不饶。

　　愣愣在站了好半晌，脸上慢慢地露出了笑容：

　　“也该让那个该死的煞族吃点苦头了。这位燃刀大人果然够狠。”

　　前边的那个煞族听到后边的喊声，气的差一点就一口血吐了出来。

　　他堂堂的大道巅峰层次修者，一忍再忍竟然还不行，对方竟然妄图对他赶尽杀绝。

　　这世道变的简直让人无法明白了。

　　什么时候一个四阶杀仙这样好欺负了？

　　霍然转身，向后边冲过来的李燃刀怒吼道：“你到底要干什么？”

　　李燃刀闪移到他身边，笑着说道：“干什么？你抢了别人的天星砂就想跑？哪有那么容易？”

　　那个煞族脸都气的由青转白，声音都有些颤抖了。

　　“你还想抢我的天星砂？你、你……”

　　李燃刀摇了摇头：“抢天星砂？不止，我还要看看一个死人到底是如何踏平世界的。”

　　“你……”

　　那个煞族简直气的要暴走了。

　　竟然可以这样指着一个四阶杀仙的鼻子说要取他性命，是可忍郭不可忍，他再也忍耐不住了，哇呀呀地怪叫着，霍然转身，四翼同时呼地张开向远处疾飞而去。

　　远远地喊道：

　　“李燃刀，大天半神不会放过你的，你他妈的别太嚣张，我就是打不过你，可是你想追上我也不是那么容易的。”

　　竟然就那样逃了。

　　李燃刀一下子愣住，他还以为那个煞族要回过头来狠打上一场呢。不过紧接着哈哈大笑，在后边骂道：“胆小如鼠，还他妈的征战天下呢。”

　　一记闪移就追了上去。

　　煞族的四翼银尊在飞行身法上有着得天独厚的优势，虽然速度照李燃刀的闪移差的远，但是在闪转腾挪上也颇为灵巧，尤其在煞雾中如鱼得水，有时突兀消失在虚空中，然后突然在极远处出现，忽而飞向这个方向，忽而飞向那个方向，那样的身法也令李燃刀头疼不以。

　　要想追上真不是件容易的事。

　　那个煞族在前边怒喊道：

　　“李燃刀，别把我逼急了！”

　　李燃刀笑骂道：“逼急了你又如何？”

　　前边的煞族哼哼了半天，也没说出逼急后他能如何，最后喊道：

　　“你就是没把我逼急，你也追不上我，咱们这样飞，谁也找不到天星砂，你这又何苦？”

　　李燃刀哈哈笑着呸了一声：“我这么追原来还没有把你逼急啊。那好吧，我到要看看逼到什么样你才算急，你怎么知道我追不上你……”

　　煞族气的嘴唇都哆嗦了，李燃刀简直是在戏弄他，实在气的不行了，怒喊道：“你到是追啊，你到是追啊，有能耐你到是追上来呀。”

　　李燃刀在后边大喊道：“你等着，你等着，你看我能不能追到你。”

　　两个人一个四翼如云，轻轻一扇就是极远，一个闪移神通出神入化，在煞雾中一路追了下去，一直追出一天多的时间。

　　前边的煞族越逃越气的发狂，他这个四翼银尊要想逃跑，是那么轻易就能被追上的？虽然有好几次险到了极点被黑锋剑刺中，但是就仅差那么一线不还是逃掉了吗。

　　两个人已经不知逃出多远了，向天星禁地深处一路闯了进去，那个煞族渐渐的也忍下了气，知道这样生气下去于事无补，他不知那个李燃刀到底抽了什么风非要追自己不可，在前边摇头晃脑要想办法气李燃刀了。

　　“哈哈，李燃刀，没抓着，你没抓着啊……”

　　“咦，就差那么一点，你有能耐到是再快一点啊……”

　　看着后边李燃刀闷头不响的样子这个煞族最后大乐，咧着嘴再次骂道：“你到是追啊，小杂种，你到是追啊……”

　　方喊到这里，突然感觉有些不对头，后边李燃刀整个人的气质一下子就有些不对劲了，明明追在后边，却仿佛隐入虚空中一样，让他都有些捕捉不到气息了。

　　“咦？”

　　煞族方在惊咦，就看到后边李燃刀一个急加速，速度凭空快上不止一筹，一道黑光凌空激射奔他的肩上斩下。

　　那个煞族早就适应了李燃刀的速度，这下子对方突然加速根本就来不及反应，耳边就听嗤地一声，一剑就将他的右臂齐根斩落，手上戴的那枚纳戒完整地落入人手。

　　这个四翼煞族疼的脸色顿时就惨白如纸，啊地一声长嚎，一溜翻滚翻了出去。

　　李燃刀在后边嘻嘻笑道：

　　“你看，我这不是追上来了吗。”

　　一记闪移，径直飞出几十里远的距离，再次凭空出现在煞族身边，黑锋剑如一团细丝一般就将那个煞族笼罩在其中。

　　那个四翼银尊吓的魂都快飞了，再加上一身法宝都被人夺去，失魂落魄间都有些懵了：

　　“怎么回事？怎么回事？那个李燃刀的实力怎么会突然暴涨的那么厉害？”

　　就这么一会的时间，李燃刀的速度与剑境无不深刻了太多，让这个四翼银尊手忙脚乱地抵挡。

　　砰地一声，黑锋剑上强光闪出，将这个煞族的视线与神识全都闪成了瞎子。

　　李燃刀剑术加快，几剑之间就将他划成了血葫芦，黑锋剑轻轻向前一送，就将这个强者一剑洞穿，斩杀在空中。

　　这个四翼银尊一时不得就死，跌落到地上，手指抖抖地前伸：

　　“你、你到底是、是怎么做到的？”

　　李燃刀笑着凑过去，压低了声音说道：“追你之前，我原本仅差一线就可以再突破一个大层次了，就在追的过程中，我突破了，你明白了吗？”

　　那个煞族终于解开了这个困惑自己的问题，脸上露出一丝笑容，用力点头：“原、原来如此……”

　　头一歪，就此死去。

　　李燃刀在追之前就感应到自己快要突破了，因此才死皮赖脸地追下来的。八重玄奥的时候无法奈这个四翼如何，但是九重玄奥呢，实力再次暴涨一成，再加上促不及防，一切就不一样了吧。

　　看着这个死去的煞族，李燃刀笑着哼了一声：

　　“你就是明白了又能怎样。”

　　砰地一声将这具尸体远远地踢飞了出去，神识侵入抢劫过来的纳戒里边仔细寻找。

　　整整一百多万的晶核。

　　现阶段李燃刀对晶核需求已经不那么迫切了，不过谁还怕钱多呢，一百多万也可以做好多事情了吧。

　　笑着笑纳了。

　　还有一些古怪的灵器法宝，煞丹药草，不少奇怪文字的玉简，各种李燃刀不认识的奇物，最终，在纳戒最深处一堆晶石中，深藏着一只淡蓝色的玉瓶，将玉瓶打开，里边一股沛然的能量扑面而至。

　　一共五粒豆粒大小的天蓝色晶体闪烁着璀璨迷人的光泽。

　　“天星砂？”

　　李燃刀顿时就喜悦非常了。

　　这一路疯狂地追赶果然追的值啊。

　　一下子就收入五粒天星砂，这是多大一笔财富啊，七粒天星砂就能抵的上一柄黑锋剑了，要知道，过去他一连半个月辛苦搜寻都一无所获呢。

　　有了这些收获，李燃刀兴奋的都有些手舞足蹈了。


第0399章 五翼煞族

　　传说天星禁地是天道运行法则的一部分，是物质与天道结合后形成的特殊空间，每过九百九十九年开启一次，精准地运行一百八十天之后再次关闭。

　　到现在，天星禁地已经开启两个多月了，李燃刀只得到了五粒天星砂。

　　这怎么能够。

　　多寻到一粒，祖公帮自己炼成的灵器中神性就多一分啊。

　　展开身法在煞雾中再次疾速掠了出去，向前又搜索了两日，仍然一无所获。

　　最终李燃刀颓然地一下子停住脚步：

　　“不行，这样下去太慢了，天星禁地如此之大，我就凭八丈宽的搜索范围要想从一个世界中找天星砂不是大海捞针吗，得想点别的办法才行。”

　　八丈，是他这个层次实力所能达到的极限搜索范围。

　　还有太多的人催生龙血硅晶的紫芒不足丈余呢，那样的人，进来之后一切也就只能靠运气了。

　　天星砂不是那么好找的。

　　李燃刀皱着眉，从纳戒中取出一枚暗金色的圆球，只有弹丸大小，表面上有凹凸的纹路，就如老树根虬髯盘结。

　　这是临行前无人时，祖公郑而重之地交给他的。

　　祖公说这是真灵一族主人摩星河的法宝，名为散星珠，可是用天星砂炼制的。

　　祖公说这是主人与煞大天一战后闭关前唯一留给他的，祖公都看不出这件法宝到底是什么层次的东西，他也一直没有研究明白这件法宝到底有何用处。

　　那么多年放在手中闲置浪费了。

　　李燃刀传承了摩星河的命格，祖公也将这件东西交给了李燃刀，希望他能弄明白这到底是什么。

　　李燃刀听说这是用天星砂炼制的法宝，心中已经极为热切了，从接引城出发后他研究了一路。

　　神识侵入进去，可以看到散星珠内部有十枚隐隐的手印分布上下八方。

　　试图用真元能量去激活那些手印，果然可行，一连将十枚手印完全激活之后，那十枚手印在散星珠中散发出微弱的光芒。

　　不过无论如何试验，都看不出那些手印光芒有何用处。

　　即不能放出伤人，也不能影响神识，即不能攻击也不能防御，只如亮晶晶的饰品一样。

　　李燃刀也想，会不会如灭魔剑印一样，修行那些手印会让自己产生额外的力量，他双手结印，将那些手印一遍又一遍地打出来，研究了好久最后得出一个结论，那些手印对修行毫无用处。

　　这真是一件奇怪的法宝，李燃刀知道，自已不可能传承那位半神的所有记忆，这件散星珠到底有何用处只能靠自己摸索了。

　　而今天被包围在浓雾之中，李燃刀心中突然动念：

　　“那些手印散发出来的是一种光芒，那么这些手印之光能不能帮我驱散更多的煞雾呢？也许它的用途就是这样的呢。”

　　想到这种可能，李燃刀暗中意动，如果真可行的话，至少可以让他的搜索范围扩大许多吧，到那时他的搜索效率也会提升几倍以上。

　　真元激活散星珠里边的手印，微弱的光芒散发了出去，就如暗夜中的一点萤火。李燃刀神识控制着散星珠飞入煞雾里边。

　　微弱的光芒被掩在煞雾中，一团雾气涌过，近在眼前的李燃刀都差点找不到这枚圆珠了。

　　竟然半点起不到驱散的作用。

　　李燃刀颓然地将这枚珠子收了回来，暗暗叹了一口气。

　　看来散星珠没有什么作用，那么还有什么办法可以让我的搜索范围扩大一些呢？如果是我的那六个分身都在就好了，加上六个分身就等于有七个自己同时在搜索……

　　“等等，六个分身？我怎么把这件事忘了。”

　　李燃刀想到这里心中突然一动，眼睛缓缓地亮了。

　　双手向外一挥，唰地一声，一共九条几乎有一人高的绿色丝线就飞了出来。

　　李燃刀现在九重玄奥境界，一重玄奥之力凝结出一条飞线虫，这是他突破半神之力后形成的新的神通。

　　通过玄心凝结出来的飞线虫与李燃刀的神识有着一种天然的感应。将九条飞线虫释放进浓雾之中，飞线虫倏忽间钻入地下，沿着山石一路无阻地畅快穿行。

　　飞线虫没有神识搜索，但是，它们可以通过玄奥震荡，将震荡之力传出去，方圆两丈范围内的山石中都有什么东西存在，它们震荡之力看的比神识还要清楚。

　　有了这九个帮手，李燃刀等于凭空增加了十八丈的搜索范围，比方才提高了一倍还要多。

　　心中大喜，控制着飞线虫们排成横面向前横扫过去。

　　果然“视野”敞亮了许多。

　　一共二十六丈宽的搜索带横扫出去，在天星禁地的浓雾中又足足飞行了三天的时间。

　　突然，左侧一条飞线虫的震荡之力传入李燃刀的脑海，一粒蓝幽幽的亮光就隐藏在地下三丈深的一方坚硬山石中。

　　李燃刀呼地停下脚步，眼睛都冒光了。

　　是天星砂。

　　心神控制那条飞线虫钻入那方山石，砰地一声从山石中将那粒蓝光强行挑出，飞线虫一端卷住，如一条直线般从地下激射而出。

　　李燃刀扬手接住，两指将那粒豆粒大小的蓝色晶石拈在眼前，又惊又喜：第六粒天星砂到手了。

　　有飞线虫的帮忙果然方便多了，否则这粒天星砂恐怕就要在他神识范围之外与他擦肩而过。

　　有了收获，李燃刀来了信心，继续向前边疾速奔行，一点一点地将天星禁地刮地三尺。

　　在又过了八天的时候，李燃刀终于找到了第七粒天星砂。

　　七粒了，如果用这七粒天星砂炼出法宝来，已经足以和他的黑锋剑相媲美了。

　　不过在接下来的日子里，竟然一连过了十多天再也所获。

　　那么多天毫无收获，那种焦急与欲望的煎熬将李燃刀折磨的嘴唇都干了，一脸憔悴之色，天星禁地开启已经三个月了，还有三个月的时间就要关闭，按照这个进度，别说煞大天那种一下子收获三万粒的进度，就是三十粒他也远远达不到啊。

　　看来寻宝还真的需要运气啊。

　　李燃刀一脸无奈的苦笑。

　　取出祖公送他的那枚定星盘，上边显示离天星禁地的核心区域还有三天的路程，这么长时间他终于赶到这里了。

　　传说核心区域那里天星砂会更多一些。

　　“我再加快点速度，早点赶到核心区域，也许收获就会上来呢。”

　　想到这里心中火热，向前奔行的更快了。

　　整整三天的时间仍然一无所获，心中越来越失落，这一天身体一个急加速飞出去，突然注意到远远的前方有一大片紫芒汇成一束冲天而起。

　　出发前祖公曾经详细给他讲解过天星禁地中的事情，李燃刀知道，那是进入核心区域的天道大灵阵的光芒。

　　终于看到了。

　　欢喜中再加速向前飞去，穿透浓雾闯入紫光之中，就见方圆数百丈的一片宽敞山谷，山石地面上全是浮光阵纹，就如一大片龟甲斑驳陆离，隐隐的天道力量不停地流转着。

　　而此刻，在那座天道大阵中不同的方位，一共坐着一百多个修者，各守阵眼闭目修行。

　　听到远处李燃刀掠过来的声音，那些人同时睁眼，不少人一脸欣喜的表情：

　　“哈哈，一百零八人终于等齐了。”

　　“一百零八个阵眼终于可以完全发动，我们可以进入核心域喽。”

　　还有人向李燃刀快速召手，高声喊道：

　　“那位大人，这里，就等你一人了，快据守这处阵眼，我们马上传送。”

　　李燃刀在远处听到这些也高兴起来。

　　这处天道灵阵一次需一百零八名强者同时发动才能实现传送，哪想到这一批传送会这么巧，正好缺自己一人。

　　过去就可以传送无需等待，省了不少时间啊。

　　欣喜着飞掠而起，在空中一记轻轻巧巧的转折掠到那处大灵阵的边缘，迈步就准备向阵中走去。

　　附近许多人都长吁了一口气微笑起来。

　　人齐了，终于可以不用等待了。

　　就在这时，一道沉闷如雷的声音在大阵里边高喊道：“慢。”

　　一个五翼煞族冷着脸从地上一跃而起，脚尖点地，嗖地一记横移遥遥拦在李燃刀的对面，声音中都带着杀气，冷冷说道：

　　“就是再来个猫啊狗啊的都可以进，就是此人不许进。”

　　“嗯？”

　　所有人全都愣住。

　　旁边一个修者讶然问道：“怎么回事？为什么不让这人进去？”

　　那个煞族一脸戾色，冷冷说道：“因为此人与我族有血价未还。”

　　缓缓转过脸去，淡淡地问道：“李燃刀，没想到你居然还有胆量跑到天星禁地来，我现在饶你一条狗命，你马上给我滚远一点，等从天星禁地出去，我会亲率大军踏平你们1703城。”

　　又是一个认识自己的煞族。

　　李燃刀暗叹了一口气，刚要说话，旁边又一个五阶杀仙将眼眉都皱紧了，不愉地冲那个煞族说道：

　　“你这是什么意思，加上这个修者咱们就能传送了，若不算上他，我们不知道还要在这里等多少天。不要因为你们的私怨影响这么多人寻找天星砂。”

　　旁边不少人同时叫嚷起来：

　　“是啊，你这是耽误我们所有人。”

　　“我们受到的时间损失谁来赔？”

　　“天星禁地一共才开启这么几天时间，哪里有工夫看你们在这里私斗，快让开。”

　　那个五翼煞族霍然转身，看向方才说话的那个修者怒喝道：

　　“给我闭嘴，你们小小飞虎族竟然也敢在我面前聒噪？小心出去后我率大军平了你们一族。”

　　那个修者顿时脸红脖子粗地后退一步，气怒的额头青筋都暴跳起来，但是嘴张了张，就是一句话也说不出来了。

　　煞族有煞大天那位半神，在整个真灵世界几乎是横着走，要说灭哪个族还真不是开玩笑。

　　在那个煞族的怒目中，所有人都停下叫嚷暗暗恚怒，不过谁也不愿意做那个出头鸟，一百多人同时忍气吞声了下去。

　　突然大阵边缘传来一声嗤笑，李燃刀嘴角撇了撇：

　　“说灭谁就灭谁，你们煞族好牛逼啊。不过那又怎么样，数十万大军，还不是被我们1703城两千人给打的屁滚尿流，伏尸成海。”

　　“你找死。”

　　那个五翼煞族霍然转头，目光雄雄如火。被人揭到短处，煞族顿时就怒了。

　　不过大阵中旁边的那些人心中可太痛快了。

　　他们全都听说过1703城的事，以少胜太多，那一仗打的酣畅淋漓，大快人心，没有想到那位传说中的城主就在眼前，能将煞族尽情羞侮一番，所有人心中都说不出的兴奋。

　　五翼煞族怒视李燃刀，半晌又缓缓平息下怒气来，淡淡摇头道：

　　“我今天不杀你，我会在日后的战场上将上次我族失败的耻辱找回来的，李燃刀，望你不要这么嚣张，我不杀你，不代表我们煞族别的强者会像我这般想，如果你再不夹着尾巴低调一点，恐怕你真的会走不出天星禁地……”

　　这个煞族话还未说话，李燃刀一扬手，砰地一声，一枚铁瓜一样的身份器物抛到了他的面前，骨碌碌直滚到他的脚下。

　　李燃刀挑了挑眼眉笑道：“放屁也不怕闪了舌头，这个认识吗？你们族一个四翼银尊的，死了，几天前他和我嚣张，被我杀了。”

　　“你……”

　　那个五翼煞族眼睛一下子瞪的如铜铃一般的大，又惊又怒，脸都胀成了紫青色。

　　从前阵传回来的战报中称，李燃刀是用一种近乎于可耻的手段将那个四翼首领杀死的，所以煞族也并未将这个城主的实力太放在眼中。

　　可是，眼前这是怎么回事？

　　又一个四翼银尊被杀死了？

　　那样一个大道巅峰境的强者竟然又陨落了一个？

　　四翼银尊就可以称为一个种族的战略力量了，那样的强者一个人就可以轻易灭了一个小族了，而这样的强者，竟然又被杀死了一个，这个五翼煞族一股怒火直冲到头顶，眼珠都红了。

　　“哇呀呀，我要杀了你。”

　　李燃刀在远处摇了摇头，缓缓说道：“你终于准备动手了吗？我等的手都痒了。”

　　灵阵之中，远处的那些修者们看向这位城主，目光中全是异彩。

　　在煞族强者面前，竟然比煞族还狂还狠。

　　反正也撕破脸交过手，李燃刀也没有什么需要矜持的底线了，这种强势的辱骂回击让旁边那些修者们全都感觉到极度的痛快。


第0400章 散星珠的妙用

　　那个五翼金尊气的眼睛瞪圆，背后五付妖翼呼地一声展开，如炽天使一样杀气腾腾，手中妖元枪上妖焰缭绕，妖翼一展，身体疾划出去。

　　李燃刀眼睛一眯，双肩轻晃，一记妙曼闪移，突兀出现在五翼金尊的身前。

　　闪移可是半神神通啊，这份闪移的速度让那个煞族远远没有想到，太快了，就仿佛直接从那边出现在他身前一样，这位煞族强者身在空中大吃一惊，长枪疾挑回防。

　　一柄黑色幽光突兀点到了他的长枪之上。

　　九重玄奥之力，完全天道的力量，如排山倒海一样的暴发了出去。

　　那个煞族强者顿时手臂酸麻的枪都快要拿不住，胸中震的气血翻涌，头晕眼花，被那股强力震的凌空向后跌飞了出去。

　　一记急停悬停在空中，眼睛都直了，额头上虚汗唰唰地冒着。

　　“怎么回事？那一剑的力量我竟然拦不住？这个李燃刀哪是四阶杀仙的实力，明明比五阶杀仙还要强上半筹呢吗！”

　　他这才知道害怕，这才知道，原来自己方才装大了。他指着人家鼻子说话的那人竟然比他还要强不少。

　　李燃刀八阶玄奥时，就有五阶杀仙的实力，现在九重玄奥了，已隐隐接近六阶杀仙的力量了，自然不是那个五翼金尊所能抵挡的。

　　旁边有个修者再也忍不住了，看着那个煞族惊愕的脸色，哈地一声低笑了出来。

　　李燃刀那一剑可真够打脸的啊。

　　李燃刀站在那里笑嘻嘻地故意气那个煞族：“为什么你们煞族全是这种嘴里是爷爷，实力上是孙子的货，就这样实力还踏平我们1703城？还今天不想杀我？这脑袋里得进多少水啊。”

　　远处的几人听到这里情不自禁哈哈大笑。

　　不是所有人都非得看煞族脸色的，有人出头就有人愿意落井下石。

　　那个煞族气的脸上由青转红，由红转白，堂堂五阶杀仙啊，什么时候被人如此侮辱过。

　　“呀”地一声喊，抬手一扬，掌中一柄半圆小镜握在掌心中，真元激活了，一道闪电就向李燃刀射去。

　　那柄小镜方一擎出来，所有人都感觉到了一股天星砂的味道。

　　不少人同时顿容：“真灵神器？”

　　虽然那柄小镜上天星砂的味道还比较稀薄，但的的确确是用天星砂炼制无疑了。

　　谁也没有想到，这个五翼金尊竟然拿出如此奇宝，那一定是上次天星禁地开启他就已经来过了啊。

　　用三星砂炼制的法宝威力远远不是普通灵器所能相比的，那道闪电比真灵牢狱里的电芒杖强大了无数倍，而且快的几乎不可思议。

　　李燃刀吓了一大跳，一记闪移闪了出去，在百丈外出现，突然发现那道闪电竟然衔尾追至，直扑面门，竟然有自动追踪能力。

　　李燃刀一闪再闪，远处那个煞族手握小镜，身体里的真元狂泻而出，脸色憋的通红，显然让闪电追踪也消耗了他太多的功力，他也没有料到李燃刀竟然可以躲出这么长时间还未被射到。

　　闪电太快了，又一记闪移之后，闪电已经离身体不足三丈，根本就来不及再躲，李燃刀实在没有办法了，下意识地将那枚散星珠取了出来，向那道闪电迎了过去。

　　他只是下意识地认为，同是用天星砂炼制的东西，应该可以挡一下吧。

　　嗤地一声，那道闪电就钻出散星珠中消失不见。

　　再无闪电，天地间一片寂静。

　　远处的那个五翼煞族脸色顿时煞白，张大了口愣愣地望向李燃刀，他打出去的那道闪电竟然被对方给收了？从闪电钻入那枚圆珠之后，他就彻底地与那道闪电断绝了联系，这、这到底是他妈怎么回事？

　　周围所有人全都惊愣地看向李燃刀。

　　李燃刀惊魂甫定啊，手捏着那粒散星珠喜的嘴都咧开了。

　　“原来这件法宝是这样用的，那道闪电被收进去怎么样了？我来看看……”

　　真元催生进去激活散星珠里边的手印，十枚手印嗡地一声亮了起来，而就在这时，突然从散星珠里边一下子激射出十道闪电来，唰地一声就向那个五翼煞族射了过去。

　　那个煞族可没有闪移的神通，并且十道闪电太多了，他根本来不及闪躲，噗地一声，十道闪电同时打到他的身上。

　　顿时一股焦臭之气从空中传了过来。

　　那个五翼煞族从空中一路翻滚着跌了下来，一头栽倒在地上，身体不停地痉挛着，受创惨重。

　　这个时候任何一个低阶修者走上前去，都可以一剑将其杀死。

　　周围的那些人看向李燃刀的目光中都有些惊惧了。

　　“原来他也有天星砂灵器。”

　　“是啊，看来比那个煞族的还要强许多。”

　　“这个城主怪不得敢以一城之力抵抗煞族，身上的异宝好多啊。”

　　李燃刀也有些懵了，好半天才反应过来，神识向散星珠中探查进去，他到现在才终于弄明白这件法宝的用途。

　　原来这件法宝可以吸收玄奥力量的攻击，然后再通过那些手印将玄奥力量以十倍的方式反击回去。

　　这可是太实用的一件法宝了，在战斗中会起来不可思议的作用。

　　不愧是半神之物啊。

　　李燃刀喜从天降，有了这件法宝，他等于又多了一个保命的神通。

　　而突然之间，李燃刀又完全愣在了那里，看着这枚散星珠，他突然想到了一个能更快速寻找天星砂的办法了。

　　那个办法仿佛一道光将他的心完全照亮，李燃刀一下子喜不自胜。

　　激灵灵回过神来，看向那个还倒在地上痉挛的那个煞族，高声喊道：

　　“谁有灵丹送他一粒，我没空杀他，咱们救活他好尽快传送进去。”

　　哦地一声低低的欢呼，不少修者兴奋地跑过去施救那个煞族了。

　　天星禁地里边的时间如此宝贵，李燃刀能不计个人私怨考虑大局，这一百多人对李燃刀全都油然产生好感。

　　几粒灵丹下肚，那个煞族终于缓过一口气来，那十道闪电太强了，他这个五翼金尊竟然都差一点挺不下来。

　　一脸惭愧之色，脸上又青又红，低着头也不好意看向众人了，独自坐在一处阵眼上，一百零八人同时运转真元激活传送大阵，一道冲天的紫芒闪过，众人同时消失不见，传送进天星禁地的核心区域。

　　李燃刀感觉身体被疾速拉扯过后，砰地一声脚落实地。

　　周围一片空旷。

　　传说天星禁地的核心区域更大，更广袤，周围的所有人都不知被传送到了哪里，不见一个身影。

　　身边的浓雾更重了，如果不动用龙血硅晶，几乎伸手不见五指。

　　李燃刀取出龙血硅晶激活了，强行在浓雾之中撑起一片九丈宽的距离。

　　他没有急着向前搜索，而是取出那枚散星珠来放在眼前。

　　李燃刀的计划就是，既然散星珠可以吸收玄奥之力并被里边的手印以十倍方式折射出去，那么，飞线虫不也是一种玄奥吗。

　　将自己凝聚出来的九条飞线虫让散星珠吸收了，不就可以放出来九十条飞线虫了吗。

　　一条飞线虫掌管两丈方圆，九十条飞线虫啊，岂不就可以掌管一百八十丈方圆了。

　　那是多么大一片距离啊。

　　在天星禁地的核心区域，传说天星砂更多，他以一百八十丈宽的阔度向前横扫，能寻到天星砂的机率将会增加多少啊。

　　李燃刀想到这些心中忐忑之极，将那枚散星珠祭在眼前，双手轻轻一挥，九条飞线虫凭空凝结，嗖地一声向散星珠里边钻了进去。

　　“能不能成？能不能成？”

　　李燃刀不知道自己的想法会不会成功，又忧又急，眼见着九条飞线虫成功钻入散星珠里边方才缓缓吁了一口气。

　　第一步比较顺利，就看下一步的了。

　　他的真元慢慢输入进散星珠里边，将那十枚手印一点一点地激活，突然，李燃刀的表情一下子就定格了，满脸的不敢置信，微张着口在那里足足愣了数息的时间。

　　“竟然，还可以这样？”

　　真元疾吐，唰地一声，从散星珠中一下子就飞出密密麻麻的飞线虫，成群结队，就如沸腾的海浪汩汩流个不停。

　　“这、这哪是九十条，这明明是九百条，九百条啊。”

　　李燃刀乐的都快要找不着北了。

　　九百条飞线虫全都与他心神相联，完全按照他的意志行事。李燃刀心念轻轻一动，九百条飞线虫平分两边，整整齐齐地排成一队长排，以两丈的间距向外延伸出去，足足扩张出一千八百丈的辽阔宽度。

　　相当于他一个人就可以搜索出十多里的一个扇面。

　　相当于他一个人带着大队人马跑到天星禁地淘宝来了。

　　李燃刀哪里想到，散星珠会如此强大。

　　散星珠是摩星河的法宝，本身是木系玄奥属性的。

　　吸收其它属性的玄奥，散星珠可以以十倍的方式折射出去，而对于飞线虫这种木系本系玄奥，却可以以百倍的变态方式折射出去。

　　李燃刀指挥着这九百条飞线虫威风凛凛地向前疾行，两侧浓雾中的山石里边，全是疾速游动的绿色丝线玄奥。

　　有了这样一支庞大的部队，他的寻宝大计终于看到灿烂的曙光啦！

　　更多的天星砂还发愁找不到吗。


第0401章 十重玄奥大圆满

　　天星禁地的核心区域太大了。

　　李燃刀取出定星盘，情不自禁将眼眉皱紧，这么大的地方，三个月内自己就是跑断腿也跑不完百万分之一，那些天星砂哪里才更密集呢？自己要向哪个方向飞才对呢？

　　现在的每一天都不能浪费啊。

　　李燃刀显得有些急切。

　　正想到这里，突然从右侧一条飞线虫那里反馈回一个奇异的波动。

　　那是一块散发着寒气的石头，里边隐约有天星砂的味道。

　　李燃刀呼地站定，试着用飞线虫靠近那块山石，却发现那方发出奇异波动的山石坚硬的出乎意料，飞线虫竟然无法钻透。

　　“咦？这是什么石头？有古怪啊。”

　　李燃刀一愣，飞身过去，手向前一伸，黑锋剑从头顶飞出，嗤地一声轻响钻入地下，以锋锐著称的法器，摧枯拉朽一般地钻入地底，砰地一声将那块冒着寒气的石头扎暴。

　　里边整整三枚淡蓝色的晶体露了出来。

　　“三粒天星砂？”

　　李燃刀顿时大喜，用飞线虫将三粒晶体缠住从地底拽了出来，那块山石的石质有些特殊，竟然能将三粒天星砂的气息都掩盖起来，如果不是飞线虫的震荡感应比神识更灵敏，恐怕这处矿藏就错过去了。

　　一下子收入三粒，李燃刀手中现在已经整整十粒了。这样的收入让他喜的心花怒放。

　　他对天星砂的欲望太强烈了，对于他来说，多寻一粒天星砂，都等于实力多增长一分。

　　从天星禁地出去之后，煞族的金翼们会率大军再次攻城，他就是能将煞族大军打败，可是最终也会激怒煞族那位半神的。到时煞大天若出关亲自过来，那么别说一座城，就是整个东方界也挡不住啊。

　　李燃刀现在对实力近乎于渴求。

　　他的最终依仗，就是能将摩星河的命格完全炼化，修行到十重玄奥境界，合道后进化出神的法则之力。

　　而这还不够，他还要再炼制出一柄真灵神器来对付煞大天的天魔杖。

　　不过就是这样，能不能打的过煞大天仍然是未知数，现在寻到的天星砂越多，就等于他与煞大天的差距缩的越小一些。

　　“我找、我找……”

　　李燃刀再次焦急地纵掠了出去，也不挑选什么方向了，就凭运气吧，随便选一个方向沿直线向前飞掠，能不能找到富矿全看天意了。

　　李燃刀控制的飞线虫太多了，一个人拉开十里多地的扇面，展开地毯式的搜索。

　　别人搜索，就是六阶杀仙也顶多能寻找到十丈方圆的距离，当然别人也可能有特殊的手段，但是像李燃刀这样的几乎没有，一千八百丈宽的扇面啊，等于一百八十个六阶杀仙的合力了。

　　整个真灵世界能找出那么多六阶杀仙来吗？

　　这处禁地里边，寂静的仿佛能听到浓雾凝结出水珠然后滴落的声音。

　　李燃刀如一只在空中滑翔的大鸟，从容而幽静地飞行，引起周围浓雾的淡淡波动，突然凌空一记翻身再次落地，眼眉一挑，双手平伸两侧轻喝一声：“起。”

　　唰唰唰……

　　再有五粒淡蓝色的晶体从两侧破土而出，划过一道流光落入他的手中。竟然在一条扇面上让他一下子找到了五粒异宝。

　　看来这片扇面正应在天地精华的凝点线，产生天星砂的机率更大一些。

　　“哈哈，十五粒了。天星禁地的核心区域果然蕴含的天星砂更丰富啊。”

　　李燃刀一脸喜笑，不过他也知道，若不是自己那种变态般的搜索宽度，也不可能有这般收获的。

　　心中充实之极，照这个速度下去，三十粒真的不是梦啊。

　　而只要寻到三十粒天星砂，就够炼一柄极品法器的了，要知道，他的黑锋剑才初阶法器啊。

　　再次一路寻找了下去。

　　三个月的时间，李燃刀一天也不想浪费，进入核心区后的第一天，他就收集到十五粒天星砂了，第二天则一无所获，第三天则有一个大暴发，一下子又找到了十粒之多，这下子他手中的天星砂数量就暴增到二十五粒了。

　　以后的日子里，有时几天没有收获，有时也会再有惊喜。

　　再次过去了一个半月的时间，这一天，当李燃刀将又一粒天星砂从地底寻出收入手中，神识侵入纳戒里边详细地查了一查，一共有一百粒淡蓝色的晶体整整齐齐地排列。

　　散发着一种天道般的能量波动。

　　一百粒天星砂摆在一起，能量强大到仿佛将人的神识都吸引进去，仿佛那片空间就能凝塑成一方小宇宙，形成了一个奇异的小空间一样。

　　李燃刀的脸色有些憔悴，但是喜意难掩。

　　一百粒了，应该可以打造成一柄初阶的真灵神器了。

　　虽然离煞大天的天魔杖品阶还差的太远，但是，那也是神器啊，那可是这个世界中最高等级的法宝了。

　　凡是用天星砂打造的法宝都有神性，但是，只有超过一百粒的天星砂炼制出来的东西，才是那种真有大威力的神器。

　　有这一百粒天星砂打底，就等于一柄神器到手，李燃刀的心渐渐地安稳了下去。

　　还有一个半月的时间，这一个半月他不再强求了，每多收入一粒，就当为那柄神器多加一分威力吧。

　　再次一路搜索下去，这次，竟然一连三天都一无所获。

　　这一天李燃刀直接跃上一座矮峰，站在浓雾中遥遥望向远处心中暗思，也许这几天都是那片矮峰阻挡住了天地精华的蔓延，山这边的天星砂少的让人郁闷，那么也许过了这座山会再有一次大的收获呢。

　　想到这里，心中慢慢地热切起来。双肩一晃准备飞下山去，突然激灵灵地打了个冷战，一下子站定脚步，闭上双目，在心中看到了那六个分身看到的景象。

　　紫莲台上，六个李燃刀双膝盘坐手结定印，每个身体的眉心正中都放射出一道光华，最中央的位置，那枚淡绿色的命格已经所剩无几，命格中的精华正顺着那六道光华逆向注入六个身体之中。

　　“命格传承快结束了？”

　　李燃刀的主尊站在浓雾中的矮峰上又惊又喜，赶紧双膝盘坐坐在山石上，灵魂与遥远的六具分身相连。

　　命格中逆向注入的精华越来越快，命格眼见着变小了下去，越来越小，越来越小，噗地一声，命格完全消失不见。

　　六具分身眉心正中的光华也同时收敛。

　　李燃刀的主尊坐在矮峰上，就感觉身边一阵融融曳曳的波动，让他感动莫名，就仿佛触摸到了生命的真谛，仿佛看到了宇宙天地的本意。

　　心中一共十条玄奥波动倏忽间融合到一起，在神识虚空中，一片浓雾就如混沌初开，十条玄奥融合后一下子形成一条淡银色的波动，波峰波谷延绵不绝，玄玄的仿佛直接与心跳相合。

　　霍然睁开眼，睛中一抹深幽如星空一般的银色一闪而没。那种淡银色波动，就是十重玄奥的大圆满形态？

　　“半神传承结束，我终于将十重玄奥悟到大圆满了！”

　　李燃刀心中惊喜莫名，下一步只要道心涨到足够的力量，他就可以正式突破“婴变”层次，进入合道境界了。

　　想到这里李燃刀都笑了，他这个“婴变”修者可有些变态啊，合道之后直接成神。而就是未合道之前，他现在也有六阶杀仙以上的力量了。

　　他已经站在真灵世界的众生之巅了，就是回到东方界，他也可以与苦大人、鹰大人平起平坐，共掌职权了。

　　“还有一个半月，这些天可不要浪费了，还是要更多寻天星砂才好。”

　　李燃刀满心喜悦地站了起来，凝结出十条粗长的飞线虫注入散星珠里边，真元如水注入散星珠，突然散星珠中就如大坝崩塌大潮倾泻，无以尽数的飞线虫密密麻麻地飞了出去。

　　十条，一百条，一千条，一万条，十万条。

　　竟然足足飞出十万条飞线虫，李燃刀身体周围顿时就如浓密的原始森林，淹没在一片纷繁的绿色藤蔓之中。

　　“这、这……”

　　李燃刀都有些懵了。

　　他万万没有想到，成就十重玄奥的大圆满力量，竟然会让散星珠的威力再提升一个等级，十枚手印，竟然可以激发出一万倍的折射力量。

　　十条飞线虫，竟然一下子化出十万条出来。

　　十重玄奥大圆满之后，对天地玄奥的把握几乎达到了一个极致，这是一个无法形容的质变，而这个质变，竟然给李燃刀带来了一个如此强大的神通。

　　李燃刀张口结舌地看向周围那些密密飞舞的飞线虫，激灵灵打了个冷战，一下子就狂喜不止。

　　“哈哈，发了，这下子发了。”

　　双手向两侧一伸，十万条飞线虫就如一支庞大的队伍分列两边，每个间距两丈。

　　他一个人顿时就将探查范围扩散出千里方圆的遥远距离。

　　再也顾不得想其它的，有这样的搜索优势，还剩一个半月的时间可千万不要浪费了啊，每一息时间都代表着一个庞大数量的天星砂收获啊。

　　李燃刀一步迈下矮峰向前狂掠。


第0402章 疯狂敛财

　　方跃下峰顶，心中突然急速跳动，感应到天星砂的气息，双手一召，唰唰唰声中，从两侧一下子有十三粒淡蓝色的光华破土而出落入手中。

　　这样的速度简直让李燃刀有一种眩晕的感觉，狂喜的都有些麻木了，再次飞身向前疾掠，没掠出几里山路呢，唰唰唰声中，从两侧飞线虫的感应中，再次从地下拽出十五枚天星砂来。

　　李燃刀眼睛在浓雾中都冒光了，奔跑不停，以变态一样的速度收获着天星砂。他的纳戒里边，天星砂以肉眼可见的速度丰富起来。

　　二百粒。

　　三百粒。

　　五百粒……

　　李燃刀都没有时间去想这些天星砂到底代表着怎样的力量了。

　　在外域被李燃刀痛打的那个五翼煞族，此刻正展开妖翼在浓雾中缓缓飞翔着，将手中的那柄小镜握紧了，小镜与心神相联，他的心神搜索范围通过小镜神通，可以扩展出三十丈方圆。

　　有这样的神通在手，他的收获也颇为丰厚，到现在为止，已经共找到三十六粒天星砂了。

　　就在这时突然心中一跳，通过小镜感应到前方三十丈远的山石下，应该有三粒天星砂隐藏在那里。

　　这个五翼金尊顿时大喜，一下子找到三粒可是一个让人心花怒放的收获，他双翼一转就准备向那个方向飞去，突然遥遥地看到远处的浓雾中一道冲天的紫光向这里疾速飞了过来。

　　从气息感应中来看，正是那个他恨不得将其碎尸万断的仇人李燃刀。

　　“他妈的，真是冤家路窄。”

　　这个五翼金尊气的用力咬牙，一展妖翼唰地就向三十丈外的那个方向飞去。

　　李燃刀是很强，但如果不是那个散星珠的法宝正好克制他的小镜，他才不会败的那样惨呢。

　　他毕竟可是五翼金尊，天道级的高高在上的强者。

　　现在他离那三粒天星砂最近，他完全有把握将三粒天星砂抢到手中，好好气一气李燃刀然后再从容逃走。

　　仅一眨眼的工夫就飞到了那三粒天星砂的上方，这个五翼金尊双手一晃，那柄长枪释放了出去，就准备钻向地下豪取天星砂。

　　而就在这时，眼前突然几道淡绿色的丝线轻轻一闪。

　　耳边就听啵地一声响，三粒淡蓝色的晶体破土而出，划出一道流痕直向远方没去。那三粒天星砂，竟然就那样轻松地被别人先行一步抢走了。

　　五翼金尊的长枪还摆出下刺的姿式，一下子就狠狠地愣在了那里。

　　远处李燃刀的紫光还差着几十里路呢啊，竟然就这样被他将到嘴边的东西抢走了？那怎么可能？

　　这个煞族又惊又怒，气的好玄没吐出一口鲜血。

　　那可是三粒天星砂啊，放在外边价值连城啊。

　　他还未反应过来呢，突然看到浓雾中远处再次传来一片唰唰唰的声音，竟然有十多粒淡蓝色的划痕从浓雾中划出，向远处那道冲天紫芒中投入进去。

　　“什么？怎么回事？这到底是怎么回事？我不是做梦吧。”

　　煞族一下子吓的脸都白了。看着十多粒天星砂就那样被李燃刀收了去，他都有些不相信自己的眼睛了。

　　那是什么寻宝速度，一下子收了十多粒，就等于一下子白赚了一柄极品法器啊。

　　这个五翼金尊心中一股惊悚感直冲头顶，头皮顿时都发麻了，他这才意识到那个李燃刀的变态之处，脸色由青转白，急转身调头就跑。

　　他可不想再遇上这个变态的家伙了。

　　谁知道他还有没有什么手段，像在外域那样轻易将自己收拾下来啊。

　　不过就在他刚要掉转方向的时候，远处的浓雾中突然传过来一声淡淡的嗤笑，一道声音传了过来：“还想跑？给我留下来吧。”

　　唰地一声，突然从地下冒出无以尽数的浓绿色丝线来，将他一下子如粽子般牢牢绑缚其中。

　　每一条飞线虫都有捆仙索一般的绑缚力量，那可是十万条飞线虫啊，如山如海一般的捆仙索绑到身上，何其壮观。

　　那个煞族顿时就吓了个魂飞天外，肝胆俱寒，拼了老命地挣扎着，一根又一根飞线虫被他崩断。

　　但是，来不及了，李燃刀如一只大鸟一样从浓雾中翱翔而出，眼中带着一抹浓浓的讥色，黑锋剑向前轻轻一送，就将挣扎不得的这个五翼煞族一剑洞穿，让他死的魂飞魄散。

　　在外面时，李燃刀为了更快地寻找天星砂而没有杀他，在里边可就没有什么顾虑了。通过飞线虫的感应，方圆千里所有物体的一举一动都瞒不过他的眼睛，他当然看到这个煞族要抢那三粒天星砂的举动了。

　　将纳戒撸了下来，砰地一脚将这个煞族强者的尸体踢飞。

　　这下子煞族又少了一个强者，将来进攻接引城又少了一个可怕的力量。

　　微笑着将神识向那枚纳戒里边侵去，顿时就喜笑颜开：“三十六粒天星砂，哈哈，好，又是一笔丰厚的收获。”

　　李燃刀老实不客气地笑纳了，这下子他的纳戒中，天星砂已经足足有三千粒了。

　　对于李燃刀来说，这件事只是一个小插曲而以，寻宝大计一刻也不想停下。

　　整整近千里远近的一个大扇面铺横开去，浩浩荡荡地刮地三尺，天星砂唰唰声中，不停地落入他的手中。

　　在寻找中李燃刀暗暗惊叹，他没有想到散星珠竟然有如此变态的威力。

　　散星珠可是那个半神摩星河的法宝，既然如此，那么摩星河为何没有利用散星珠寻到足够的天星砂呢？到后来竟然连一件可以对付天魔杖的神器都没有，命陨他乡。

　　散星珠有如此变态的力量才能让李燃刀以飞一般的速度收获着天星砂，不过就是如此，他感觉要收集到三万粒也是很困难的一件事情，那么那个煞大天究竟有怎样的神通，搜索天星砂的速度竟然会比他还要快呢？

　　这些疑问在李燃刀头脑中掠过，不过这时不是想这些的时候。

　　整整一个半月的时间，他疯了一样地在天星禁地里边飞奔，一粒又一粒天星砂被他拽出来，每一天的收获都在增长着。

　　一万粒……

　　两万粒……

　　两万三千粒……

　　两万四千粒……

　　……

　　李燃刀暗暗计算时间，还有不到半个时辰，这座禁地恐怕就要关闭了。因为是按天道方位运行的，禁地的运转极为精确，分毫不差，半个时辰之后，禁地中的所有生命就将同时被传送出去，天星禁地就如从未在这个世上出现一般，消失在天道虚空中。

　　还有半个时辰啊。

　　李燃刀急的心中冒火。

　　黑锋剑贯通身体，双肩轻轻一晃，一步就是几里山路，横着数千里方圆的一切无不落入他的法眼。

　　不时地向虚空中扬手，唰唰唰声中，一粒又一粒的天星砂落入他的手中。

　　两万五千粒……

　　两万六千粒……

　　……

　　前方又一条能量凝结线，天星砂储量密集的惊人，李燃刀通过飞线虫感应到这些心中大喜，心念疾动，唰唰声中，同时有近百粒天星砂从地下破土而出。

　　近百粒啊，这可是李燃刀在这里边收获的最大一笔了。

　　狂喜着一扬手，将这些天星砂纳入纳戒里边，方要继续向前飞行，突然天地间一阵天摇地晃，整个世界仿佛一下子就颠倒了几圈，再也找不着天地与上下，周围的浓雾狂卷，疯狂地旋转成一道道呼啸的龙卷风。

　　李燃刀的身体被一股无穷的力量拉扯着，不知要拽向哪里。

　　砰地一声双脚落地，眼前无限光明，突然出现的刺目亮光让人还无法反应呢，李燃刀赶紧伸手将双眼挡住，好一会才缓缓睁开眼，眼前哪还有什么天星禁地的影子。

　　他此刻正站在一方高山之下，苍翠的山林生机盎然，那方山谷中此刻一片风和日烈的平静，群山之上，分散站着那些从天星禁地中甩出来的强者们。

　　一个个身上的气息压抑着，就如一头头蛰伏的猛兽。

　　李燃刀长叹了一口气，心中满是浓浓的失落。

　　出来了啊。

　　他还没有搜寻够呢。

　　只要再给他一个月的时间，再一个月就好啊，他一定能突破三万粒天星砂的大关。

　　不过，再想这些都是惘然了，再想等这个禁地开启，那得九百九十九年之后的事情了，到那时世事变迁，他在哪里还说不定了呢。

　　苦笑了笑，神识向纳戒中看去，认真地一粒一粒查过，整整两万六千七百粒天星砂，聚在一起就如一片星空掉落凡尘，庞大迷人的能量将纳戒里边装点的美纶美幻。

　　“算了，足知了。”

　　虽然与煞大天的三万粒还差了几千的数量，但是，这也已经够炼制一柄极品神器了。

　　要知道，一次进入天星禁地，那些强者们最多只收获几十粒或者仅仅几粒的天星砂啊。

　　收回心神，警惕地抬头向远方看了看，不少强者们悄然纵起身，趁别人不注意的时候溜走了，天星禁地一趟，人人都有收获，怀壁其罪，所有人都知道这个时候是最危险的，不要被更强大的杀仙们杀人越货喽。

　　李燃刀紧紧了纳戒，长吁了一口气。

　　现在他已有六阶杀仙的力量了，在这个世界上，除了那几个半神，他基本上已经站在实力的巅峰，不怕别人过来挑衅。

　　不过，他也无心生事。

　　天星禁地事情一了，恐怕煞族马上会再起事端的，也不知道这些时日过去后，那个半神煞大天有没有什么异动，会不会出关，现在可要尽快赶回接引城才是正事。


第0403章 半师之恩

　　悟透十重玄奥之后，李燃刀可以轻易感应到如浩瀚汪洋一般的天地之力。他如游鱼在水，借天地之力轻轻一划，在空中就闪移出极远之地。

　　这番速度可太快了，几近大挪移。

　　不久的时间，眼前就看到一座繁华的大城，人气鼎盛，雄奇瑰丽于荒野。

　　1703接引城再不复昔日的残破，有了流水一般的注资投入，这里早就建成了远近闻名的大城，与遥远的其它城池鼎足而立。

　　李燃刀一个急停，悬浮在接引城上空，看向人烟稠密的城中街道，也有些惊喜。半年不见，自己的据地再次发生翻天覆地的变化。城墙上威风凛凛着巡视的鳞猛一下子看到老大飞回来的身影，大喜中呼地一声跃上天空迎了过去：

　　“哈哈，老大回来了，老大你终于回来了……”

　　李燃刀也喜悦，同鳞猛飞进城中进入剑冢那片禁地见到祖公，几个重要的兄弟全都召唤了过来。

　　剑奴早就忍不住了，急切地问道：

　　“找到了吗，寻到天星砂了吗？”

　　洞中一下子寂静，所有人都关切地看向李燃刀，祖公眼中也全是异彩，目光炯炯地盯着他。

　　李燃刀长吁了一口气笑了：“寻到了。”

　　“多少枚？”

　　剑奴急着问道，声音都有些发颤了，他对法宝灵器有一种发自骨子里的狂热，只要再有七枚天星砂，就可以再炼制出一柄黑锋剑等级的法器，若是再多几粒，剑奴就可以亲眼见证一件他这辈子都没有实现过的在法宝上的最高成就了。

　　李燃刀又笑了：“一共两万六千七百粒。”

　　“什么？”

　　“我靠。”

　　听到这个数字，满洞里的所有人全都傻眼了，几乎集体石化，小鸾伸出手去抓紧素素的手，手都在哆嗦了。

　　她现在完全清楚，两万多粒天星砂代表着的是怎样的意义。正因为清楚才吃惊的眼睛都瞪圆了。

　　剑奴的脸也憋红了，费了好半天的劲才挤出一句话来：

　　“那、那岂不是说，我可以见到一柄足以媲美煞大天那柄天魔杖的神器了？”

　　剑奴倒吸着冷气。

　　就是能在他眼前出现十粒天星砂他都会极为满足，可是这一下子竟然出现两万多粒，这简直不是他能够想像的数字。

　　祖公也终于回过神，一脸欣慰之色缓缓点头：“真灵世界中第二柄极品神器就要诞生了，燃刀，将天星砂与黑锋剑都给我吧，我帮你炼出一柄足以和天魔杖抗衡的神器来。”

　　祖公说这句话时有一种意气风发，舍我其谁的傲气。

　　恐怕天下也只有他这样的炼器宗师敢如此笃定地拍着胸脯说炼出一柄极品神器来吧。

　　所有人都大喜。

　　李燃刀将纳戒递了过去：“祖公，有劳了。对了，这些日子煞族有什么动静吗？”

　　鳞猛听到这句问话，一下子如被踩了尾巴的猫跳了起来，大声嚷道：

　　“对了老大，看到你回来我兴奋的把所有事都忘了，我刚接到一个紧急战报，煞族有五位六阶杀仙率三万煞族修者已经出发了，再有三个月就能打到咱们接引城来。”

　　“多少？五个六阶杀仙？”

　　其他人听到这里脸都白了，鳞猛瞪着眼睛用力点头道：“还有十三个五阶杀仙，三阶四阶的就成群了。”

　　“天啊！”

　　骨林听到这里都快要绝望了，用力伸手抚额。

　　这样大的入侵规模简直超出了他所能想像的极限。要知道，整个东方界杀仙府全都出动，也没有这么庞大的高阶杀仙数量啊。看来煞族真的是全族震动了，不夺到1703城誓不罢休。

　　李燃刀的心也在发颤，一时彷徨无主。

　　煞族的蛮横骄狂不是没道理的，煞大天都没有出关，区区的底层修者就将他逼到绝路了。

　　祖公脸上镇定如恒，突然开口问道：

　　“燃刀，你现在是什么实力？”

　　李燃刀叹了一口气：“十重玄奥大圆满，六阶杀仙的巅峰力量。”

　　祖公眼睛一亮：“你传承结束了？”

　　李燃刀苦笑点头：“仅差道心增长上来就可以合道了，不过，我的道心落后太多，恐怕不是一年两年能够合道的。”

　　李燃刀现在是六阶杀仙之力，但对方可是来了五个六阶杀仙，他一身是铁又能撵几个钉。

　　不过这两人的对话却将周围的人震的头脑嗡嗡作响。

　　所有人都张大着嘴看向李燃刀，鳞猛的嘴里都能塞的进一个鸡蛋。

　　费了好半天的劲方才回过神，转头四顾找老羊，老羊不知什么时候早就躲到一边了，身边只有彩翼站到那里，鳞猛还不好意思给彩翼一拳，这时可憋的太难受了。

　　这简直太震惊了啊，却没有一个发泄的渠道。

　　哇呀呀一声怪叫，把洞里所有的人全都吓了一跳，李燃刀转头瞪了鳞猛一眼：“鳞猛，你发什么疯？”

　　鳞猛几乎跳了起来，上气不接下气地夸张着问道：

　　“老大，你、你是六阶杀仙了？还六阶杀仙巅峰实力？这、这，我不是作梦吧。哈哈，我现在可是六阶杀仙的追随者啦，我现在到东方界可以横着走啦。”

　　鳞猛咧开大嘴哈哈大笑起来，他太兴奋了。

　　六阶杀仙的追随者啊，即使实力不高，可是在外边也至少有三阶杀仙的地位啊。

　　鳞猛等于凭空就跳到一个上位，这对于他来说无异于一步登天。

　　彩翼脸上也全是异彩，眼中那种火热的崇拜之色毫不掩饰。她可是灵翼一族百年不见的天才战士，在婴变实力就悟到了两重玄奥境界，那样的境界之道被全族誉为奇迹。

　　可是她的老大也未合道呢啊，就已经实现了十重玄境的大圆满。

　　天啊，那可是神迹啊，而这个神迹就出现在她的身边。

　　李燃刀笑着拍了鳞猛脑袋一下：“你愿意在东方界横着走？好啊，就交给你一个任务，你去东方界杀仙府把我的实力汇报上去，让东方界也知道一下，咱们1703城是六阶杀仙在坐镇，这样他们对这场战争应该也不会坐视不理了吧。”

　　鳞猛一下子喜的心花怒放，手舞足蹈地点头道：

　　“哈哈，老大，我就喜欢干这种出风头的事，交给我吧，我鳞猛这回扛着老大的旗号也能在杀仙府风光一回啦。”

　　众人全都笑了，稍稍冲淡了一些紧张的气氛。

　　祖公一脸镇定之色，他的情绪也影响到周围的人，看着祖公的脸色，就连李燃刀也慢慢地定下心来。

　　祖公微笑说道：

　　“咱们也不是没有机会，燃刀，两个月内，我就可以将那柄极品神器炼出来，你这个六阶杀仙再加上极品神器，对上五个六翼也不是没有一战之力。

　　一会我再传你一套三十六字的道心真诀，你在修行时用神念默念这套真诀，可以让你的道心以几十倍速的速度增长上来。

　　只要你能合道成就法则之力，那么还怕什么煞族大军。”

　　李燃刀大喜。

　　看向祖公，他又是崇敬又是感激。

　　他有时感觉祖公对他真有半师之恩，从进入真灵古塔之前传他的那套天道级神识秘术，到送他上万件真灵灵器帮他从最困境中走出来，再到收素素与小鸾为徒帮着建六阶护城大阵。

　　从他要去天星禁地前送他散星珠奇宝助他寻到海量天星砂，到帮他炼真灵神器，再到又传他一套可增道心的心诀……

　　李燃刀感觉，若无祖公，他绝走不到今天这一步。

　　在他修行之路上最重大节点中，每到最关键时候，总有祖公默默地伸出手去助他一臂之力。

　　李燃刀赧然地笑了笑，摇了摇头道：“祖公，我都传承了半神的经验与记忆，也未找到一套可以增长道心的奇术，没有想到你竟然会，你可太神了。”

　　祖公哈哈大笑，伸手一指点向李燃刀的额头，一缕庞大的信息注入其中，祖公郑重交待道：

　　“现在你什么事也不要管，就是一心闭关，这套道心真诀需一口气修成才好，若是中断了怕让你道心产生瑕疵影响合道后的法则之力。”

　　李燃刀点头谨记。

　　所有人都退了出去，各司其职，准备迎接那一场惨烈的战争。

　　李燃刀一心不闻窗外事，在剑冢中已经闭关好长时间了。

　　青流海与青流河两兄弟率众站在城墙之上，看向从天边缓缓推进的白骨海洋，惊吓的脸都一付惨白之色。

　　青流海两条长长的寿眉用力一挑大声喊道：

　　“开启护城大阵。”

　　听到这道命令，在素素三人的指挥下，数十名招募过来的阵师快速忙碌起来，各城城墙上，一片又一片如金甲神人的金盾光芒亮了起来，最后呼地连成一个整体，整座城金光冲天。

　　六阶护城大阵的防御力量太强了，就如神在这座城上空扣下了一座碗。

　　一片灿烂的金芒耀眼繁华，数里厚的金光有着坚不可摧的硬度。

　　六阶护城大阵启动，城中的守城修者们方才找到一丝慰藉。心惊胆颤地看向天边极远处，那里白骨陈列，根本就望不到尽头。

　　无人能够查清到底来了多少骷髅妖。

　　青流海两兄弟转头相视一眼，眼中全是无尽的忧色。

　　不提那些五阶六阶的杀仙们，就是这些无尽的骷髅，一波又一波地猛攻上来，早晚也能将他们这座城踏平啊。

　　有多少能量禁的住那样无休止地冲击啊。


第0404章 半神的命令

　　煞族大军越来越近了。

　　“杀。”

　　不知是谁喊了一嗓子，数十个四翼银尊在队伍中凌空飞起，每人展开两柄长长的令旗，令旗横扫，骷髅妖海如天阵循环，往往复复生生不息，一波又一波沉重的攻击冲到护城大阵之上。

　　数十个四翼银尊亲自指挥，这样的阵容惊天动地。

　　骷髅妖们就如打了鸡血一样亢奋，剧烈的攻击打的护城大阵一阵金芒激溅，能量唰唰地流失着。

　　城中的所有修者脸色都白了。

　　如此大规模的攻城战，有太多人一生仅见。那已经不是用震撼两字就可以形容的了。仅一个回合之间，天地间就全是累累白骨之色。

　　青流海一颗心都提到了嗓子眼，声嘶力竭地高喊了一声：“战斗。”

　　城中数千修者们各展灵器攻向城外，但是，骷髅妖太多了，几乎就是杀之不尽的。杀了一个又补上来十个，城中抵抗的越凶猛外边攻击的就越强大。

　　几千条灵器的金光在漫天白骨中显的那样脆弱无力。

　　护城大阵的能量流泻的更快了。

　　青流海两条寿眉都皱在了一起，用尽全力喊道：“拼吧。”

　　双肩一晃，十余柄灵剑同时向外倾泻了出去，白骨被唰唰地斩断绞碎着，所有守城的修者全都拼尽全力了，更多骷髅妖陨落。

　　就在这时，呼地一声一道更强大的白骨浪潮再次扑了上来。

　　骷髅妖的力量竟然再强上几分扑向城墙，将护城大阵打的金光灿烂，这也就是六阶大阵，若是五阶护城阵恐怕早就坚持不住了。

　　青流海头一次心中这般无力，面对着他们根本无力匹敌的对手，每一个人心中都充满了一种绝望的情绪。

　　远处的数十个四翼银尊脸上带着狞笑，令旗再次遥遥挥展，一浪高过一浪的白骨大潮永无止歇。

　　就在这时，城中的传送阵突然燃起冲天的光芒。

　　这样强度的光芒可是大规模传送才会发出的，青流海在艰苦的战斗中，大吃一惊转头看去，就见从城中传送阵方向，数百个强悍的修者背生双翼飞到天空，如一片彩云一样铺天盖地地飞了过来。

　　“咦？”

　　所有守城修者同时动容了，这不是灵翼族大军吗？怎么会一下子出现这么多？

　　传送阵的光芒根本未停，一波又一波毫不停歇，每一次光芒亮起，都有数百名灵翼战士传送过来。

　　城墙上正在战斗的彩翼也惊呆了，又惊又喜地转头飞了回去，那群灵翼战士的最前方，一个高大男子昂然而立。

　　彩翼兴奋的脸都放出光芒，一步飞过去高声喊道：“父亲，您怎么亲自来了？”

　　那个高大男子正是灵翼族族长翼中天。

　　翼中天脸色不怒自威，朗声喝道：

　　“煞族欺人太甚，若不是燃刀大人相助，我都没有命回到族中，这场战斗，咱们灵翼族全族赶过来支持。”

　　青流海也赶了过来，听到这句话欢喜的嘴都咧开了。

　　这简直是雪中送炭啊，正是最关键的时候，灵翼族的大军救助的太及时了。

　　翼中天与青流海简单地寒暄了几句，大手一挥，身后的灵翼族战士就第一时间冲到最前线，祭起灵器向城外激射。

　　传送阵的光芒每亮一次，就有数百名灵翼族的战士传送过来。

　　到后来足足传送过来五万多精锐，这五万人在城墙上一站，顿时各色灵芒如疾风骤雨，以疯狂的力度向城外的白骨浪潮迎了过去。

　　金芒大潮与白骨大潮轰然撞击到一处，天摇地晃，天晕地暗，战斗一下子升级到更惨烈的程度。

　　青流海兄弟俩老怀大慰。

　　这批生力军来的可太及时了，一下子多了五万多的精锐战士，攻守之势缓缓地向均衡方向发展。

　　他们守城更有底气了。

　　他们听那位翼中天族长的意思，是李燃刀曾经救过他，这次他携全族之力过来报恩的，青流海这时都感觉到惊奇了，李燃刀的交游之广令他都有些讶然。

　　就在这时，传送阵光芒再亮。

　　数百人一批的修者再次疯涌地传送过来。

　　这次不是灵翼族了，这批传送过来的人，每人手中都持一枚精致的电芒杖，每个人竟然都有合道期以上的力量。

　　一共传送过来四千多人。

　　一个紫裙女修站在队伍的最前头，这个紫裙女修的实力竟然青流海都远远没法看清。

　　青流海大吃了一惊，他可是四阶杀仙，他远远无法看清实力的那是什么人？六阶杀仙？

　　想到这里惊喜的心都快要不跳了，急飞过去见礼。

　　他知道这是真灵一族到了，在上一次守城中，这一族仅派了两百名修者，就在战斗中起到了中坚的作用，而这次竟然一下子来了四千多人，四千多名合道期的实力啊。

　　这批力量甚至比灵翼族的五万多人实力还要强横。

　　而更变态的是，竟然还来了一位六阶杀仙。

　　李燃刀到底与这些人是什么关系，可以让人家倾族帮忙？

　　青流海都快佩服死李燃刀了。

　　简单介绍了一下情况，真灵一族也全都投入到守城之战中。

　　紫裙族长思虑再三，最终决定这次战斗她们真灵一族必须帮忙，煞族的动静太大了，对于李燃刀来说，这几乎是生死存亡之机。李燃刀完全传承了主人摩星河的命格，他若是死了，那么她们一族将彻底地失去以后能更进一步发展的机会。

　　有了这批生力军的加入，守城一方顿时再次精神大振。

　　四千多柄电芒杖齐射，城外刹那间就下了一场白骨雨，骷髅妖灵们的攻击节奏一下子打断。五万多人一声喊，灵器漫天飞扬，更多的骷髅妖们被腰斩。

　　战斗进入白热化的状态，不过攻守的天边已经在逐渐向守城一方倾斜了。

　　就在这时，遥远的天边，如林白骨中突然燃烧起十余团金色的太阳。

　　五个六阶杀仙，十三个五阶杀仙，一共十八个妖翼金尊同时飞到了天空中，望向远处的战场，目光中杀意如火般雄雄燃烧。

　　他们一族的至尊神煞大天上次将冥海世界的生命之力吸噬净尽之后，一直在深度闭关，言信皆无，而就在几个月前，这位传说中的半神终于再次神迹初显。

　　他的神念轻易覆盖了整片煞族，给那些金尊们下了死命令，务必要在这一战中将1703城夺下来。

　　不久他就会出关接手冥海世界的残余生命，若是这一仗不能取胜，就等着迎接他的震怒吧。

　　这一仗煞族们几乎出动了全族的三分之一力量，这可是历史上煞族最大规模的一次侵略战争了。

　　为了大天神尊的荣耀，这一仗无论如何必须得胜。

　　十八个妖翼金尊心中杀意冲天，突然大喝一声，五翼六翼同时在空中铺展开来，数十丈数百丈方圆的妖翼上，凶焰缭绕，天道之纹纵横交错，就如十八尊神威凛凛的炽天使傲然立于天地之间。

　　十八人同时疾冲了出去，就如铺天盖地的妖焰之云，一记轻轻扇动就滑翔出极远。

　　每个人都擎出了本命灵器，唰地祭出。

　　十八柄灵器轰在了护城大阵之上，一阵惊天动地的暴炸声传来，坚硬的护城大阵就如波浪一样波动起来，一阵剧烈摇晃，城墙上数万名修者同时胸中大震，砰地一声被那股反震之力震的向后跌飞了出去。

　　十八个妖翼金尊的合力简直有着毁天灭地一般的力量，这股声势将所有人都吓懵了。

　　“这就是天道的力量吗？凡人再多也无力抵抗吗？”

　　在这些天道修者们的合力面前，那么多合道期的强者只如婴儿般无力。

　　“再来。”

　　一个六翼金尊一声怒喝，十八人汇集十八柄灵器再次合力一击。

　　护城大阵再次剧烈晃动，岌岌可危，城中无数个灵阵结点上的黑曜石同时暴炸，溅起无数碎块崩出好远。

　　幸亏有替代的能量石，不过就是如此，这座六阶大阵又能禁的住几次攻击呢。

　　素素、小鸾与剑奴三人焦急地指挥着数十名阵师们全力抢修，城外，十八位妖翼金尊与无尽的白骨妖灵合力一起，再次一记沉重的攻击攻下。

　　护城大阵在摇晃中甚至出现了喀喀的脆响，那是快要被打碎的先兆啊。

　　素素的脸惨白的没有一丝血色，急的嘴辰都有些干裂了，一颗心仿佛快要沉到谷底，脑袋里一片空白，只是机械般地指挥着那些阵师们。

　　突然头脑一晕，差一点从空中跌落下去。

　　长期的忧急于心，这一刻生死一线却没有任何办法，她有些坚持不住了。

　　就在这进，一双温暖的双臂从后边轻轻环住了她，耳边就听一个熟悉到铭心刻骨的声音问道：

　　“素素，没事吧？”

　　“燃刀！”

　　素素嘴唇苍白，满脸苦色转过头去，一把将李燃刀的脖子搂住了，呜呜地哭了起来，满腹心酸委屈在爱人面前再也忍不住了。

　　“燃刀，是不是我们的命就是如此啊，护城大阵快守不住了，天也要绝我们。不过最后能依在你的怀中，就是死我也知足了，我再也不想与你分开了……”

　　李燃刀默默地搂着素素柔弱的娇躯，突然笑了，将素素的头扳起，轻轻吻了吻爱人的额头：

　　“素素，别担心，还未到绝境，看我去对付那帮兔崽子给你出出气。”


第0405章 法则的力量

　　轰地一道剧烈的暴炸声再次传来，城墙上数千名修者齐齐吐出一口鲜血，被暴炸之力震的向后跌飞了出去，将城中的山石房屋震的山石崩溅。

　　喀吱吱一阵急响，头顶上的护城大阵脆弱的就如狂风中的木板，金光唰唰狂泻。

　　“不！”

　　负责指挥战斗的青流海几乎要癫狂了，用尽全力喘息着，嗓子眼都快要冒出烟来。

　　护城大阵还能坚持住几次攻击呢？

　　如果大阵破了，数以百万计的骷髅侵入进来，他们这五万多修者不得顷刻间被人家踏成肉泥。

　　素素听李燃刀如此说，眼中一下子放射出夺目的神彩，搂着爱人的脖子，天地间的所有喊杀声，暴炸声仿佛一下子离她那么遥远，依偎在爱人的怀中，就如躲进了最安全的港湾。

　　“燃刀，你能打的过他们？”

　　李燃刀笑了笑，一手搂着素素柔软的腰，一边缓缓转过身去看向城外，城外十八轮金色太阳正在酝酿下一轮合击的力量。就如金色的海洋在那十八人身上咆哮而起，金芒越涨越大。

　　李燃刀在素素耳边轻声说道：“素素，看好了。”

　　食指轻弹，突然一道淡银色的银芒疾射了出去，从护城大阵中钻出，眨眼间就激射到了那十八个妖翼金尊的面前。

　　嗤地一声轻响，将正中央的那柄数丈长的金枪从中间一剑穿透。

　　砰地一声，十八人酝酿出来的能量场顿时如被提前点燃了的火药暴炸起来。

　　那十八个妖翼金尊就感觉胸前气血一阵激涌，差一点同时吐出一口鲜血。一下子吓的魂飞天外，眼睛都瞪了起来。

　　他们无法想像，在十八个天道级强者的合力下，是什么力量可以暴掉他们最坚锐的法宝灵器。是半神吗？恐怕半神也无法做到如此轻松写意啊！

　　在暴炸的余波中，一枚淡银色的小剑快如天边的流星，唰地一声射向最中央的那个六翼金尊，流星上完全是恐怖的星辰力量，那种天体运行的力量根本就不是人力所能抵抗的。

　　“不”

　　感受到那柄小剑上的危险气息，最中央的那个六翼金尊绝望般地嘶吼，一抖手将一枚镶嵌着七粒银星的重盾擎在了胸前，向那柄银色小剑上迎去。

　　这枚重盾可是用了三十六粒天星砂为材料，再采用天罡金焰术炼制出来的防御极品法宝，在整个煞族中，这件灵器也足有排到前五位，就是在整个真灵世界中，这件灵器也是传说中才存在的东西。

　　嗤地一声轻响，那柄银色小剑就如扎进软泥，毫不费力轻松射透那枚重盾，继续向前激射，噗地一声轻响，将被重盾护着的那个六翼金尊一剑贯喉秒杀当地。

　　一篷鲜血从那个六翼金尊的咽喉间喷了出去。

　　天地间所有的画面一下子定格住了，城里城外的所有人好像被施了定身法一样，全都目瞪口呆地看着一剑贯喉的那一幕，头脑中混乱做一团。

　　这样的画面，完全颠覆了众人对修行实力的认知。

　　一个六阶杀仙就那样被杀死了？

　　六阶杀仙可是最接近天道的存在，几乎拥有着与天地同寿的无限生命，那等大自在与大神通，在普通杀仙眼中，他们就是无所不能的神。

　　但是今天怎么了，那样的存在竟然被一剑杀死了？

　　他们也能死的吗？

　　素素悬浮在空中紧紧搂着爱人的腰，全身都在不由自主地颤栗。

　　她突然感觉有些害怕，一种发自骨子里的深深的恐惧，仿佛那样一松手，她搂着的爱人就会如轻烟一般化去，从此消失在天地间再也找寻不见一样。

　　“燃刀，你、你真的成神了？”

　　素素轻声问道。

　　如果不是神的力量，怎么可能做到那一点？那么如果爱人成神了，他还会留恋凡尘吗？还会留恋自己吗？

　　李燃刀淡淡笑了，缓缓摇头道：“成神？怎么可能，我们世间的生命怎么可能成神呢？那柄剑是祖公帮我炼的极品神器，拥有神的力量而以。”

　　素素精神一振，抬起头深深凝视李燃刀的脸，疑惑地问道：

　　“可是，你方才的力量……”

　　李燃刀又笑了：“素素，我合道了，我在十重境界上合道了，拥有了法则的力量，也就是神的力量。不过我也终于知道了，一个凡人可以拥有神的力量，但是，那和他的生命进化成神完全是两回事。”

　　“真的？”

　　素素心花怒放，完全的放心了。

　　神是一种法则方式的存在，是维持天地众生运行的规则。如果李燃刀的生命进化成神，那么他就成了天地的一部分，和凡人完全是两个不同的概念，将与自己生活在两个不同的世界。

　　听李燃刀这么说，素素知道爱人不会离开自己，方才长吁了一口气。

　　李燃刀轻轻将素素放下，脚步轻轻向前一迈，众人但觉眼前一花，那道身影就已迈出护城大阵，遥遥站在了剩下的十七个妖翼金尊对面。

　　那十七人同时惊吓的向后退出数百丈远。

　　其中一个六翼金尊脸色惨白，遥遥地指着李燃刀喊道：

　　“不要以为你仗着一柄神器就可以阻止这场战争，打下1703城可是大天神尊亲口下的命令，谁也阻止不了。李燃刀，你就一柄剑，是阻不了我们十七人的合力的……”

　　李燃刀冷哼了一声，他最烦的就是别人动不动就把煞大天抬出来威胁自己。

　　银剑如一道虚幻的彩虹，轻轻一抬，淡淡喊了一声：“灭。”

　　数百丈外，那个正说话的六翼银尊身上顿时就泛起一道银芒，紧接着那个天道级的强者全身急速地变化，仿佛一瞬间苍老了无限的岁月，方才还是神威凛凛的壮汉模样，一眨眼就苍老的头发花白，腰弓背驼，牙齿掉光，满脸皱纹。

　　再一眨眼之间，整个人化为了累累白骨。

　　噗地一声，所有的白骨也化为轻烟淡淡散去。

　　神魂俱灭，天地间再也找不到方才那个六翼金尊的存在了。

　　这幕场景太过诡异了，城里城外一片哗然，剩下的十六位妖翼金尊吓的如炸了营的鸡一般轰地一声向四周暴退，他们全都吓的魂都快没了。

　　那是什么妖术？

　　只要剑向前一指，一个六阶杀仙就从天地间彻底消失了。这简直比方才那一剑贯喉还可怕的太多啊。

　　十六个妖翼金尊这一刻感觉吓的脉都快要没了，一剑贯喉还有力可循，力量再强横也在他们能理解的范畴之内，可是那一妖术奇的简直无法阻挡。

　　发一声喊，十六人突然同时射出自己的灵器，呈扇形向中央的李燃刀围杀过去。

　　先下手为强，他们要第一时间阻止李燃刀继续屠杀，那么就唯有以杀止杀。

　　十六柄天道级的法宝啊，就是一位半神也不敢小觑。

　　李燃刀身上一篷淡银色的光芒悄然闪烁，十六件法宝攒射到身前，触碰到那篷淡银色，从剑尖开始唰地一声崩解成粒子散入虚空。

　　十六件法宝射入银光中，一下子消失的无影无踪，就如从未出现一样。

　　“什么？”

　　逃逸出去的那十六位金尊顿时就吓傻了。

　　李燃刀再次将银剑伸了出去，遥遥指向逃出极远之地的一个六翼金尊，淡淡喝道：“灭。”

　　那个六翼金尊再次重复无限苍老的那一幕，剩下的白骨砰地一声散为虚无。

　　竟然无论隔了多远，仿佛只要人家视线所及的范围，淡淡地喊一声灭，就能轻易灭掉他们最强的修者。

　　那是人的手段吗？

　　“撤，我们撤。”

　　另一个六翼金尊吓的差一点就尿了裤子，声嘶力竭地喊完，再也顾不得其他人，疯了一般向天边逃远了。

　　轰地一声白骨妖灵们成批成批地消失不见，天边，一大群如丧家之犬的煞族鸡飞狗跳地有多远就跑多远了。

　　李燃刀的手段将所有煞族全都吓的魂都快没了，再也不敢侵略，留下一路烟尘，仅片刻之间，1703城之前就空荡荡再无敌人。

　　一个激怒的声音在天边遥遥传来：

　　“李燃刀，大天神尊七天后就会出关，你等于你们全城被神尊灭尽吧。”

　　喊声随着轻风遥遥散去，城外缓缓恢复了宁静。

　　护城大阵唰地一声收了起来，城中的五万多人用力喘着粗气，满眼不敢置信的神色望向李燃刀，他们也全都吓到了。

　　真灵一族的紫裙族长与祖公并肩飞了出来。

　　两人目光中全是狂热。

　　祖公激动的都有些忘形了，一把紧紧抓住李燃刀的胳膊，眼中神芒迸射：

　　“燃刀，你成神了？你成神了？”

　　呼地一声，无数的人从城中飞了出来，将这里团团围住。祖公的话让他们脑袋一阵眩晕。

　　人，真的可以成神吗？

　　真灵大陆中，传说半神有二十多位，可是从远古以来，就从未听说有一个人修行成神的。

　　所有人都目光如火盯向这位城主，一会只要他一点头，就代表着他们这些人亲眼见证到神的存在啊。

　　李燃刀用力摇头笑了：

　　“祖公，我合道后只是悟到了法则之力，凝结了神格而以。

　　也就是说，我拥有了一部分神的力量，但是，那与生命成神完全是两回事。我还是凡躯，只是借神力而行。”

　　天地间一片寂静。

　　这些话他们都听懂了，但还是不甚理解，一个拥有神力的人，和一个真神到底有什么区别。

　　旁边的紫裙族长将一双黛眉轻轻簇起，缓缓问道：

　　“燃刀，我没听太明白，这样问吧，现在你与那个煞大天到底谁更强一些？”

　　这是所有人都欲知晓的答案，这个答案关乎的结果太过重要，以至于有太多的人将心都揪了起来。

　　青流海这群冥海世界的大道者们心都提到了嗓子眼。

　　李燃刀慢慢摇了摇头，缓缓说道：

　　“我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　紫裙族长诧异了。

　　李燃刀点头道：“对，这很难分清，煞大天是成就半神尊位之后，通过天魔杖强行进化神力，从而拥有神的力量。

　　而我是通过玄境大圆满合道，直接进化出神的力量。

　　我们两个都有神的力量在身，都不是普通半神所能相比的。但是，我不知道煞大天到底拥有了多少神力，没有比试过真的无法猜测。”

　　听到这里，众人方才有些弄明白李燃刀所在的层次。

　　也就是说，拥有了法则之力的他，在这个世界上已经和煞大天一样站在了最巅峰的地位。只不过两个人的修行方向不同。

　　一个是借助神器之力，一个是借助合道时的天地馈赠。

　　祖公在旁边显的颇为热切，满眼期望之色问道：

　　“燃刀，你进化出来的是什么法则，怎么有那么神奇的力量？”

　　李燃刀笑了：“时间法则。”

　　“时间？”

　　围在一边的众人同时倒吸了一口冷气，怪不得那道银光触到那个六翼金尊，会让他一瞬间苍老腐朽下去。

　　就连李燃刀自己都未想到，自己会被天地馈赠这样一个强大的法则力量。

　　祖公脸色变得凝重起来，期翼地说道：

　　“你刚刚进化出法则之力，也许多修行一段时间，就会从拥有神力到真的成神呢。”

　　成神啊，这是真灵世界所有人的终极梦想。

　　李燃刀摇头道：

　　“不可能了，我的法则之力也许会越来越强，但是，却根本无法改变我的生命本质，凡人就是凡人，生命是无法从凡人蜕变成神的。”

　　祖公呼吸都有些重了：“你怎么这么笃定？”

　　李燃刀笑了：“这是我在成就法则之力的时候，对天地之道的感悟，凡人的生命与神的生命，那是两个无法逾越的鸿沟，两种生命根本就不是一个概念。”

　　祖公的眼神中一下子流落出极度的失望，悄然中叹了一口气。

　　众人狂热地拥着李燃刀回城。

　　1703城再次大败煞族大军的消息不胫而走，在整个真灵世界中引起了翻天覆地一般的剧烈震动。

　　东方界中，鹰大人与苦大人听到这个消息后，满脸骇然之色，坐在椅子上久久失神。

　　只是随便地喊了一声灭，就将六阶杀仙杀掉了？

　　半神也做不到啊。

　　再听到七日后煞大天要亲至的消息，两位六阶杀仙腾地一声从椅子上跳了起来，他们再也坐不住了。

　　“不行，这一战一定要去看看，那关系到今后真灵世界整个格局的改写。”

　　胖子萧珂听到李燃刀的故事后，胖胖的圆脸上也不知是兴奋还是激动，肌肉用力抖动着，突然放下所有的事情，疯了一样向城中李燃刀的府邸跑去。

　　整个真灵世界中，有太多的人抱着同样的想法向东方界汇聚了过来。

　　一时间，接引城中光五阶杀仙就来了几百人，六阶杀仙数十人，二十多位半神除了几位深度闭关以外，竟然也全都赶到了。

　　城中真正的群星璀璨，这个世界中的最强者几乎全都汇聚一堂，1703接引城一下子成了整个真灵世界的最中心。

　　所有人都在等待着七日后。

　　所有人都想要看一看，那位传说中的煞大天到底是什么样子，到底有多么凶残，也要看一看，那位以不可思议速度崛起的燃刀城主，到底有怎样的神通来和煞大天对战于两军阵前。

　　“哎，你们说那个煞大天到底长什么样？会不会是三头六臂？还是凶眼燎牙？”

　　“咦？那位凶名最盛的煞大天你都没见过？”

　　“难道你见过？”

　　“我没有啊，我从小世界进入真灵世界时间短，没见过正常，可是你们怎么也没见过？他不是凶名最盛吗？”

　　“呵呵，凶名最盛不代表就一定会让我们见到啊，传说那个煞大天低调神秘，就是煞族也没有人见过他呢，这世上恐怕仅有那几位被他杀掉的半神见过他的真容。”

　　“这么神秘？怪不得一说煞大天要出现就来了这么多人，连那么多半神都赶来了。”

　　在另一家酒楼中，另一伙人同样低低地议论着。

　　“你们说煞大天和李燃刀究竟谁能赢？”

　　“那还用说吗，当然是煞大天，人家都毁掉多少小世界了，就为了进化神力，那个李燃刀修行的时间太短了。”

　　“那可不一定，你没听说，李燃刀只伸手轻轻一指，一个六翼金尊就被灭掉的事吗，谁强谁弱是要看他们的法则之力的，李燃刀拥有的可是时间法则。”

　　“嘿，你们说的有鼻子有眼的，我问你们，对神的力量你们真的了解吗？你怎么就知道时间法则一定就能打的过煞大天的神力？”

　　先前的那个人满脸通红不说话了。

　　对神的境界他们谁也不了解啊。

　　李燃刀为了迎接七日后的一战，进入密室中深入闭关修行，他要将悟到的法则之力进一步巩固深化，挖掘出更强的力量来。

　　素素这些天忧思难安，眼见着就憔悴了下去。

　　她心中一点把握也没有，那种层次的决战她甚至连分析一下都无从下手，爱之深忧之切，素素这些天简直没有一刻可以定下心去。

　　当又一片晨曦从大地上冉冉升起，伴随着晨曦而来的，是天边无穷无尽的煞族大军与白骨浪潮。

　　这一次骷髅妖灵们稳扎稳打，缓慢推进，向接引城这里一步一步逼近。

　　那种沉重如山的气势让城中所有人都有一种窒息般的感觉。青流海感觉心上仿佛压了一块大石头一样，都快要喘不上来气。

　　一旦李燃刀失败了，那些骷髅大军就会轻易踏平这座城，从此冥海世界中的人类与章族的所有生命将全被灭尽，再不得繁衍传承。


第0406章 成神之路（大结局）

　　观战的那些强者们纷纷飞出城外，在远处的高空中排成一大片盛大的灵云。

　　观战的人太多了，就如悬浮在云中的天兵天将，一层一层地重重叠叠向下观望。

　　启动六阶护城大阵，李燃刀凌风站在最高的城墙上隔着金芒遥遥望向远方，衣袂飘飘，孤高伟岸。

　　煞族大军缓缓开进离城不足千丈的距离扎营。

　　七个六翼金尊，三十六位五翼金尊在队伍的最前方排成一长溜，庞大的威压如海潮一般汹涌释放。

　　一个种族就拿出这样强大的阵容，简直骇人听闻。

　　四十多位天道强者冷冷站在那里一言不发，城里城外静默着，天地间的气氛越来越压抑，越来越凝重。

　　过了好久煞族中也没有动静，不少人窃窃私语，猜不透怎么回事。

　　“煞大天怎么还不露面？”

　　“是啊，那位神尊到底长的什么样子？快点出来让大家看看啊。”

　　李燃刀也有些忍耐不住了，皱了皱眉，朗朗开口道：

　　“你们族的半神煞大天呢？还不出来一见？”

　　对面的煞族大军仍然鸦雀无声，不知在等待着什么。

　　又等了半晌，议论声音更响了。

　　李燃刀不耐，再次朗声问道：

　　“煞大天到底来不来，如果再不露面的话，别怪我对你们动手了啊。”

　　听到这句话，那些妖翼金尊们终于有动作了。

　　三个站在最中央的六翼金尊缓缓地走出三步，遥遥向天空中一拜朗声喊道：“有请大天神尊莅临。”

　　“靠，这么神秘。”

　　“那个煞大天到底要从哪里出来？难道不是在煞族大军中吗？”

　　李燃刀也疑惑地向煞族大军中看过去，他也不知那位传说中的凶魔到底长成什么样子急欲一见。

　　就在这时，祖公从后边缓缓飞到了李燃刀身边。

　　李燃刀一愣，转过头去轻声问道：“祖公，有事？”

　　祖公冷着脸理也未理他，径直从护城大阵中飞了出去，一身红袍在山风中猎猎飞舞，飞到高空中缓缓转过身来看向城中。

　　李燃刀都愣住了，不知祖公此谓所意。

　　祖公脸上一片冷肃，缓缓一抖手，手中出现一枚三尺长短的短杖，杖身通体深紫色光泽，从杖头到杖尾，一圈一圈的流纹如天道轨迹一般难以琢磨。

　　轻轻抚摸这枚短杖，祖公突然轻轻向前一挥，一道淡紫色的光芒向着护城大阵打了出去。

　　轰地一声冲天彻地的暴炸，那道紫芒一记光芒就将整座六阶大阵打暴，盾甲金光如无数被炸飞的金甲神人一样四散抛飞。

　　城墙中无数的修者被这记暴炸狠狠地炸飞，有许多人噗地喷出一口鲜血之后，连同破碎的内脏都吐了出来，重重撞到远处的山石上被撞成了肉泥。

　　城内城外的修者们齐声大哗。

　　李燃刀都吓懵了，霍然飞身而起，却茫然着愣住。

　　“祖公，你、你干什么？”

　　李燃刀就感觉头脑中嗡嗡作响，一点也反应不过来了。

　　祖公不是六阶杀仙吗？他怎么可能一下子就能毁掉护城大阵？他为什么要这么做？他疯了吗？

　　后方的紫裙族长也一下子将眼睛瞪圆了，难以置信地看向城外的祖公，她突然浑身用力颤抖起来，花容失色，将牙根都咬紧了。

　　红袍祖公慢慢点了点头，冲李燃刀淡淡说道：

　　“李燃刀，你不是一直想见煞大天吗？今天如你所愿了。”

　　“什么？你……”

　　李燃刀后退一步，差一点从云头上掉下去。

　　城里城外的所有人全都惊愣在那里，他们一直想像中的那个凶魔煞大天竟然是这个人？

　　素素、小鸾与剑奴三人全都愣在那里，张口结舌地盯向祖公，他们万万想像不到，那个和蔼地传他们阵道之术的师父今天竟然会暴出如此惊天之幕。

　　紫裙族长一记飞身飞到了前方同李燃刀并肩站立，满腔悲声，满眼泪水，愤怒地向前指着：

　　“你、你是煞大天？”

　　祖公站在空中傲然点头：“不错。”

　　“主人可是你所杀死的？你，你这个叛徒，内奸……”

　　紫裙族长说不下去了，她不知道要怎么说好了。

　　祖公淡淡笑了笑，缓缓摇头道：“族长啊，你还是没明白过来，你以为是我杀死的摩星河吗？呵呵，怎么会呢，其实我就是摩星河，我怎么会将自己杀死。”

　　这下子所有真灵一族的族人们全都懵了。

　　李燃刀与紫裙族长也全都无法回过神来，今天的事情诡异的让他们难以想像，祖公的每一句话说的几乎都是世间上最离奇之事。

　　怎么一乎是煞大天，一乎又变成了摩星河……

　　不过，现在祖公手中所持的那柄杖却像极了天魔杖，李燃刀也能感觉到，祖公方才那一击绝对是半神以上的力量。

　　突然头脑中一道光芒闪过，李燃刀下意识地喊道：“分身神通？”

　　祖公落寞地看了李燃刀一眼，眼中满是失望之色，淡淡点头道：“对，是分身神通。李燃刀，现在你可想明白了？”

　　李燃刀缓缓摇了摇头，茫然道：

　　“有些头绪，但是事情太过诡异，一时半会还无法梳理。”

　　祖公叹了一口气，意兴阑珊地说道：

　　“唉，反正你也活不过今天了，也不能让你带着一切疑问上路，我就给你讲讲这前后的因果吧。”

　　李燃刀额头上唰唰地一片冷汗。

　　祖公的声音清冷地在天地间传了出去：

　　“李燃刀，其实你能够拥有今日的前就，完全在于几十年前我的一个念头。

　　天地之间，悠悠岁月，对于无数修者来说，成神几乎就是一个不可启及的梦想，我为着这个梦想努力了多久你们知道吗？

　　摩星河说起来可以算是我的主尊，也可以算是我的一具分身吧。

　　那时的我在修行天赋上惊才艳艳，有不世之才。我依凭那具身体悟到了半神之境成就神格后，这才发现，我的追求到此就已止步了。半神之力可以慢慢凝聚增加，然而，生命却还是凡人的生命，无法实现本质上的进化，最终只算是凡人拥有了神的力量而以。

　　这种修行方式根本就无法成神。

　　李燃刀，你获得法则之力后是否在沾沾自喜，但是你可知我那时的心情？无法成神，单单成就半神对我来说算个屁。

　　那时我追悔痛恨，心中的落寞与失落根本就不是你所能理解的。”

　　这句话将李燃刀骂的面红耳赤。

　　祖公哼了一声接着说道：

　　“我又苦苦参悟了无数的岁月，正好天星禁地再次开启，那时我将散星珠也炼制了出来，正好进天星禁地收取天星砂。一举收获了三万多粒，出来后被我炼成了天魔杖，而这时，我终于悟到了另一种成神的途径，那就是，将天魔杖融入道心中，与我的生命合为一体。

　　这样我就抛弃了摩星河的身体与神格转而去专修天魔杖。

　　天魔杖就是我的生命，只要我的天魔杖可以进化出十分神之力，那么我想，我的生命这次一定也会跃升到神的境界，就可让我真正成神了。”

　　祖公说完这些，李燃刀一下子明白了太多事情。

　　怪不得煞大天可以得到那么多天星砂，原来他就是散星珠的主人，也怪不得煞大天可以炼制出极品神器，天地间，恐怕只有祖公这位炼器大宗师才能炼出那样等阶的法宝来吧。

　　李燃刀以前还以为是自己运气好的出奇，才在天星禁地中大有斫获的呢，哪里想到这全是祖公的安排，走的只是祖公曾经走过的路而以。

　　但是，祖公为何这样对待自己？

　　祖公淡淡地哼了一声接着说道：

　　“李燃刀，你一定奇怪我为何对你那样好吧？”

　　李燃刀满脸疑惑之色点头：“正是。”

　　祖公的脸上又露出一丝落寞来，摇了摇头道：“我通过进化天魔杖成神，这已经是我第二次修神了，不过在结果未出来之前，我也不敢肯定这次一定可行。

　　几十年前，在我准备将你们冥海世界的生命之力全部吸收之时，我的神识笼罩了你们的整个世界，突然让我发现了一个奇怪的现象，在那个小世界中，居然有人天生生命中就具备了神的力量波动。

　　那个人就是你……”

　　“我？我天生生命中就具备了神力的波动？”

　　李燃刀指着自己的鼻子，一脸的茫然，他可不知道自己还有这样的天赋异秉。自己怎么具有了神的特征了呢？自己怎么毫不知情？

　　祖公淡淡点了点头，接着说道：

　　“这件事太奇怪了，无论是小世界还是大世界中的生命，我接触过的太多了，就从来未见过你这样的。天生就具备神的特性。

　　这样奇怪的生命我可不想放过。

　　我就想，能不能在你身上发现另一条可以成就真神之路，如果我通过进化天魔杖这条路走不通的话，也许会在你身上找到另一个办法呢。

　　于是我就安排了迷雾谷，安排了那里禁地的开启，安排你鬼使神差地踏进洞府中发现了那柄小剑，当然，那是摩星河那具分身修成半神后修出来的剑丹，你接受了小剑的传承，可以让你的玄境修为以超乎常人的速度快速增长起来。”

　　“原来是这样。”

　　李燃刀的脸色一下子就白了，他这才知道，原来从自己踏入修行的第一步开始，就已经在这位半神的设计中了。

　　祖公不顾那边冷汗淋漓的李燃刀，继续说道：

　　“如果最开始给一个凡人传承半神的命格，他的生命会接受不了的，你将小剑密纹修行到一个高度之后，我感觉你的基础打的也差不多了，就又安排了你在鬼使神差中跑入真灵牢狱。

　　否则，你以为那处禁地是那么好找到的吗？”

　　李燃刀听的身体都在颤抖了。

　　原来这一切全都是祖公在暗中安排的。

　　以他远超半神的力量，一念之间就近乎天意，促成自己在鬼使神差中跑向真灵牢狱的方向简直太容易了。

　　祖公接着说道：“再后来，在我的安排下，你就正好赶上了我们要下真灵古塔，你也无巧不巧地传承了摩星河的命格，那是我特意给你准备的，就是想让你传承我以前修行中的天道感悟，在合道期之前能够实现十重玄境的大圆满，走这样一条道路成神。

　　如果你能成神，那么对于我来说也算多了一个借鉴，我也知道了一条可以真正通往真神的路。

　　但是李燃刀，你真的太让我失望了……”

　　祖公满脸落寞之色缓缓摇头。

　　李燃刀在那边听的浑身颤抖，好半天也无法梳理清楚这一切。

　　怪不得自己感觉祖公有半师之恩，每到自己修行的重大节点就会出手相助，他借自己散星珠，助自己炼成极品神器，也是为了让自己尽快成神，他让煞族大军压境给接引城带来沉重的压力，也是为了让自己在压力下尽快成神。

　　自己传承摩星河的命格中都没有可以提升道心的法诀，可是祖公就有，原来一切都是这么回事。

　　祖公就是摩星河，就是自己一路修行上来的真正师尊。

　　而祖公又是煞大天，是为了验证另一条成神道路，而毁了自己家乡世界，让整个人族濒临灭种的天大仇人。

　　李燃刀双拳攥的紧紧的，额头青筋暴跳，他的心在艰难地挣扎，他不知自己到底要怎样做了。

　　李燃刀知道，其实这一切所谓的恩或者怨，对于祖公来说全然未放在心上吧。

　　他才不在乎什么恩怨，他只想最终证悟到成神的路径而以，可是，李燃刀心中恩怨两重天激烈挣扎，他能如祖公那样冷酷到免情吗？

　　城里城外的所有修者们一片寂静。

　　这样的秘辛也让他们全都听傻眼了。

　　涉及到成神的方法啊，这样高层次上的东西，他们听着就如听一个神话。

　　祖公看向李燃刀，眼中一抹冷冷之色，摇着头继续说道：

　　“李燃刀，你太让我失望了，我费尽那么大的心血安排你成神，你却不知进取，只拥有了神的力量就沾沾自喜自以为是，如果你不能成神，对于我来说，这只是一条废弃的路而以，毫无用处。”

　　李燃刀声音都嘶哑了，冷着声音问道：

　　“你想怎样？”

　　祖公傲然地笑了：“我想怎样？

　　摩星河修神失败，那具分身被我废弃了，你也是我一手培养出来的一个影子而以，你失败了就没有留下来的价值，当然也要废弃掉。”

　　城中的修者们听到这里齐声大哗。

　　素素的脸一下子白的毫无血色。

　　李燃刀深吸了一口气，傲然向上挺了挺胸问道：“祖公……哦不，现在我应该管你叫煞大天了吧，你就一定有把握能打的赢我吗？”

　　祖公哈哈大笑，可是脸上却殊无欢笑的表情，朗声说道：

　　“李燃刀，你太高看自己了，你仅仅是凡人的生命拥有了神的力量而以，你可知我现在是什么境界？

　　我两次修神，对天地之道的把握怎是你一个修行了几十年的毛头小子所能想像的。

　　我现在通过天魔杖的进化，我的生命都已经进化出九分神性，也就是再有一次进化，我就可以最终成神了。我现在拥有的神的力量怎是你能抵挡的。

　　一会将你灭掉，吸收了冥海世界的那些残余生命之力，我应该就可以最终进化成神了。

　　这条万古以来无人走通的路，也许在不久的将来就会被我走出来了。”

　　祖公终身追求成神的目标，一共废掉了两条修行方向，不过他对通过天魔杖进化生命这条道路还是颇有把握的，这时将所有心事当着万众的面说出来，他的心也畅快之极，笑的都有些癫狂。

　　李燃刀脸色铁青，他第一次有些心虚了。

　　他的一切修行都是祖公给安排的，他的力量祖公最清楚不过，难道今天我真的要命陨于此？难道我这一生拼尽了全力去守护的东西，最终到头来还是要被人剥夺？

　　李燃刀的心痛的痉挛。

　　他舍不得啊。

　　舍不得亲人爱人，舍不得放弃自己家乡那片沃土，舍不得整个人族就这样在大世界中彻底除名。

　　素素就在身后，他还没有爱够，这些年他到处闯荡，为了获得更高的实力为爱人遮风挡雨，却因此与素素聚少离多，原本还想这件事了，可以和素素从此安安静静地生活于幽谷，让素素可以享受天地间最幸福的平静生活。

　　而那一切梦想就要在今天化为烟雾散去吗？

　　“不！”

　　李燃刀一声怒吼，手中淡银色的神剑向前虚指，唰地一道银光射到祖公的身上，高喊一声：“灭。”

　　祖公身上一道淡淡的紫芒闪现，若无其事地将那道时间法则化去，不屑地摇了摇头笑道：

　　“李燃刀，你的法则之力对于神的生命来说是没有用的。法则是对天地众生的束缚，而神岂遨游于法则之外，不受天地间的一切束缚，大自在于法则之外。”

　　李燃刀一下子满头大汗向后退了一步，心砰砰地狂跳。

　　法则之力可以轻易灭掉一个六阶杀仙，那样强大的神力，对于祖公竟然半点不起作用？

　　难道祖公真的成就了九分神性生命，他仅差一步就可成神了？

　　祖公淡淡摇头道：

　　“要说的话全都告诉你了，既然明白了一切，那么你就上路吧。”

　　天魔杖淡淡扬起，一道紫芒射到李燃刀的身上。

　　李燃刀身上淡银色光芒大作，通过时间法则化掉了绝大部分神力，可是祖公射过来的神力简直浩瀚到不可思议，太强大了，就是把那样的力量推移到了数万年之后仍然无法完全阻止它。

　　砰地一声，淡紫色的光芒击中李燃刀的胸。

　　李燃刀如一条断了线的风筝一般向外飞去，将厚重的城墙一下子砸出一个人形大洞，然后顺着那个大洞向城内激射，一连砸碎数十里的山石房屋，方才哇地吐出一大口血停了下来。

　　全身软成了一团垂到地上。

　　紫裙族长看到这里，脸色苍白地伸手抚在城墙上，浑身不可抑止地颤抖着，这一刻她的心乱做一团，她真不知自己要去帮谁好。

　　祖公原来就是她的主人，而祖公同时又是煞大天，是他亲手将摩星河那具分身废掉的。

　　煞大天也许是想换一个身份，也许是看中了煞族的强横战斗力量，竟然成为了煞族的主人，那么现在这个祖公，到底是自己一族的主人还是仇人？

　　素素痛哭流泣，不顾一切地飞了过去，将李燃刀从血泊中抱了起来。

　　李燃刀从来都是她的力量源泉，无论在任何艰难危险的关头，爱人的肩膀都会站在她的前边为她挡风遮雨。

　　爱人没有一次让素素失望过。

　　无论再奇诡的天地之变，李燃刀都可以带领她走向平安。

　　可是这一次呢？

　　看着快要流失掉全部生命力的爱人，素素心中痛如刀绞，就感觉天地都要崩塌了。

　　李燃刀的身体已经站不直了，只是软软地倒在素素的怀中。

　　素素泪眼朦胧，用力抚摸着爱人的头发呢喃呼唤：

　　“燃刀，燃刀，今天终于要我保护你一次了，你看到了吗，我是素素啊，燃刀，你放心吧，无论是生是死，我永远会陪在你身边的，这回咱们再也不分开了好吗？”

　　旁边的小鸾情不自禁痛哭失声。

　　她亲眼看着这对恋人从相知到相恋，再到爱的铭心刻骨不能分开，而这场爱情就要以这样的方式划上句号吗？

　　站在城墙上的鳞猛看着老大被击飞了出去，身体软软的都站不起来的样子，一下子怒的头发都立了起来，两腮的绿鳞都狰狞了，哇呀呀地怪叫着：

　　“老匹夫，竟然敢打我老大？你鳞猛爷爷砍死你。”

　　拎着刀就冲了出去。

　　祖公冷冷地都未说话，轻轻一抬手，砰地一道紫芒，鳞猛的身体一下子崩散成粒子在空中散去。

　　“不！”

　　城中彩翼骨林他们同时大放悲声。

　　鳞猛可是他们生死与共的兄弟，谁也没有想到这个家伙这样血性，老大被打飞了，他根本都不顾自己是否是对手就冲出去。

　　这样可共生死的兄弟以后还要到哪里去找。

　　骨林他们刹那间浑身热血沸腾，脚尖在城墙上一点就飞身而起，彩翼也一脸悲肃之色，双翼凌空招展，将手中的长弓吱地一声拉圆了对准祖公方向。

　　无论如何，他们要为兄弟报仇，即使打不过也要拼上一拼。

　　旁边的青流海看到这里感觉一股酸酸的情绪如打个闸门的洪水滚滚倾泻，一下子泪满双眼。

　　可以互相交命的兄弟之情吗？

　　有了这样的兄弟，成神真的那么重要吗？

　　是可以共患难的朋友与爱人都在身边好呢，还是一世冷冰冰地毫无人性，最终成神好呢？

　　“你们、退下……”

　　就在骨林与彩翼他们要不顾一切地拼命的时候，后边传过来一道有气无力的呼唤。

　　“是老大？”

　　听到这个声音，那些人再也顾不得什么了，飞快地转过身向后飞去，一下子围在了李燃刀与素素的身边。

　　“老大，你没事吧？”

　　“老大，鳞猛被煞大天打死了。”

　　“老大，鳞猛死了啊。”

　　老羊放声大哭，他平时与鳞猛打打闹闹，却是交情最好的一个，这一刻鳞猛死了，老羊感觉如果自己不跑出去拼命都对不起兄弟。

　　李燃刀被素素搂在怀中，再次咳出一口血，用力地笑了笑，艰难地说道：

　　“看你们这个怂样，你们若都跑去拼命，等将来我用时间法则救你们不知要费多大力气，全给我老实点呆着，别给我添麻烦。”

　　“什么？”

　　“老大，你有办法救活鳞猛？”

　　听到这里，这帮兄弟们简直喜从天降，兴奋的都快要跳起来。

　　李燃刀苦笑道：“不过那也得打败这个煞大天才行啊。你们让开，让我再去会会他。”

　　李燃刀艰难地推开素素。

　　所有人都目瞪口呆地看向李燃刀，素素担心极了，泪眼婆娑，在后边拉扯着李燃刀的衣襟说什么也不放手。

　　生则同枕，死则同穴。

　　素素已经打定主意，这场危难她一定要与爱人共同面对，就是死也在一起，如果会死，她绝不会比李燃刀多活一息。

　　对面的祖公冷冷笑道：“李燃刀，你绝挨不下我的第二击，这个时候还是快点和你的家人们告别吧。”

　　天地间一片肃杀，祖公的这句话让所有人都激灵灵地打了个冷战。

　　这可是煞大天的话，这就代表着绝对无法更改的结局。

　　李燃刀突然慢慢地笑了，缓缓说道：

　　“祖公，你不是在当年观察冥海世界时，在我身上发现了神性吗？你可知我生命中的神性从何而来？”

　　祖公听到这里一怔，脸上现出犹疑之色。

　　那种天赋异秉，他也根本就说不准。

　　李燃刀抹了一把嘴角边的血迹哈哈大笑接着说道：

　　“刚才你打了我那么一下，我在临死前突然头脑中一片清明，一生之事兜上心来，一下子想明白了所有。

　　祖公，我突然悟到了真正的成神之路，你想不想知道？”

　　“什么？”

　　红袍祖公顿时动容，眼睛都瞪了起来，呼吸都急促了，快速问道：

　　“快说，快说说。”

　　祖公一辈子的梦想，就是想勘破人成神的方向，这一刻听说李燃刀有了心得他如何不急。

　　李燃刀哈哈大笑，精神仿佛旺盛了许多，声音朗朗传了出去：

　　“可惜啊，我这条成神之路，你是永远也无法复制的。”

　　砰地一声轻响，李燃刀在悟到法则之力后凝聚出来的神格被他一下子震散，顿时一股庞大的神力疯狂地燃烧了起来，李燃刀一身气息节节攀升，站在半空中，高大的如九天神祇。

　　顶天立地，唯我独尊。

　　祖公站在远处用力皱眉，喃喃自语：

　　“不可能，不可能，想通过燃烧神格来暂时提高神力吗？固然可以让神力暂时大增，但是成神的基础都被破坏了，这个办法根本就无法成神。”

　　“不。”

　　远处李燃刀的声音再次朗朗地传了过来。

　　“祖公，你错了，别人燃烧神格确实无法成神，但是我可以。

　　在方才临死时，我突然悟到，我的生命中不是本来就含有神性的吗，那么这枚神格对于我来说只是一个桎梏。我现在燃烧了神格，可以让生命本身与法则之力合而为一，祖公，你没发现我现在正在快速向神境转变吗？”

　　祖公神情大震，一下子变了颜色。

　　在他面前，李燃刀的力量越来越强大，到后来已经与天地合而为一，明明一个人的形状站在那里，却突然感觉这个人可以无所不在，遍布一切虚空。

　　那是突破凡身，完全成神的迹象啊。

　　祖公大张着嘴，皱着眉苦苦思索着。

　　“怎么回事？怎么回事？他是怎么做到的？”

　　难道李燃刀成神的关键，竟然全在于他生命中的神性天赋上？

　　那个天赋是怎么回事？那种虚无飘渺的事情谁能复制？

　　祖公额头上全是冷汗，他被李燃刀展现出来的神迹惊呆了。

　　明明成神之路就在眼前，可是他却研究不明白，那种憋闷简直快要让他抓狂了。

　　天地间，一只硕大的手向祖公伸了下来。

　　那只手上金芒闪烁，遍布着天道符纹。

　　“不。”

　　祖公绝望地大喊一声，在真正的神面前，他一下子就感觉到自己如凡人一样渺小，歇斯底里地抬起天魔杖，一道浓重的紫芒向那只巨手射去。

　　紫芒之光仿佛一下子射入空处，那只巨手轻松就将祖公抓在其中，五指一攥将他牢牢攥住，一切生机与力量全被巨手禁锢住。

　　金芒巨手一收，攥着祖公就向李燃刀那里飞了过去。

　　祖公的身体都快要被捏变形了，只剩下露在外边的头颅还是完整的，睚眦欲裂地高喊道：“李燃刀，住手，我仅差一步就能成神，你不能这样对我。”

　　李燃刀将祖公捏到身前淡淡笑了，压低了声音说道：

　　“祖公，告诉你一件事，如果你的天魔杖进化到十分神性，你的生命一定会被天魔杖的神性活活撑暴，而不是进化成神。凡人的生命根本就无法成就十分神力，你的这条路也是一条走不通的路。”

　　祖公一下子张口结舌，怔然半晌问道：

　　“你怎知道？”

　　李燃刀笑了，压低声音说道：“因为我现在已经是神了，当然无所不知，好了，你现在可以去了……”

　　李燃刀的巨手用力一捏。

　　“慢……”

　　祖公焦急地阻止，声嘶力竭地问道：“李燃刀，我还想问你最后一个问题，你、你到底为何生命中会有神性？你怎么可以轻松跨越凡人与真神的不同生命阻隔？”

　　李燃刀巨手一缩，将祖公拉到身边，在他耳边压低了声音说道：

　　“祖公，你千算万算，其实没有算到我是重生之人吧。”

　　“重生之人？”

　　祖公听到这句话一下子就愣住了。

　　李燃刀接着说道：

　　“我前世一世悲苦，各种魔难，这一世重生后一切重新来过，时间不就是一种法则吗，不就是神性吗，也许是时间法则不知如何降临到我的身上，时间法则让我重生了，从此，我的生命中就带上了时间法则的烙印，从此我生命根子里就带上了神性。

　　我也是直到方才才知道，我合道时被天地馈赠的为何是时间法则，因为他和我生命的神性是一致的啊。”

　　祖公完全的听懵了。

　　他纵然高为半神，可是面对着这等天地奇事也显的茫然无知。

　　那都是时间法则之力吗？一个人怎么会重生？重生后的世界到底是怎样的？

　　李燃刀低笑道：

　　“现在你应该明白一个人究竟如何才能成神了吧，凡人生命是根本就无法成神的，你这辈子是没有机会了，你做了那么多孽，用你的血来偿还冥海世界的仇恨吧。”

　　李燃刀的巨手再次捏下。

　　祖公在巨手中突然再次笑了，一脸淡然之色说道：

　　“这样也好，既然知道了这条路走不通，那么我就换下一条路好了，李燃刀你忘了，我可有无尽的分身，你根本就不知道我的主尊到底是谁，哈哈，哈哈，也许就是你身边的人哦。”

　　砰地一声，祖公被李燃刀的巨手捏的崩化为粒子散去。

　　而祖公最后的那句话却一下子就让李燃刀狠狠地愣在了当地。

　　天地间，一片压抑的寂静。

　　煞族大军如丧考妣，那些妖翼金尊们满脸土色，悄然中挥手让大军退去。

　　他们的半神就这样死了？

　　这在他们心中简直是一件不可思议之事。煞大天陨落，煞族从此再无依仗，以前被他们欺负的弱小种族可能会群起而攻之，以后的日子有他们忙的了。

　　城中所有人都一付呆愣之态，怔怔地看向李燃刀。

　　那个人真的成神了？这个真灵世界中第一个成神的人？

　　胖子萧珂站在地上狂喘着粗气，他认的那个兄弟竟然是万古以来的第一位真神？这让他头脑中一阵阵乏氧，都不知要如何思考了。

　　巨手散去，李燃刀的身体也在渐渐散去。

　　真神是无法在这个世界中存在的，真神是天地间无所不在的法则。李燃刀成神了，那么他就要在这个世界中消失。

　　素素用尽全力喊道：“燃刀。”

　　泪如雨下，双手不甘地抓住李燃刀的手，却感觉那只手越来越不真实，一点一点地化为烟雾散去，渐渐的完全散成虚无，天地间再也没有李燃刀的影子。

　　骨林彩翼一干人都傻眼了。

　　素素脸色一白，脑袋里嗡地一声，差一点就晕过去。

　　就在这时，突然从远处城墙那里，一道光影缓缓凝结成束，一点一点地将李燃刀的样子重新塑造出来。

　　砰地一声，最后一道光线将双脚化出之后，李燃刀一个健步就向前扑去，一把将素素抱在怀中紧紧搂住。

　　“素素，素素，我是燃刀啊，我没有走，我又回来了，我这不是又回来了吗。”

　　素素一下子伸手将李燃刀紧紧抱住，生怕再一松手就会离开，哭着问道：

　　“燃刀，你、你没有走？你没有成神走？你没有抛下我吗？”

　　李燃刀眼圈也红了，用力笑着：

　　“素素别怕，我可不是那个煞大天，我当人还没当够，怎么会走呢？方才燃烧神格，我还剩下最后一粒最核心的神格没有燃烧完全，那粒神格完全可以维持我的人身，我还是人，我还是人啊。”

　　“真的？太好了。”

　　素素一下子兴奋的就如小孩子一样，用力搂住李燃刀的脖子再也不想松开了。

　　一切烦恼全都过去，他们终于可以在一起了。

　　骨林、沐正与彩翼他们直到现在方才长出了一口气，同时纵声欢呼起来，城中数万修者也同时高声欢呼。

　　1703城城里城外，一下子陷入一片欢乐的海洋。这可是一次历史性的胜利，到现在为止，谁也想像不到这场胜利真正能代表的涵义了。

　　小鸾站在一边，看着素素满脸无限的幸福，情不自禁喜极而泣。

　　这时那个紫裙族长突然缓缓地飞到李燃刀近前，脸上一付幽怨的神色，用力哼了一声。

　　李燃刀放开素素，笑着看向这位紫裙族长，奇怪地问道：“族长，你怎么了？”

　　紫裙族长眼圈突然红了，愤愤地说道：“李燃刀，你还我们真灵一族的主人，你还我的主人。”

　　说完突然掩面而泣，转身飞远了。

　　李燃刀怔怔地站在那里，心里全是异样的滋味。是他杀了祖公，但是，这又能怨谁呢。恐怕那位族长也并非就是想向他要主人，她只是茫然不知所措，不知自己的人生方向了吧。

　　在一方仙雾缭绕的山谷中，众人围着死而复活的鳞猛嘻笑着问长问短。

　　骨林哈哈大笑着说道：

　　“鳞猛，快说说死而复生是什么感觉，我们可都从未体会过呢。”

　　鳞猛掻着脑袋笑道：“那能有什么感觉，我只感觉眼睛一眨，咦，就突然从接引城那里变到了这方山谷中了，我还奇怪呢，就看到你们在冲我傻笑，我哪想到这么一眨眼之间我都死了一次了啊。”

　　众人再次哈哈大笑。

　　老羊恨恨地拈着山羊胡说道：

　　“哼，咋就又让你这个祸害活过来了，我不就是冲你笑来着吗，干什么一活过来就给我一拳？怎么不让你就那样永远地死去。”

　　众人再次哈哈大笑。

　　彩翼戏谑地问道：

　　“老羊，你现在说的好听，鳞猛死的那个时候是谁哭的都不行了，要死要活第一个要冲上去给鳞猛报仇的。”

　　老羊听到这里顿时老脸通红，鳞猛正咧着嘴大笑的表情一下子凝固住，眼中突然闪现出泪光，伸出双臂一把将老羊抱住，呜呜地说道：

　　“老羊，真是好兄弟。”

　　老羊一下子脸红的都发紫了，用尽全力挣脱出来，一个后空翻翻了出去，用力地呸呸了两口大声骂道：

　　“鳞猛，你发什么疯，两个大男人抱什么抱？”

　　鳞猛眨了眨眼睛委屈地说道：“彩翼妹子也不让我抱啊，我只好抱你了。”

　　彩翼脸也红了，笑骂道：“滚。”

　　“哈哈哈……”

　　十多人同时捧腹大笑起来。

　　李燃刀早就将接引城的一切事宜安排给青流海了，他则领着一帮兄弟与家人们安居在了这方山谷过上了幸福的隐居日子。

　　在后进的山洞中，素素依偎在爱人怀中，感觉从所未有的平安喜乐，心中前所未有的甜蜜。

　　现在她可以放下一切心事，就这样与爱人厮守万万年再也不分开了。

　　听着前面山谷中众兄弟的笑闹声，两人同时莞尔。

　　素素躺在爱人怀中，突然抬头轻轻问道：

　　“燃刀，祖公走时最后一句话，你难道不担心吗？他的主尊到底是谁呀？他、他怎么说有可能是我们身边最亲近的人？”

　　李燃刀笑着安慰道：“没事的，他只是故弄玄虚而以。”

　　素素还是有些不放心：“燃刀，难道以你的神力都无法查到祖公的主尊吗？”

　　李燃刀皱了皱眉摇头道：

　　“救活鳞猛时使用时间神力，我已经无可避免地又燃烧了一小块神格，如果再动用神力查祖公的身份，恐怕我剩下的那一点神格会全部燃烧干净。”

　　素素听到这里脸色一下子变了，赶紧笑道：

　　“那可千万不要查了，管他主尊是谁和我们有什么关系，我只要你一直在我身边就好。”

　　李燃刀微微一笑。

　　就在这时，突然他们旁边的一座山洞中，一下子传过来一道沸腾的能量波动，就如海水涨潮浩荡不停。

　　李燃刀与素素两人同时又惊又喜，李燃刀兴奋地高声喊道：“是小旭，小旭突破婴变期了？好快。”

　　两人站起身就向洞外走去。

　　他们一家人搬到真灵世界才多长时间啊，这么几年的时间，弟弟李小旭就一路有如神助般修行了上来，这简直是一个奇迹般的修炼速度。

　　在小旭小的时候李燃刀就知道弟弟是一个修行天才，现在这个小天才终于绽放出耀眼的光芒了。

　　李燃刀喜悦非常，拉着素素的手走进小旭闭关的那间山洞，正看到小旭突破桎梏后睁开双眼，眼中一抹灵动之色深深闪烁，有若深沉的夜空。

　　初结元婴，小旭整个人的气息一下子显得更加凝练深邃，洪荒苍茫的气度悠悠然散发。

　　“好。”

　　李燃刀大喝了一声彩。

　　小旭哈哈笑着从地上蹦起来，满脸喜色跳到李燃刀面前：“哥哥，还不是你为我开讲天道，我才进步这么快的。”

　　李燃刀赞许着颔首，摸了摸弟弟的头，小时候那一幕幕兜上心头，感慨无限。当年兄弟二人破庙里相依为命，在夜雨中苦守的时候，何曾想过今日。

　　“小旭，哥哥可以为你讲解很多东西，但是最终修行还不是靠你自己，还是你悟性足够好，才有今天这样快的进步啊。”

　　小旭一脸得色，嘻嘻笑道：“哥，我还有一个问题想要问你呢，你说，一个人的生命究竟要如何才能修行出神性来啊？”

　　“什么？”

　　李燃刀与素素听到这个问题，同时脸上冒汗愣在了那里。

　　……

　　（全书完）

