
《官心计》

作者：怒海沧田


　　总有一天，老子要坐在主席台的正中间！

　　曾经的逍遥帮老大，如今的官道牛人，华丽转身后，心计用遍搏官场！猪角的信条是：当官就要耍猾耍流氓、装B、无耻、恐吓、骗艳、暧昧、借刀杀人、道貌岸然、行贿受贿、笑里藏刀、浑水摸鱼、装神弄鬼、扮猪吃虎、广收小弟、沽名钓誉、无毒不丈夫、官商勾结，一切尽在《官心计》！


第0001章 苍茫官途，一路桃花

　　2005年的中秋时节，鸡鸣县一望无际的田野里洋溢着丰收的甜美，十里八村的农民们赶着马车或者驾着手扶拖拉机，满载着刚刚采摘的大豆、小米、嫩玉米、大枣、秋梨等作物，成群结队涌进城里，期望卖个好价钱。城里的人们，也想在中秋节来临之前买些乡下的土货尝尝鲜。并不繁华的县城里，一下子变得热闹起来。

　　也就在这个时候，鸡鸣县2005年大学生农村挂职启动仪式在县委礼堂举行了。

　　作为国家级贫困县，鸡鸣县的县委礼堂多少显得有些寒碜，当得起“贫困”二字——砖砌的地面坑坑洼洼，天花板和四周的墙壁上积尘遍布，掉了漆的桌子和椅子斑斑驳驳，空气里散发着一股浓浓的霉味，整个礼堂里处处弥漫着一股古朴而破败的气息。几条写有“到基层去”、“献身社会主义新农村建设”等字样的大红标语张挂在四面墙壁上，才让这座礼堂呈现出一丝“新意”。

　　主席台上，坐着县委书记戴咏华、县长谢天成、常务副县长孟大山、县委政法委书记向波、县委宣传部部长李南祥、县委组织部副部长丁家辉等领导干部。主席台下，坐了六十多名经过层层选拔和培训后将要奔赴全县各个乡镇、村庄的大学生挂职干部。

　　戴咏华、谢天成等县领导的脸上写满了盈盈笑意，目光从台下大学生们的脸上逐一扫过去。在他们看来，这六十多名即将到农村挂职的大学生村官里，不乏庸庸碌碌之徒，但也有壮志凌云之辈，不出三年，他们之中那些真正有能耐的年轻才俊们将会活跃在鸡鸣县的政治舞台上。

　　坐在台下的年轻的挂职村官们，他们那故作严肃的脸庞上掩饰不住刚刚走出校园的蓬勃朝气，他们的心里豪情万丈，不约而同地把目光集中到主席台上的领导们身上，他们同时保持着绝对的安静，等待着会议的正式开始，他们也许都在抱着一个共同的远大理想：台上领导们的今天，就是我们的明天，总有一天，俺也会坐在那万众瞩目的主席台上！

　　一个衣着普通的小伙子，坐在最后一排边角处那个光线阴暗的角落里，不显山不露水。他的身材稍显瘦削，发亮的板寸头型让他显得很有精神，一双大大的眼睛里透射出两道炯炯明光，嘴角处隐含着一丝轻描淡写抑或是调侃般的笑意，乍一看，这小子的那张棱角分明的脸非常值得端详，竟然有那么一股深邃而迷人的气质，还有一抹不怀好意的狡黠。他的左手无名指部位贴着一块云南白药创可贴，那是昨晚跟八个街头混混打架时留下的印记。

　　他，就是厉中河。

　　厉中河毕业于省农业大学政法系，是这批挂职的大学生村官里学历最高者。

　　在前几天挂职村干部的选拔考核中，厉中河综合成绩排名第三，算得上名列前茅。竞争者们一致以为：厉中河一定会分到一个各方面条件都很不错的乡镇里挂职，过个三两年，一定会到县委或者是县政府高就，前程不可限量。

　　然而，就在昨天，县里公布了大学生村官的挂职地点，厉中河竟然出人意料地被分到了鸡鸣县最偏远、最贫穷、自然条件最恶劣的村子——桃花沟，职务是“挂职副村长”。而那些毕业于普通院校、选拔时成绩平平的学子们，不少人都被分到了城关镇、新河镇等富裕地方任职。

　　对于这个结局厉中河早在预料之中，之所以被分到桃花沟那么差劲的地方，原因只有一个：没有关系，没有背景，也没有送礼，成绩再好也是白搭。

　　几个昔日的小弟得知厉哥将要到桃花沟受苦受难的消息后，纷纷抱怨老天爷瞎了眼，世间无青天。

　　然而，厉中河并不郁闷，他在大学里学的是政法专业，他深知艰苦的环境里才能锻造自己，如果他能在桃花沟那样恶劣的环境里站稳脚跟，如果能做出一些让各级领导看得见、摸得着的政绩，再加上他善于拉关系的特长，一定有飞黄腾达的一天。

　　同时，厉中河早已知道桃花沟的情况，桃花沟虽说条件艰苦，但桃花沟还有一个远近闻名的绰号——“美女之乡”。据说，桃花沟的美女们与山外大都市里的美女有着很大的不同，不论是长相还是气质，堪称上品。但桃花沟四面环山，道路险塞，想要进一趟桃花沟，需要徒步翻山越岭七八个小时，城里的猎艳高手们想要到桃花沟去享受一下不同的美女口味，却是可望而不可及。

　　只要有美女，厉中河就高兴，就要想方设法去追求。这是他的本性。四年前他刚考入大学时，报的是计算机专业，猛一听说政法系进了一个超人气的校花，而且是某某大公司老总的千金，厉中河便迫不及待地找到了相关领导，经过软磨硬泡后更改了专业，想方设法混进了政法系。然而，让厉中河永生郁闷又哭笑不得的事发生了，他刚转入政法系的第二天，正要开始他的“猎艳之旅”，那位校花竟然转学走了。每每念及此事，厉中河总是引为人生之最大憾事，他有本事转系，却没有能力跟着那位美女转学啊，只能用“老子太帅了，那位美女无地自容不得不离去”这个理由来安慰郁闷的心灵。依稀之中，厉中河还记着那位美女的芳名——林雨彬。

　　现在，桃花沟就摆在眼前，厉中河哪里能放过机会呢？

　　“苍茫官途，一路桃花！”当厉中河在笔记本上写下了这八个狗爬般的大字时，他的脸上便溢出了一抹淫淫贱贱的坏笑，似乎看到了桃花沟的美女们正成群结队地朝他奔来。同时，他抬起头来，扫了一眼整个会场。

　　在刚才进入会场时，这么多的大学生村官们争着抢着坐在前排，他们的目标只有一个：让自己的形象反复出现在主席台上的领导眼中，为自己未来的发展增加分值。可厉中河不这么认为，他偏偏要坐在最后一排，只有坐在最后一排，他才有向前发展的空间。只有坐在最后一排，他才能扫视整个会场，才有机会闭目养神，或者是欣赏一下前面那位姿色不俗的美女。

　　官道第一计：坐后排！

　　没错，坐在厉中河前面的那位秀发垂肩的女孩，看起来和厉中河年龄相仿，的确是一位美女，从她刚才入场至现在，厉中河一直都在暗中留意，他细细地嗅着美女的头发里散发过来的幽幽香气，一时间陶醉不已。

　　悄悄从笔记本上撕下了一页纸，厉中河竟然厚颜无耻地写下了两行狗爬一样的字“美女，你手机号多少？在哪里高就？以后互相照顾哈，我的手机号是139xxxxxxxx。”然后把这张纸折成了一只展翅欲飞的白鸽，趁着身边众人聚精会神注视主席台上领导们的有利时机，轻轻一弹，鸽子便神不知鬼不觉地飞到了前面美女的腿上。

　　在如此重大的场合里，这小子依然不忘泡妞。

　　前排的美女正襟危坐，突然看到身后飞来的鸽子，稍稍一怔，扭过头来看着厉中河，和厉中河四目相对。

　　不得不说，这位美女的长相极为出众，柔顺的秀发直披至肩，发香如百合般清新直泌心脾，皮肤白皙娇嫩，皓齿轻启处，明眸万点情。

　　厉中河咽了一股唾液，稳住心神，朝美女轻轻点了点头，用一抹颇具深意的微笑示意美女看看鸽子。

　　美女的脸上现出一丝温情柔婉的微笑，然后转过头去细细端详着鸽子。

　　厉中河期待着美女能够记下他的手机号码。同时，他也在琢磨着这位美女的来头：俺老厉前一段时间参加村官培训的时候，咋就没有发现这号人物呢？她难道是临时插进来的？她肯定有很深厚的背景罢……


第0002章 俺跟县长是校友

　　厉中河可以肯定的是，这位美女绝对没有参加前一段时间的选拔和培训！既然如此，她一定跟主席台上某位领导搭上了关系，而且关系不浅！

　　再一想，厉中河又隐隐觉得不对劲儿：如果此女真有背景，背景足够厚，她绝对不会坐在后排啊！精明的领导们一定会给她安排一个地处前排的好位置。

　　这样想的时候，厉中河似乎明白了一个事实：此女昨晚一定跟县委书记戴咏华或者是县长谢天成睡了一觉，或者是先后跟两位县领导睡过！

　　想到了这一层，厉中河心中一阵叹息：哎，如此娇美的女人，怎么能进入官场呢？一进官场，必定失身啊！真不知道她是怎么想的。

　　不过，厉中河对这位美女的前程充满了信心，时下不少女领导们，虽然已是半老徐娘，但却风韵犹存。可以想像得到她们年轻的时候是多么的花枝招展。

　　一个没有关系和背景的美女想要当官，除了献身难道还有其他的捷径么？厉中河实在想不出还有别的什么答案，他的脸上再次涌动着坏坏的笑。

　　此时，主席台上坐着的县委组织部副部长丁家辉拿着话筒开始主持会议：“同志们，今天我们举行这一次大学生村官下基层挂职启动仪式，是积极响应党和国家关于加大人才开发政策的重要举措，是在我县加快发展的关键时刻召开的一次重要会议，现在，我们请县委书记戴咏华同志为我们作重要讲话。”

　　顿时，全场响起了一片热烈的掌声。

　　戴咏华的脸上笑容灿烂，他在鸡鸣县打拼了二十多年，终于在不惑之年时踏上了鸡鸣县第一把交椅的位置上。他在这样的场合里自然不会太过于严肃，轻咳一声，笑道：“好羡慕大家的朝气蓬勃啊！”

　　一句轻松而又调侃的开场白，使得台下一片唏嘘，一下子拉近了台上台下的距离感，整个会场的气氛顿时变得轻松起来。

　　当众多挂职干部直着耳朵倾听戴书记的讲话时，厉中河却拿出手机，点开了鸡鸣县政府网页，搜索到了戴咏华的一切资料——戴咏华，男，四十三岁，海中市师范大学自考专科毕业，从部队退役后先后干过教师、小学校长、镇办公室主任、县文教局局长、县委副书记等职，2005年担任鸡鸣县委书记……

　　不经意间，厉中河对台上正在讲话的戴咏华来了兴趣，这位戴书记用二十年的时间从一名普通的教师升到了县委书记的宝座上，不容易，也不简单啊！

　　只听得戴咏华讲道：“同志们，你们现在具备了两大优势，一是拥有高学历，二是年轻有激情，你们身上的优势，正是我们鸡鸣县加快发展最需要的元素，我希望你们在农村的广阔天地里，施展自己的青春和才华，你们将成为鸡鸣县未来发展的强大基石，我祝你们成功！”

　　顿时，整个礼堂里响起了雷鸣般的掌声，戴书记的讲话终于结束了。

　　厉中河暗自惊叹，这戴书记的讲话水平，真的很高啊，在看似聊天的氛围里调动起了大家的积极性，真不愧是教师出身，嘴皮子就是不一样。看来，俺老厉也该好好练习一下嘴皮子功能了。

　　紧接着，鸡鸣县县长谢天成讲话。厉中河立即搜索到了谢天成的资料——谢天成，男，四十一岁，省农业大学中文系毕业，先后担任某镇团委书记、某县团委书记、海中市团委书记，2005年担任鸡鸣县县长……

　　哇靠，谢天成牛笔！厉中河盯着手机屏幕上谢天成的照片，眼前一亮，心中窃喜，这谢县长跟俺老厉是校友啊！没准哪天会跟俺老厉搭上点关系呢。

　　然而，让厉中河郁闷的是，这位谢天成县长讲话的口吻并不像戴咏华书记那样和蔼可亲平易近人，他字里行间总是弥漫着一副冰冷的氛围，他讲的最多的就是形势的严峻，工作的紧迫，使得台下一众年轻的挂职干部们刚刚被戴书记调动起来的创业豪情一下子似乎被冻结了。

　　“咱们鸡鸣县是国家级贫困县，全县二十多万人口，至今还有半数以上的老乡们没有喝上自来水。”谢天成用一副沉重的心情道：“我希望你们心中不仅仅要有一股激情，更重要的是踏下心来做事！这次下到农村之后，你们要主动融入到基层的工作中去，沉下心来，对于那些挂职期间作风散慢的同志，县里决不姑息……”

　　听着谢天成的阴冷的话语，厉中河暗暗吃惊，刚才戴书记在讲话中谈得最多的是朝气、激情、创业，而谢县长的讲话，似乎对戴书记的讲话进行了若有若无的细微否定！这两位县领导，没有一个人在对着讲话稿照本宣科，而是即兴发挥。这更引起了厉中河那根敏感神经的跳动，情不自禁地，他的心中泛动着一份奇异的感觉：戴书记和谢县长之间存在着很深的矛盾！

　　抬起头来，厉中河放足目力朝主席台上望去，他看到谢天成县长的脸上一副凝重表情，而坐在谢县长左侧的戴书记，他的脸上似乎永远都挂着一副和蔼可亲的坦然微笑。

　　厉中河目力极好，他把目光定格在戴咏华书记的脸上，细细地品味着戴书记的满面笑容，他能看得出来，戴书记的笑容，很僵硬，也很呆滞，没有一点生动的气息。

　　隐隐约约之中，厉中河再一次推测着：戴书记和谢县长之间，一定存在着很深的间隙！他们之间很可能在进行着你死我活的明争暗斗！

　　嗯，俺老厉以后做人做事可得小心一些了，否则，大好的前程就要因为看不清领导之间的微妙关系而葬送在自己的手里。厉中河暗暗告诫自己。

　　厉中河猜得没错。对于戴咏华和谢天成这两位县党政主官而言，戴咏华在鸡鸣县打拼了二十多年，终于媳妇熬成婆，他是鸡鸣县土生土长的领导干部，对于各方面的事情知道得一清二楚，真可谓权力遮天，而谢天成从海中市团委书记的岗位上调到鸡鸣县县长的位置上时间并不长，只有短短几个月，属于外来户，他们两个在年龄方面差距并不是很大，但谢天成对于各项工作的掌控力明显不如戴咏华，他们之间面临着争夺权力空间的大战役，谁的权力空间大，谁就能出政绩，有了政绩，才能继续向上爬，因此，两位县领导在无形之中矛盾加大加深。厉中河他们这一批挂职干部，包括全县各级领导干部，在未来的几年时间里，将要不可避免地加入到这两名县领导的争斗之中。

　　当谢县长讲话结束后，按照会议进程，由挂职村干部代表上台发言表态。

　　上台发言的那位，名叫张一笑，是厉中河的发小，哥俩关系很铁。这小子从小学习成绩就比厉中河好得多，每次考试总拿前三，多次在县市中学生演讲比赛时获奖，深得老师和同学们的赞赏，但不知道咋回事，这厮在高考中却一塌糊涂，勉强考上了海中市师专，而平时只知泡妞打架的厉中河在进入高三后猛一发力，一举考入了省农业大学，惊得张一笑汗颜了好几个月。

　　张一笑写得一手好文章，演讲水平又高，所以，他被县领导指定为挂职村干部代表上台发言。

　　对于这次上台发言的机会，张一笑万般珍惜，他天真地认为自己已经成为了领导眼中的真正的人才，不久后便可以飞黄腾达。所以，他在如何写好这篇发言材料上熬了好几个晚上。

　　“各位领导，同学们，我们走过了曾经的学生岁月，从那高墙内的象牙塔中走向了广阔精彩的大千世界里，我们很庆幸赶上了这个中国历史上最为美好的时代，我们即将扛着行囊走向广阔的农村，我们要与农民朋友打成一片，把农民朋友当老师，向农民朋友学习请教，为把我们鸡鸣县建设成为新时代的幸福康庄而努力，不辜负县领导对我们的殷切希望……”

　　听着张一笑空对空的发言，厉中河一点都不感冒，目光却停留在主席台上戴咏华和谢天成两位县领导的脸上。戴咏华依旧满面笑容，谢天成的脸上依旧冷峻。厉中河暗暗好笑，如果俺老厉上台发言，一定要把提前准备好的发言稿修改一下，既写创业的激情，又写形势的严峻，把激情和压力结合起来，让两位县领导都满意。

　　不过，厉中河随即一想，还是否定了自己的想法，在一篇讲话材料中，想要把两位县党政领导全都维护好，这也太他马的难了吧，这分明是脚踏两只船啊，要想混官场，必须跟好领导站好队，想要脚踏两只船，两头都不得罪，到头来必定落水！


第0003章 交锋

　　会议持续了一个多小时便结束了。六十多名大学生村官拿到了县委开具的介绍信，即日便奔赴各自的挂职所在地。

　　让厉中河无限郁闷的是，坐在他前排的那位美女，自始至终都没有跟他联系过。会议一结束，那美女便迅速起身，消失在人群之中不见踪迹。到现在，厉中河连人家的芳名啊电话号码啊什么的都没有搞到。

　　嗅着空气中残留着美女身上那一抹若有若无的百合般的清香，厉中河暗叫失败，真他马的失败，难道这位美女跟大学时的那位突然转学的校花林雨彬一样么？难道就这么突然间消失永世不得相见了么？

　　当然，厉中河又有那么一点点欣慰，因为，那美女并没有把他的那只纸鸽随手扔掉，而是塞进了自己的手提包里。

　　厉中河有一种感觉：那位美女在未来的某一天会跟他取得联系的。

　　当然，不光是厉中河在关注那位美女，其他的挂职干部们，一个个跟狼似的，也在关注着那位美女。他们也跟厉中河一样，都在思忖着这位美女的来历。但他们都没有主动去靠近那位美女，毕竟，那位美女太靓太扎眼了，大庭广众之下贸然跟这样的美人接触，若是让某些爱慕美女的领导们看到了，对自个儿的前程未必是件好事。在这人生的紧要关头，当着那么多县领导的面，为了自己的远大官途，还是色戒一些为好哈。

　　厉中河看出来了，这帮跟自己年龄差不多的挂职干部们，没有一个傻瓜，他们都懂得审时度势，都知道“色字头上一把刀”的道理，在没有升到一定的地位之前，绝对不会触摸“情色高压线”。

　　嗯，这些挂职的家伙们，都是俺老厉未来的竞争对手啊！厉中河点燃一支香烟，站在礼堂大门口思索着，环顾左右，他的眼珠子似乎散发着盈盈绿光，继续在寻觅着那位美女的踪迹，然而，那美女却再没露面。

　　这时，一位跟厉中河年龄相仿的小伙子远远地走过来。小伙子留着小平头，戴着一副深度近视眼镜，很精神，又显露出一丝丝文气。

　　“你就是厉中河罢？”小伙子很有礼貌地看着厉中河问。

　　“你好。”厉中河朝那小伙子抱以一笑，同时拿出香烟，向小伙子递出一支。

　　小伙子一笑，摆摆手，道：“谢谢，不会。”

　　厉中河一听，眼睛里情不自禁地闪过一丝鄙疑之色，不抽烟，你他马的还算是个爷们儿么？

　　“我叫丁伟，是县委组织部的，丁副部长要跟你谈谈话。”小伙子自报家门说明了来意，话语之间隐现一种高高在上的良好感觉。

　　“哦，你好你好，丁伟同志！”厉中河赶紧叨起香烟，朝着丁伟伸出手来握手。脑子里迅速打了一个问号：丁副部长姓丁，眼前的这个小子，也姓丁，这两个姓丁的之间难道有关系？

　　当然，厉中河也在琢磨着丁家辉这个时候叫他过去谈话的原因。

　　丁家辉是县委组织部的副部长，就是刚才在礼堂里主持会议的那位。在前一段大学生村官的培训考核中，厉中河在公众场合里与这位丁副部长接触过几次，但从来都没有私交过。

　　从县委礼堂到组织部，只有几百米的路，丁伟把厉中河领进了丁家辉的办公室里便出去了，并反手关上了房门。看来，这位丁伟同志也并没有多么的牛叉，顶多是组织部一名负责跑腿的办事员而已。

　　组织部副部长丁家辉三十五六岁，身高一米八以上，很魁梧，很强壮，将军肚很夸张地凸显在厉中河的面前。

　　“小厉啊，你是省农业大学毕业的高才生，又是学政法专业的，这次让你到桃花沟去挂职，不会有什么思想包袱罢？”丁家辉打着官腔，脸上却写满了温暖人心的坦诚。

　　草，老子在这批挂职干部里学历最高，考核成绩也最好，你们凭什么把老子赶到桃花沟那鸟不拉屎的地儿？不就是老子没有关系没有路子嘛！厉中河心里对县里那帮狗屁领导的祖宗十八代骂了一千九百九十九遍，包括眼前的这位丁副部长。

　　厉中河有过多年的“校园打架史”，按照他以前的臭脾气，他现在指定跟丁家辉这个道貌岸然的家伙大吵一顿了，先把心头的怒火统统发泄了再说，但他今天并没有这么做。他从走出校门的那一刻便下了决心：一定要当官，一定要当大官，为老爸老妈争口气！他知道：要想混官场，心上有把刀，一个“忍”字，实为官场之上计。遇事不能忍，事事冲动，只图一时痛快，是当不了官的，更当不了大官。当然，忍无可忍，无须再忍，谁敢招惹老子，或者给老子使拌子，老子必定以牙还牙，让其付出十倍的代价。

　　所以，当眼前这位丁部长跟他谈话的时候，厉中河的脸上始终是一副感激涕零的笑容：“丁部长，我感谢组织上对我的关心和照顾，桃花沟是咱们鸡鸣县条件最苦的一个村子，越是艰苦的地方，越能锻炼人。”

　　丁家辉可以说是鸡鸣县官场上年轻的老妖精，虽说只有三十六岁，但各乡镇、各企业，包括县委县政府机关不少要害部门的领导都是他的人，虽然他只是副部长，实际上整个组织部只有他一个人说了算，正部长骆凤祥常年生病，对于组织部的事，几乎不闻不问，还没有到退休的年龄便开始怡养天年了。

　　此刻，丁家辉听着厉中河的话，不由得一阵唏嘘。他从厉中河的一言一行中感觉出来了：厉中河这小子很会说话，也算有点抱负，让他到桃花沟这种自然条件恶劣、民风彪悍的地方去挂职，他心里肯定一万个不乐意，可是他在表面上并没有表现出来，这叫做“喜怒不形于色”，越是这样的人，越有发展的潜力。他不像其他挂职的大学生那样一听说条件艰苦就要死要活的，千方百计托关系找路子，撞破南墙、千金散尽也要调到条件好的地方去，这样的人，最没出息，他丁家辉也最看不起。就在最近这几天，几十名挂职干部即将奔赴各个乡镇村庄的时间段里，他接了不知多少个领导打来的人情电话，有本县的，有外县的，还有市里的，他们竟然都是为那些分到艰苦地方的挂职干部说情的，手机都快打爆了。他从2003年担任组织部副部长至今两年来，还从来都没有如此焦头烂额过。

　　当然，在应付那些背景深厚的挂职干部的同时，丁家辉也没有忽略厉中河这位一清二白的主儿。通过这几天来的观察，他觉得厉中河在各级领导面前很能放得开，不卑不亢，举手投足间很有一种与众不同的味道，不像一般的大学生遇到领导就哈腰低头，一身奴性。他纵横官场十多年，培育了一种观人前程的超强能力，一个人能尿多高，能不能当官，当官的潜力有多大，他一眼就能看出个八九不离十。他情不自禁地对厉中河产生了一种拉拢的心理，也许这小伙子在不久后能成为他的左膀右臂。这是他今天找厉中河单独谈话的最重要最直接的原因。


第0004章 第一座靠山

　　“桃花沟自然条件艰苦，不是个好呆的地儿，前些年，好几拨挂职的大学生到了桃花沟不出一个月都主动离开了，条件艰苦是重要的原因，但不是主要原因。最主要的原因是他们和那儿的村干部们合不来，你这次去，可要考虑清楚，这一步对你很关键。”说这话时，丁家辉一直在观察着厉中河的面部表情，他想从这位小伙子的脸上探寻出他的内心。而他之所以说出这句话，意在使厉中河明白一个理：我丁家辉对你这个没有关系没有背景一清二白的小子很看好哦，你可要抓紧时机。

　　厉中河心中微微一荡，这位与自己八杆子打不着的丁副部长，猛不丁地找俺老厉谈话，竟然对俺老厉如此热情与坦诚，他说出的话也很有深度，他的葫芦里究竟卖的什么药呢？

　　见丁副部长指缝里夹着的香烟只剩下了一截烟屁股，厉中河赶紧从口袋里摸出早已准备好的“黄鹤楼”，快速拆开，取出一支递向了丁副部长的手边，当丁副部长用一抹赞许的目光看了他一眼，接过香烟就要拿出打火机时，厉中河手中的打火机已经见缝插针地迎了上去，左手打着火，右手挡着风，万般殷勤地为丁部长点燃了香烟。同时，厉中河把那包刚拆开的黄鹤楼香烟小心翼翼地搁到了丁部长的手边。

　　像这样的敬烟动作，厉中河在大庭广众之下是绝对不会做出来的。他活了二十多年，不管在中学还是大学，都是老大，只有别人给他点烟的份，他还从来没有给其他人点过烟。他的心里暗暗苦笑并自嘲：嘿嘿，老子可是一心为了当官啊，今天给人点烟，明天人家给我点烟，为了光明的前程，屈尊一下又何妨？

　　善于屈尊，官场第二计！

　　果然，厉中河看到了丁家辉的脸上溢出了愈加浓重的赞赏之情，心下暗喜，这位丁部长，绝不是什么清廉货色。

　　不知不觉间，厉中河又想起了刚才在开会时的那位美女，这丁副部长跟那美女之间会不会有那方面的关系呢？

　　待丁部长悠悠然吐出一口烟圈来，厉中河同样用一副极为坦诚的口吻道：“谢谢丁部长对我的开导，您放心吧，我会努力和桃花沟的领导和村民们搞好关系，向人家学习，主动配合好人家的工作，我相信，人心都是肉长的，将心比心，以情服人，永远都没错。”

　　听厉中河说得这么干脆，这么有信心，丁家辉重重地点了点头，拿出一张纸来，写下了他的电话号码和家庭住址，然后交到了厉中河的手里：“到了桃花沟后，有什么难处，给我打电话，电话打不通，也可以给我写信，我抽出时间也会跟江石镇的干部们打声招呼，让他们罩着你。”

　　“咦——”厉中河眼睛一亮，心中的疑虑更多了几分，这位跟俺老厉没有任何的关系的丁副部长，他竟然把电话号码都说出来了，他究竟存的是什么心？要知道，俺老厉只是一个还没有正式上任的挂职副村长啊！电话号码什么的先不说，这是最普遍的联系方式，再正常不过的了，但把他家庭住址都写下来了，这就颇具玩味了，难道他想让俺老厉去他家里串串门？然后那个啥？

　　再往深里细想，厉中河便开始兴奋起来了，他在这段时间里，跟县委组织部的干部们来往很多，也从县里的网站上对县里各级干部的出身、背景、能力、年龄、资历等问题进行了或多或少的了解，眼前的这位丁家辉，虽然是组织部的副部长，但他在县里的影响力很大，他今年只有三十六岁，十六岁当兵，退伍后回乡务农，从副村长干起，一步一个台阶向上爬，利用八年时间爬到了现在的位置，他与鸡鸣县县委书记戴咏华关系很铁，可以说是戴书记的左膀右臂，而戴书记自上任以来大刀阔斧推进全县经济发展，各方面的改革搞得红红火火，虽然鸡鸣县还没有彻底摘掉贫穷的帽子，但他的政绩有目共睹。俺老厉如果跟丁家辉搞好了关系，无异于攀上了一棵大树啊，有句话怎么说来着，对，叫“大树底下好乘凉”。

　　这样想的时候，厉中河的脸上便溢出了一片深深的感激之情，用一副最为真诚的口吻表态道：“丁部长，从今以后，您就是我的老师，您就是我的指路明灯，我有啥解决不了的头疼事，肯定会向您请教的，您可不能不管啊，哪天我成了您家里的常客，您可不能赶我走！”

　　“哈哈哈……”丁家辉大笑，“我的家门永远向你敞开，我很喜欢你这种朝气蓬勃的小伙子。戴书记刚才的讲话中很正确，实在是让人备受鼓舞，你们二十岁出头的年轻人，学历又高，精力很充足，实在是干事创业的黄金时段啊！”

　　拉拢厉中河的目的达到了，丁家辉脸上的笑容更为灿烂：“小厉啊，通过对你的考察，我很看好你。你不要像其他挂职学生那样怕苦怕累，年纪轻轻的，到艰苦的地上吃点苦受点累，这是财富，对你以后有好处，我相信你在桃花沟一定能干得很好。”

　　“丁部长，我家里条件不好，老爸老妈也很普通，您能看得起我，跟我聊得这么深，我真的很感激。”厉中河发自内心地道，同时也在试探丁家辉，意在告诉这位丁副部长：俺老厉一清二白，没有啥关系，也没有啥背景，从来都没有投靠过谁，你可是俺的第一个关系户哈！俺可是把你当成第一座靠山哈！

　　“小厉啊，你要记着一句话：只要有志气，不怕起点低。家庭条件好与差，这都没关系，最重要的是，你要有股子冲劲儿！你还要记着一句话：基础不牢，地动山摇！这也是戴书记反复强调过的。”丁家辉同样用一副恳切地口吻道：“桃花沟是咱们鸡鸣县最偏远最贫穷的村子，你能到这样的环境里去历练几年，这是你的荣幸，有了扎实的基层工作经验，具备了深厚的群众基础，大事必成！”

　　厉中河心中大震，丁家辉的这席话，可谓至诚至性，太有激励性了，他已经把俺老厉当成自己的人啦！

　　同时，厉中河也暗暗揣摩着丁家辉的话，他刚才的话里，反复提到了“戴书记”，而对“谢县长”却是只字不提，虽然没有透露出戴书记和谢县长之间的矛盾，但他的倾向性很明确，话中的意思很明白：他丁家辉是戴书记的坚决拥护者，而对谢县长却并不怎么感冒！


第0005章 逍遥帮

　　从丁家辉的办公室里出来，厉中河的心情格外的好，心里格外的踏实，一种“寻到靠山”的美妙感觉充盈于胸。但他走路的时候，一点都显现不出任何张扬的味道，步子迈得很沉稳，胸部也没有像平时那样挺得很高，依旧是那副不显山不露水的样子。他知道，坐在办公室里的丁家辉此刻正在隔着玻璃窗看着他哩。他必须要装出一副淡定与坦然的神气。

　　没错，丁家辉此时的确正站在窗户前看着厉中河的背影。他的心里同样很兴奋，通过刚才的谈话，他觉得厉中河具备了一种官场潜质，如果好好引导的话，必定是一棵可造之材！但这小子究竟是不是那块料，就看他在即将开始的桃花沟挂职工作开展得怎么样了。

　　厉中河出了县委大院，消失在丁家辉的视线里，立即加快了步伐，朝着马路对面那辆等候多时的黑色普桑快步而去。

　　戴着墨镜、叨着香烟、后脑勺留着一条小辫子的王小强很是殷勤地开了车门，厉中河坐到了副驾驶位置上。在车的后座上，坐着唐家龙、许大柱两个。

　　一坐进车里，厉中河的心情顿时放松到最为松弛的状态。王小强他们几个可是他最为忠实的小弟了，跟这帮小弟们坐在一块，无拘无束，想说什么说什么，打嗝放屁骂街任由你便，什么样的玩笑都能开得出来，什么样的肮脏话语都能说得出来，比在官场上混事轻松多了。

　　“厉哥，情况咋样？”王小强给厉中河递了一支烟问道，脸上满是关切之色：“你上了几年大学，好不容易回来了，咱兄弟们也该好好团聚一下，没想到厉哥你竟然到桃花沟那鸟不拉屎的鬼地方去……”

　　厉中河吐出一口烟圈，大手一摆，坏笑道：“我说哥们，你们几个咋就不同意我到桃花沟呢？下次我回城里，给你们捎几个桃花沟的娘们回来。”

　　“靠！我说厉哥，三条腿的驴子咱找不到，两条腿的女人咱多的是，别的不说，朱雀街二十九家洗头坊三百五十七个女人，你想要多少要多少，千里迢迢到那桃花沟去找女人，咱脑子可没进水啊，厉哥！”坐在后座上的唐家龙苦闷地道。

　　“兄弟们都甭说了。”厉中河挥手打断了这帮小弟的话，他不想围绕这个话题继续说下去，道：“走，咱们喝两口，你们也给我送送行，明天我可就要到桃花沟了。”

　　王小强等人只得长长叹息，驱动车子朝着朱雀大街最高档的酒楼聚仙阁而去。唐家龙和许大柱同时拿出手机联系弟兄们。

　　等厉中河到了聚仙阁的时候，二十多名逍遥帮的小弟们也同时赶到，一齐涌入了酒店里，气势汹涌，坐在柜台里偷偷抚摸收银员屁股的店老板张金来，赶紧把手从收银员裤裆里抽出，屁屁颠颠跑过来笑脸相迎。

　　说到这里，不得不说一下厉中河和王小强这帮小弟们的故事。厉中河打小就是那种踢倒仨撞倒俩的主儿，当年“蛊惑仔”影片正在流行，少年轻狂的厉中河骨头里也滋生了浓重的“蛊惑之气”，尤其是他上了中学之后，身子骨硬朗了，胆气也更壮了，他的拳脚优势便发挥得淋漓尽致，因为他的舅舅赵刚是鸡鸣县城关镇派出所的民警，虽然只是一个小小的民警，但为人仗义，各方面的朋友很多，厉中河每回惹了事，都由赵刚出来摆平，人家看赵刚的面子，也不会太过于追究。于是，厉中河便结交了王小强、唐家龙等小弟，组成了朱雀大街无人敢惹的“逍遥帮”。

　　如果厉中河当初没有考上大学，他也许便一直都在逍遥帮里逍遥自在下去了。

　　然而，2001年的夏天，厉中河却出人意料地考取了省农业大学，他的“蛊惑生涯”也随即结束，逍遥帮便由王小强等人接管过来。四年过去了，厉中河从未问过逍遥帮之事，王小强等人竟然把逍遥帮经营得有声有色，帮中兄弟日渐增多，他们昼夜出击，人数竟然一下子扩张了好几倍，由当初的十几号人扩展成为现在的一百多号人，真所谓兵强马壮，各有其能，这帮兄弟们来自全县各个地方，有的家住县城，有的住在乡下，有的是官二代，有的是富二代，更多的是贫苦农家的孩子，年龄最大的是二十三四岁，最小的只有十四五岁，这些血气方刚的年轻人们聚焦在一起，只为了享受那种年少轻狂、横行霸道、任性而为的蛊惑刺激。朱雀大街、玄武大街、解放二路这些鸡鸣县城内古老破败的街道，都成了逍遥帮的地盘。

　　王小强、唐家龙等人也很有领导头脑和经营意识，他们在结交好县公安局、县交通局、县税务局等部门的同时，强迫那些拉面店、烧烤店、饺子馆、夜宵店的老板们装修店面，扩大规模，目标只有一个：赚钱！几家头脑灵光的老板在逍遥帮的保护下竟然开起了洗头坊、KTV休闲广场、美容院等场所，逍遥帮的地盘上，竟然一下子红火起来，昔日的萧条破败景象，似乎在短短数年之内一下子变了模样，引起了官方的强烈震动。

　　鸡鸣县各级领导们看在眼里喜在心头，他们本来想把逍遥帮一窝端掉，再一想，任何事物都有他的两面性，存在着就是合理的，逍遥帮虽然带着黑社会性质，但并没有做出太多出格的事，反而在无形之中刺激了县城内局部经济的发展。县五大领导班子还专门因为逍遥帮而开过一个专题会议，认为端掉逍遥帮的时机还不到，逍遥帮现在依然还有存在的必要。县公检法等部门联合组织的“打黑除恶”行动，逍遥帮都是有惊无险。

　　厉中河大学毕业后回到了海中市，猛一见逍遥帮的规模竟然扩展到令人咋舌的地步，为之大震。王小强等人强烈要求厉中河重出江湖，重新扛起逍遥帮的大旗，推动逍遥帮进一步发展壮大。在王小强他们看来，厉中河形象帅气，在兄弟们中间学历最高，见识最广，嘴皮子更好，身手也最好，让他来当老大，绝对是当仁不让。

　　然而，厉中河早已不再是昔日的厉中河，早已不再是当年那种连打带撞的“小蛊惑仔”，他有了自己的理想，树立了自己的人生目标，那就是纵横官场，干一番轰轰烈烈的事业，岂能再继续蛊惑下去？他在上大学之前的那些“蛊惑作为”，完全是孩子心性，他现在成年了，再也不能耍横逞强了，这对于他的仕途并不是件好事。

　　当然，厉中河也有他自己的考虑：现在并不能跟逍遥帮这帮弟兄们完全断绝关系。他是学政法专业的，虽然没有认真地学习过，但也或多或少地建立了粗浅的哲学思维，对于逍遥帮而言，如果能够善于利用，一定会成为自己前行道路上的一枚利器！


第0006章 蛊惑

　　“厉哥，难道你就忍心丢下我们这帮弟兄？难道你就甘心被发配到桃花沟受苦受难去？”王小强举着酒杯，满腔的不舍之情。

　　十九岁的唐家龙愤愤地道：“厉哥，我三姨父在武警内蒙古边防当支队长，好牛叉的，手下有一千多号兵呢，我跟他说一声，帮你调动一下，让你就在城关镇挂职。”

　　初中还没毕业的许大柱也道：“厉哥，家龙说得对啊，如果他三姨父肯帮忙，你就在咱城关镇挂职，到时候，咱兄弟们有厉哥罩着，那可就天不怕地不怕啦……”

　　厉中河无奈地苦笑，这帮昔日的兄弟们啊，咋就不理解俺老厉的万丈雄心呢？当年的梁山好汉，那是多么的牛叉，多么的不可一世，到头来不也被朝廷招安了么？蛊惑来蛊惑去的，打打杀杀到头来一事无成，还不如趁着年轻干点正事！

　　然而，厉中河却并不能说出自己的真实想法。跟这帮小弟们谈理想，谈人生，实在是对牛弹琴。不过，唐家龙的那位三姨父在武警部队当支队长，那可是正团级干部，与地方上的正处级领导干部平级，可以跟鸡鸣县县长谢天成、县委书记戴咏华平起平坐，可人家远在边疆啊，远水解不了近渴啊，如果他那个军队正团级的三姨父转业回到鸡鸣县，按照那个不成文的规定，军队干部转业到地方一般要降半级，他三姨父从正处级降成为副处级，只能当一个鸡鸣县的副县长，如果命好，当一个常务副县长，过几年熬个正县长或者是县委书记干干，这也不错啊，到时候俺老厉也可以通过唐家龙的关系攀上这棵大树，可惜啊，不知那厮何年何月才能转业啊。如果人家在部队升到了师级干部，那可永远都别转业了，干到退休，然后告老还乡，那俺老厉还指望个屁啊！

　　这样想的时候，厉中河挥手打断了众兄弟的话，编了一通莫须有的谎言：“兄弟们，你们不知道哥的苦衷，其实，哥的女朋友就是桃花沟人，在大学时认识的，美若天仙，妙不可言啊，可那娘们向我下了死命令，硬要让哥到桃花沟去挂职，如果不去，就不嫁给哥啊，哎，你们的厉哥现在已经是进入爱情的死胡同啊，没办法，为了你们将来有一个贤惠的嫂子，哥就是受尽千辛万苦、闯刀山下油锅也得去啊……”

　　说这话时，厉中河装作满脸的苦闷，还有无限的痛楚，仰起脖子干掉了杯中酒。

　　众兄弟们看着厉中河满面愁苦，不像是装出来的，哥几个你看看我，我看看你，不知如何是好了。

　　王小强嘿嘿坏笑着，道：“厉哥，嫂子现在在哪里啊，是不是也在咱鸡鸣县城呢？哪天领过来让咱弟兄们过过眼呗。”

　　“没问题，绝对没问题。”厉中河又是一通胡扯：“不过，现在还不行，你嫂子现在在国外留学呢，再等几年吧。”

　　嘴上说得唾沫横飞，厉中河心里却道：你们的嫂子，还不知道在哪个丈母娘的肚子里呢。

　　“那好吧，既然厉哥有自己的苦衷，兄弟们也不强求。”王小强端起酒杯，跟厉中河碰了一下，然后一饮而尽，继续说道：“厉哥哪天在外面过得不开心了，就还回来，咱们逍遥帮的弟兄们，永远都欢迎你。”

　　厉中河心中暗喜，再一次举起酒杯来，道：“兄弟们，你们给我记着：哥永远都跟大家伙站在一起，哪天你们有了难处，哥绝对不会不管的！”

　　“谢谢厉哥！”

　　“你是我们永远的厉哥！”

　　逍遥帮的弟兄们同时举起杯来，向厉中河敬酒。

　　王小强十分坦诚地说道：“厉哥，你到了桃花沟遇到啥解决不了的事，如果有哪个王巴蛋想跟你过不去，你尽管跟兄弟们打声招呼，兄弟们绝对能给厉哥分忧，桃花沟再怎么远，兄弟们就是爬也要爬过去。”

　　厉中河再一次干了杯中酒，推心置腹地道：“兄弟们，你们给我记着：从现在开始，你们不准在任何人的面前提我的名字，明白么？”

　　“厉哥，您可是咱朱雀大街的元老级的人物啊！”唐家龙郁闷地道：“咱兄弟有啥解决不了的事，一提您厉哥，朱雀大街的地面都抖几抖……”

　　“靠！”厉中河突然之间发怒了，“啪”地拍了一下桌子，杯中的酒水便扑啦啦向外喷洒，“兄弟们，如果你们还认我这个当哥的，以后就不要在人前提我的名字！我说过的，如果你们遇到了难处，我不会不管！如果你们动不动在人前提我的名字，那好，老子以后不认你们这帮兄弟！”

　　说着，厉中河霍地起身，头也不回地走出了聚仙阁，留下一票兄弟干瞪眼没办法。他之所以作出如此冲动之举，实属故意，对于逍遥帮这帮弟兄们而言，你不能总是和颜悦色，和颜悦色触动不了他们的心，只有用一种“强势之力”才能命令得住他们！

　　看着厉中河突然间起身离去，刚刚加入逍遥帮的一票新弟兄纷纷纳闷起来，这个厉哥，咋能说走就走呢，脾气也太他马的古怪了，在朱雀街、白虎街这些街道上，貌似还没有人不给逍遥帮的面子。

　　王小强大口大口地抽着烟，道：“我命令，从现在起，逍遥帮的所有弟兄，谁他马的敢提起‘厉中河’这三个字，老子打断他的腿！”

　　“强哥，咱们今天到底唱得是哪一出啊！”唐家龙无限郁闷地道。

　　一直不怎么说话的许大柱也说道：“强哥，我猜厉哥现在肯定跟我们不是一条心了？人家是重点大学毕业的，现在又是领导干部了，哪能看得起咱们这些土包子……”

　　“啪！”王小强甩起手掌，照着许大柱的脸甩了一巴掌，恶恨恨地道：“你小子再敢乱说话，老子打断你的腿！”

　　许大柱捂着高高肿起来的脸，有些发傻，他可是逍遥帮的骨干成员啊，如今不明不白地被强哥甩了一巴掌，哑巴吃黄连、有苦说不出，他不明白自己到底错在哪里了。

　　王小强点着许大柱的脑门子，一字一句地道：“你给我记着，厉哥有厉哥的想法，我们这些当小弟的，到啥时候都得听他的，他的话就是他马的圣旨，谁敢不听他的话，老子第一个饶不了他！”

　　说着，王小强取过一支香烟夹在嘴上，许大柱忍着脸上的疼痛站起身来给王小强点着了烟，表面上很恭敬，心里却恨得咬牙切齿。

　　王小强吐出一口烟雾，也学着厉中河刚才的口吻，朝着身边的一票兄弟训斥道：“你们给我记着，咱们这逍遥帮能有今天，兄弟们今天能坐在这聚仙阁吃香的喝辣的，全靠了厉哥，厉哥是咱们逍遥帮的前辈高人，逍遥帮是厉哥一手创办的，没有厉哥，就没有我们兄弟们的今天。我们这帮土包子，层次都不高，当然不会明白厉哥的选择，但你们给老子记着，哪天咱逍遥帮有了难处，厉哥是咱们最大的依靠！如果厉哥有了难处，咱们兄弟也不能袖手旁观……”

　　“强哥，我明白了。”许大柱这回脑子转得有些快了：“厉哥是白道，咱们是黑道，咱们要想吃得开，就得黑白两道通吃，白道有了厉哥，咱兄弟们就可以放手手脚，大展宏图……”

　　“算你小子长了点见识！”王小强扔给许大柱一支雪茄，算是持平了许大柱心里的不快。

　　……


第0007章 亲情无限

　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪……”正值中午时分，鸡鸣县城许多小店的门口都装着音响，反复播放着刘德华在2005年春晚上唱的那首《恭喜发财》。

　　靠，俺老厉马上要到桃花沟那鸟不拉屎的苦地方了，还发个屁财啊！厉中河出了聚仙阁，迈开大步朝家里赶去，打算明天一早便奔赴桃花沟。他家住在鸡鸣县城关镇百里弄18号，不出十分钟便到了。

　　厉中河的父亲厉国庆、母亲赵云芳已经知道了儿子将要到桃花沟去挂职的事，作为土生土长的鸡鸣县人，他们虽然没有到过桃花沟，但也知道桃花沟的一些情况。那儿民风彪悍、道路险恶，从县城到桃花沟，坐半个小时车，下了车后还要爬六七个小时的山，淌过几条不算浅的河，这才能够到达。

　　厉国庆是鸡鸣县电力局一名普通的维修工，赵云芳是县一中高中部的语文老师，他们两口子都是普通的职工，2000年以前，他俩人的月收入加起来也只有一千五百多元，2000年之后，随着鸡鸣县经济的发展，电力局越来越抢手，成为鸡鸣县经济发展的重要推动力，职工的收入也逐年增加，厉国庆的月工资达到了两千元以上，而赵云芳教学成绩突出，连续多年担任高三年级的班主任，月收入也达到了两千元以上，家境谈不上多么的富裕，但也是比上不足，比下有余，两口子膝下只有一个儿子厉中河，厉中河大学毕业从省城回来后，他们打算让儿子在县城找一份工作，工作稳定后，买套房，然后谈个对象成个家，过上稳定的生活，两口子也便心满意足了。

　　然而，作为父母，厉国庆和赵云芳根本不曾想到，曾经在上大学之前打架斗殴、不学无术的厉中河，在省城经历了四年的大学生涯后，思维方式和人生理想实现了巨大的转变，对父母也孝顺了，再也不是从前那个犹如朽木般的坏孩子了，竟然主动参加了县里对大学生村官的选拔和考核。他们更没想到厉中河竟然得了综合评价第三名的成绩，更让他们郁闷到极点的是，儿子如此优异的成绩，竟然被发配到了桃花沟那种天不下雨、鸟不拉屎的偏远之地。

　　当然，他们也知道儿子为什么会被分配到那么偏远的地方，主要是厉家没有关系，没有背景，他们作父母的都是性格耿直的普通职工，儿子想要冲进官场，没有一点优势可言。

　　厉国庆和赵云芳都是十分开明的人，他们知道厉中河是一个很有理想也很有主见的孩子，他们尊重儿子的选择，只要儿子决定了的事，只要不是违法乱纪，只要他觉得高兴和快乐，他们作父母的就一定会去支持。

　　作为母亲，一想起儿子将要到既偏远又恶劣的桃花沟去挂职三年，赵云芳就有些于心不忍，柔弱的心中隐隐作痛。

　　“咱儿子适应能力很强的，你就不要担心了。”厉国庆抱着妻子安慰道：“都说桃花沟是美女之乡，没准咱儿子会给咱们娶一个漂亮的儿媳妇回来呢。”

　　“你呀，你就会说这些不着调的话。”赵云芳点着厉国庆的脑门子嗔道：“你在电力局干了二十多年，当初跟你一块上班的那些同事们，不少人都升到了副局长、局长，最次也是副科长，只有你，还在基层干。你要真有本事，给咱儿子换一个地方……”

　　厉国庆大手一摆，打断了老婆的话，不服气地道：“你还真说对了，我厉国庆的确想当官，可我想凭真本事当官，不想去拍马屁，不想去送礼，那不是男子汉所为！”

　　“你可以当你的男子汉，可你总得为咱们儿子着想吧。”赵云芳虽说连续多年被评为优秀教师，平日里为人师表，深得同事和学生敬重，但一回到家里，她的本性还是不可避免的显露出来，尤其是谈到自己的儿子，她的心里更加的担忧。

　　厉国庆平时很少抽烟，此刻点燃了一支烟大口大口地抽着，道：“云芳，你老公我这么多年虽说没有混个一官半职，但我的技术水平在电力局无人能比，就凭这一点，我走到哪里都不会让人小瞧了，咱儿子在大学里学的是文科啊，文科生跟理科生相比，一点都不占优势，理科生比脑子，谁的脑子好使，学起数理化来就是不费劲，就能考个好成绩，就能找个好工作，文科生不但要比脑子，更要比爹，谁的爹厉害，谁就能当官当大官……”

　　“你呀，就会讲这些空对空的大道理。”赵云芳道：“说实话，我是真不希望咱儿子到桃花沟啊。”

　　“桃花沟苦是苦了点，但是能锻炼人。”厉国庆满有信心地道。

　　顿了顿，厉国庆又道：“云芳，其实有件事我还没有跟你说，这几天我一直在找以前那些同事们，想让他们帮帮忙，电力局党委书记汪清云是我以前的老战友，我找他了，他也答应了，说要帮我，现在看来，人家是不想帮这个忙啊，我的这张脸在人家面前不好使啊……”

　　听着老公郁闷至极的话，赵云芳的心里一阵酸痛，汪清云可是他家十年之前的常客啊，他当时跟厉国庆的关系就跟一个娘肚子里出来的亲兄弟似的，都是一个班组的职工，每天一起上班，一起下班，一起喝酒，有福同享，有难同当。可是，自从汪清云担任了电力局供电科的科长之后，来厉国庆家里越来越少，对厉国庆的态度也越来越傲慢，尤其是他当了电力局的党委书记后，几乎把厉国庆这位曾经的铁哥们忘得一干二净了。

　　“老公，你也不要难过，这个世道，就是这样炎凉。”赵云芳不由得倒入了厉国庆的怀里，眼睛里落下无奈的泪水。

　　“咱家的孩子，有志气，有抱负，他一定比咱们强的。”厉国庆有些义愤填膺的道。

　　“老爸说得对啊！”厉中河的声音从门外传来。

　　厉国庆赶紧松开了抱着老婆的手，拉开了房门。

　　“老爸，您老人家太了解自己的儿子啦！”厉中河从口袋里摸出两包软中华塞到了老爸的手里，那是刚才在聚仙阁吃饭时王小强塞给他的。

　　看着软中华烟盒上印着的那座庄严的华表，厉国庆眼前一亮，这么多年来，他的收入虽然一直在增加，但却没有抽过软中华，他也舍不得花钱买那么贵的烟，他也羡慕过那些电力局领导干部天天抽着软中华，有派头，有面子，但他知道领导们抽的软中华并不是他们自己掏腰包买来的，而是有人私下里笑纳的。他这几年来只是抽五块钱一包的硬盒白沙。此刻，儿子竟然给了他两包软中华。作为一名老烟枪，厉国庆如获至宝，拉开抽屉把软中华塞了进去。

　　“哎呀，老爸，你别舍不得抽啊。”厉中河从自己口袋里掏出那包拆开了的软中华，递给老爸一支，并拿出打火机给老爸点上。

　　厉国庆深吸一口，软中华那香醇的气息便进入了他的肺腑里，不呛嗓子，不辣舌头，没有异味，气息醇厚，压根是一种莫大的享受。

　　“嗯，这软中华是真的。”厉国庆吐出一口烟圈笑眯眯地问道：“昨天刚当了领导干部，今天就有人给你送软中华了？”

　　“老爸啊，你的思维转得可真快，哪有那么复杂啊，这是一个哥们给我的。”厉中河怔了怔，笑了。他自然不能把刚才在逍遥帮的事情说出来，要知道，老爸老妈最不放心他跟逍遥帮王小强那帮人厮混。在他上大学之前，老两口因为这件事天天都是提心吊胆的，现在大学毕业了，他们最担心儿子再跟逍遥帮那些不学无术的坏小子们鬼混在一起。

　　“儿子啊，明天你就到桃花沟了，到那边后，爸妈不在你身边，都靠你自己照顾自己了。”赵云芳眼睛里噙着泪道。

　　厉中河伸出手来，抱住了老妈，他的心里涌动着一副浓浓的酸楚。刚才在进屋之前，他已经听到了老爸老妈在屋子里的谈话，老爸虽说在电力局属于技术骨干，可头上没有一官半职，只是一名普通的职工，二十多年如一日，风里来雨里去，上面的领导一句话，老爸就得跑断腿，困难再大，危险再多，老爸也得冲上前去卖命。现在，他要到桃花沟了，难道老爸不想为自己找找关系跑跑路子么？老爸很想为自己做点什么，可老爸酷爱面子，想找昔日的同事帮忙出力又掉不下这个脸。

　　老爸刚才谈到的昔日好友汪清云，厉中河印象十分深刻，他记得小时候那位汪清云叔叔几乎天天都到他家里来喝酒，到后来，竟然来得越来越少，等他上了高中之后，再也没有来过。

　　嗯，真正的大老爷们，绝对不会靠着老爸老妈！厉中河暗暗对自己说：老爸老妈给了俺老厉一副健康的身体，还有一个并不太笨的脑袋，这就足够了，其他的一切，就要靠俺老厉自个儿去打拼了。

　　至于那个汪清云，俺老厉将来有机会一定要狠狠的收拾收拾，这种势利之徒，就算你不给俺老厉找事，俺老厉也要给你找事，走着瞧吧。厉中河的脸上浮现着若有若无的阴笑。

　　“儿子啊，你尽管出去闯吧，我跟你妈还很硬朗，你尽管放心地去闯。”厉国庆重重地拍着厉中河的肩膀，语重心长地道：“院里跑不出千里马，盆里栽不出万年松，老爸相信你，一定能在那桃花盛开的地方干出一片事业来！”


第0008章 送礼计

　　吃过晚饭，厉中河打开电脑上了网，进入了鸡鸣县政府的网站，把县里各部门、各乡镇的主要领导的资料再一次细细浏览了一遍。这些日子以来，他有事没事就点开这个网站，细查各个领导的资料。

　　然而，网站上提供的各方面的资料毕竟有限，厉中河只能把他们的履历、年龄等大众化地东西记在心里。虽然这些东西很普通，没有一点实质性的内容，但厉中河却尽量记下，以备不时之需。混官场嘛，就得多长几个心眼，多学习一点，多留意一些东西，多掌握一点相关信息，没什么坏处。

　　虽然查不出更多的东西，但厉中河能够从各个领导的履历中分析出他们的官路历程，比如说县委书记戴咏华，他是教师出身，在当老师之前，他当过三年边防巡逻兵，这说明他有一种非常坚韧的意志。他在解甲归田后教书育人，然后步入政坛，他除了靠着自身的努力，一定还有什么背景，上面一定有人。于是，厉中河进入了市委市政府相关网站，遍查当年从鸡鸣县出来的领导干部。果然，市委常委、现任市委组织部部长田震云曾经担任鸡鸣县教育局局长、主管文教的副县长、县长、县委书记等职。而田震云在鸡鸣县工作期间，正是戴咏华出成绩的几年，在十年时间里先后从一名城关镇小学语文老师升任学校副校长、校长、城关镇副镇长、副书记、教育局副局长，而戴咏华真正走进鸡鸣县委主要领导之列，则是在田震云进入市委常委、担任了市委组织部部长之后。既然如此，厉中河便大胆地作出了推测：戴咏华和田震云的关系一定非比寻常！

　　再往深里推测：既然戴咏华与田震云之间的关系如此之铁，那么，鸡鸣县委组织部副部长丁家辉铁定跟这俩人有着十分密切的关系。一来，丁家辉与戴咏华都有过当兵的历史，共同的经历使得这俩人绝对能够谈到一块，进而走到一起；二来，田震云是市委组织部部长，丁家辉则是鸡鸣县委组织部副部长，都是一个战壕里的，想不搞好关系都不行！

　　想清楚了这一层层关节，厉中河格外的高兴，他相信自己的推测绝对没错。当然，厉中河也感到一阵郁闷，他想查一查桃花沟的情况，尤其是桃花沟村干部们的资料，网站上却无法显示。网站上公布的鸡鸣县领导的资料，最低到乡镇一级，再往下就没有了。

　　当厉中河关上电脑，刚刚八点多钟，秋夜的风吹进窗子，吹到了他的脸上，一抹凉意让他格外清爽。他打算买点水果什么的，到丁家辉的家里“串个门”。上午在丁家辉的办公室里，人家丁副部长把手机号、家庭住址什么的都写给他了，笼络他的用意很明显，他不能就这么不了了之，必须要显示出一片诚意来。人与人之间，尤其是与领导们之间，经常走走串串，有好处。他必须把刚刚建立在丁副部长心中的那份“好感”进一步升温。

　　其实，上午丁家辉把家庭住址告诉了厉中河，厉中河当即认为这是丁家辉想让他送礼。回头再一想，立即否定了自己的想法——其实，人家丁家辉并不希望他去送什么礼，行什么贿，作为主持县委组织部全面工作的副部长，在鸡鸣县位高权重，给他送礼的人多了去，而他，仅仅是一名刚刚走出校门的大学生而已，彼此之间的级别存在着太大的差距，而且，人家丁副部长也知道他厉中河只是一个普通老百姓家的孩子，经济条件也并不是十分的好，所以，人家并不稀罕厉中河的那点礼，更多的是对厉中河很看好，能把家庭住址告诉他，用意实在是很明显：以后我们就是一家人了。

　　换上一身干净的青蓝色运动服，踏上一双纯白色的耐克，厉中河即将出门。这时，手机突然响了，看看来电显示，竟然是张一笑打来的。想想张一笑今天上午在会议上的发言，厉中河便觉得有些好笑。

　　“中河，在忙啥呢？”电话那头，除了有张一笑的说话声，还有一些嘈杂的歌声。

　　“你小子，一定又在金碧辉煌快活吧？”厉中河笑问。

　　“我知道你明天就要远赴桃花沟了，你这一走，咱兄弟也不知道啥时候才能见面。”张一笑道：“出来吧，咱哥俩喝两口，我给你饯行。”

　　厉中河微微一笑，道：“哥们现在有点事，你先等我两个小时吧。”

　　“靠，等就等吧，还要等两个小时。”电话那头的张一笑严重不满：“跟女人在床上，也用不了两个小时啊……”

　　“一笑，你小子分到了县扶贫办，可是政府机关里的人物了，你以后可得罩着我。”厉中河用一副调侃的口吻说道：“我现在有点急事，办完了就给你打电话。”

　　不等张一笑说话，厉中河便挂了电话，立即出门，从楼下的小摊上买了五斤香蕉、抱了一个椭圆形的大西瓜，西瓜足足有十五六斤。按照丁家辉提供的家庭住址，打的直奔目的地。

　　厉中河本来想给王小强他们打个电话，让他们派个车来送一下，但他又放下了这个念头。他已经踏入了官场，还是少与逍遥帮接触为妙。

　　在厉中河的人生历程中，这是第一次“送礼”。也许，他将永远铭记这一次送礼行动。

　　开出租车的哥是一个爽快人，一听厉中河要到“王家巷”，眼睛一亮，一边旋转着方向盘，一边笑道：“王家巷可是领导干部们的聚集地啊，兄弟肯定是要到领导家里了。”

　　厉中河直截了当地笑道：“老哥猜得没错，我的确是到领导家去。”

　　的哥一听，笑了，笑声中掩饰不住些许的得意，看看厉中河放入车里的香蕉和西瓜，笑道：“难道是去送礼？”

　　“你只管开车，问那么多干什么？”厉中河微微有些发怒。

　　“呵呵，我也是一片好心啊。”的哥不恼，继续发表他的高深言论，道：“这年头，拿着一袋子水果去领导家里送礼，也太显眼了罢？第一，人家领导未必能看得上；第二，人家领导未必会收；第三，王家巷住了不少县里的中层以上领导干部，你这么大摇大摆地去敲人家领导的家门，人家领导会给你开门么？人家敢给你开门么？现在全省全市都在反贪，你这不是毁坏人家领导的前程嘛。人家领导不但对你没有好感，相反，人家还要对你进行打击，树立自己清廉的形象。”

　　顿了顿，的哥又道：“老兄，你看来没有给领导们送过礼吧。这年头，想要送礼，你得空着手去送，但你的口袋里却不能空，得装上钞票，嘿嘿……”

　　听着的哥发出一阵“过来人”般的笑声，笑声中充满着深意，厉中河暗惊，直怪自己大意，咋就没有考虑这么多呢？那王家巷的确住了不少领导干部啊，包括戴咏华和谢天成这两位县主要领导，就连这儿的空气里都弥漫着“敏感”二字，看来，俺老厉的确没有那种善于送礼、善于行贿的天分啊！

　　也难怪厉中河考虑不周，他从小到大，都是别人捧着他供着他，在大学校园里，弟兄们给他买饭，请他喝酒，请他泡妞，他从来没有掏过腰包。现在，过惯了“众星捧月”生活的他走出校园进入社会了，在如何送礼这种事上竟然是一项空白，其中不是没有原因。

　　“老哥啊，你想得也太多了罢？”厉中河嘿嘿笑着，回应道：“我呆会要去拜访的，是我表哥，表弟给表哥提点水果，难道这也不行么？”

　　说到此处，厉中河暗暗好笑，他本想说去看望“舅舅”或者是“伯伯”啥的，随即一想又觉得不妥，这也太便宜丁家辉这厮了。

　　“嘿嘿，小伙子，你呀你，你真是不开窍，让我怎么开导你捏？”的哥无奈地苦笑道：“知情的人，人家会觉得是表弟去看望表哥，再正常不过的事啦，要是不知情的人呢，人家还以为你是去送礼呢。风言风语一多，那就不是表弟看望表哥了。事情就这么简单。”

　　说着，的哥点了一支烟，吧嗒吧嗒地抽起来，继续用一副语重心长的口吻开始发挥：“咱鸡鸣县虽说是国家级贫困县，虽然穷了一些，但官场的规则跟其他的地方没有什么区别啊。”


第0009章 的哥来自桃花沟

　　“老哥，您不应该开出租车，而应该去当官啊！”厉中河拿出软中华来，给的哥散了一支，自己也点上，道：“您肚子里的官场学问，实在是太多了，仅仅是‘送礼’这两个字，您就发挥了这么多，兄弟实在是佩服啊！”

　　“老弟啊，哥虽然懂得送礼，可从来都没有送过礼。否则的话，哥现在也不会落到开出租车的份了。”的哥抽着厉中河递来的软中华，话语中一片沧桑，目光却转向了车窗外，脸上涂了一层月光，道：“哥就是从官场出来的啊！”

　　“呃——”厉中河大惊，这才转过头来，第一次用正眼看着的哥，这的哥大概有四十来岁，面容清瘦，颧骨高高，胡子拉茬，一片沧桑，身上的衣服也很一般，甚至还能找出几个指甲盖大小的破洞，但他的一双眼睛却是炯炯有神。

　　的哥淡淡地一笑，道：“十年前，哥从部队复员回家，当了村长，那可是一村之长啊，全村三千多号人，都在我的领导之下，这要是换在部队上，相当于一个加强团的团长了，那是我人生最辉煌的时段啊。那年，哥是最有希望当副镇长的一个，一旦当上了副镇长，那可是体制内的人啊，前程无忧，可结果呢，哥让人给阴了，戴了一顶贪污受贿的帽子，呵呵，这人生啊，就是这副鸟样，万般无奈之下，哥没有脸在村里继续呆着了，不得不离开乡村涌进城里，一直干到现在。”

　　靠，又是一个退伍军人！厉中河心底暗暗惊诧着，这位的哥没有戴咏华和丁家辉那么幸运啊，他老人家走到村长的位置上便止步不前了。

　　“大哥，您以前是哪个村的村长啊？”厉中河饶有兴趣地问。

　　的哥一听，嘴唇动了动，没有回答厉中河的问题，一边扭动着方向盘，一边大口大口地抽着厉中河递给他的软中华香烟。

　　厉中河见的哥吞吞吐吐，欲言又止，笑道：“大哥，您十年之前被人给阴了，然后到城里开起了出租车，难道你心里就那么放松么？难道你就不想东山再起么？咱都是大佬爷们儿，从哪里跌倒了，再从哪里爬起来，这有啥了不得的事呢？咱不为自个儿想，可也得为老婆儿子想想罢？再往深里讲，咱总得为自个儿扳回一点面子吧。”

　　还别说，的哥让厉中河的一席话说动心了，他的眼睛里放射出欣喜的光芒，紧接着便暗淡下来，不住地摇头叹息。

　　厉中河能看得出来，这的哥处于失落与希望交叉的矛盾地带。他真的很想东山再起，却又没有足够的自信。

　　接下来，的哥说出的一句话，使得厉中河无限震惊。

　　的哥猛地抽了一口烟，悠悠说道：“其实，告诉你也没啥，哥以前是桃花沟的村长。”

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴合不下来，直愣愣地看着的哥，一颗心迅速提到了嗓子眼，一阵狂喜充盈于胸。

　　啊，感谢老天爷，感谢土地公，天啊，这的哥竟然就是桃花沟曾经的村长啊，俺老厉在即将奔赴桃花沟挂职的关键时刻，竟然遇到了这号人，实在是荣幸荣幸再荣幸啊，再没有比这更荣幸的了。如果能跟这样的人结交一下，详细了解一下桃花沟的情况，这可是千载难逢的大好机会啊！

　　当然，狂喜归狂喜，兴奋归兴奋，厉中河并不会轻易相信的哥说的话，他是一个想问题办事情都很谨慎的人，他必须再一次验证一下，看看这的哥究竟是不是桃花沟曾经的村长。

　　“大哥，您说自己曾是桃花沟的村长，我有点不相信。”厉中河笑道。

　　“草，我咋就不是桃花沟的？”的哥不无郁闷地看着厉中河，有点来气，道：“老子十年前在桃花沟那阵子，震臂一呼，应者云集啊，如果不是被人给阴了没当成副镇长，回去还能照样当桃花沟的村长。”

　　“大哥，你家里人现在还在桃花沟么？现在的桃花沟的村干部们，对你家里人怎么样？”厉中河试探性地问。

　　“操，现在桃花沟的那帮狗屁村干部们，一个个钻到钱眼里去了。”的哥恨恨地骂道：“他们对我家里人差得很，但也不敢太出格，老子毕竟干过桃花沟的村长，他们打狗也得看主呢，不是么？”

　　见的哥说话有些激动，太阳穴部位青筋隆起，显然被触动了内心深处那段不堪回首的记忆，厉中河再次拿出软中华来，递给的哥一支，并帮的哥点上，压低声音道：“大哥，请问你叫什么名字？”

　　“老弟，你在查我户口啊！”的哥大口大口地抽着烟，眼睛里现出一抹警惕之意。

　　“呵呵，我的确是在查你的户口。”厉中河正色道。

　　“老弟，咱哥俩今天是缘分，你坐我的车，我跟你讲讲我知道的事，呵呵，你明白了一些东西，我也心安理得地拿钱，呆会你下了车后，咱们各奔西东，两不相欠。如果我刚才说的话将来对你能有些好处，我就欣慰了。”的哥想了想后说道。

　　厉中河能感觉出来，这位来自桃花沟的哥，是一个直肠子，同时也是一个性情中人，这也许是十多年前他被人给阴了的重要原因。性情中人是当不了官的，性情中人最容易被人利用！

　　官道第三计：千万别性情！

　　此时，车子到了王家巷的进口处，的哥把车停靠在路边一个光线阴暗的角落里。

　　“老哥，咱哥俩今天相见，的确是缘分。我也感谢你刚才对我说了那么多的话。”厉中河坦诚地道：“明天我就要到桃花沟了，你有什么东西需要我帮忙捎回去的么？”

　　“什么？你说什么？”的哥万般惊奇地看着厉中河，上上下下打量着这位二十出头的小伙子，惊异地问：“你到桃花沟去干什么呀？那么远，路又不好走，我开春到现在都没有回去过。”

　　厉中河微微一笑，道：“我到桃花沟去当干部。”

　　“当干部？”的哥愣住了，再一次打量着厉中河，他的脸上写满了不可思议。

　　愣了足足半分钟，的哥的语气一下子变得有些低沉起来：“老弟，哥相信你说的话，哥也要告诉你，你还是别去桃花沟了，那地方不好呆……”

　　“呵呵，我知道桃花沟不好呆。”厉中河轻描淡写地看了一眼的哥，道：“这是县里的决定，组织部领导已经跟我谈过话了，明天早上我就走。”

　　“老弟，听哥一句话，你呆会到领导家里，一定要跟领导好好说说，让领导给想想办法，千万别到桃花沟去，哪怕是去桃花沟周边的宇东庄也行啊，到疙瘩屯也不错啊，到哪里都别到桃花沟。”的哥不无担忧地看着厉中河道。

　　厉中河笑了，问：“老哥是桃花沟的人，为啥对桃花沟这么不看好呢？桃花沟难道就真的那么可怕？”

　　的哥点点头，道：“桃花沟这几年，越来越混乱了，村干部们一个比一个奸诈，村里的风气一天比一天坏，好多老百姓们一年到头吃不到几顿肉，拳头厉害一些的，天天跟在村干部屁股后面狐假虎威，没本事的就天天被人欺负，那些稍微有些本事的人，都不在村里呆着。十年前我从桃花沟出来的时候，拉了一拨人，现在，这些人有的在街头摆地摊，有的开出租车，有的当保安，倒也混得不错，再闹心也比在桃花沟强。说白了吧，桃花沟那种地方，就不是人呆的地儿。”

　　“老哥，这都二十一世纪了，这桃花沟还是这种原始的状态，难道县里就不管管？”厉中河纳闷地问。

　　“县里？指望县里来救济，桃花沟的人就不要活了。”的哥恨恨地道：“每年从中央到省里，再到市里下拨的扶贫款，一级一级层层剥皮，等那笔宝贵的扶贫款下发到桃花沟的时候，已经没有多少了，还不够村干部们塞牙缝呢。”

　　顿了顿，的哥又叹息着说道：“桃花沟四面环山，一重又一重的山，把这个有三千多号人口的小村子围得风雨不透，外面的人想进去，里面的人想出去，但都要面临着悬崖峭壁、跋山涉水的艰难，呵呵，难啊，难……”


第0010章 指路

　　和的哥的交谈越来越深入，厉中河知道了这位的哥的大名——张德延。他的确是桃花沟十年前的村长，在冲击副镇长的关键时刻被人暗算，没脸在村子里继续呆下去，无奈之下带着一帮铁杆弟兄离开桃花沟来到了县城创业。在这鸡鸣县城的出租车司机队伍里，来自桃花沟的人占了不小的比例。这也是厉中河今晚能够搭上张德延的车子的重要原因。

　　一切，也许都是巧合。

　　“兄弟啊，如果你有能力找找关系，千万别到桃花沟啊。”张德延再一次对厉中河说道：“桃花沟的村干部们，他们一直有一种排外心理，村干部们只容许本村的人来干，如果要是外人进来，他们一定会想方设法把他轰走！”

　　“哇靠，不会吧！”厉中河吓了一跳，不可思议地看着张德延，无限纳闷地道：“难道桃花沟的村干部们不遵守县里的政策？我到桃花沟去挂职，可是县里的指示啊。”

　　“呵呵，我说兄弟，你是有所不知啊。”张德延无奈地摇摇头，继续说道：“上有政策，下有对策，桃花沟的那帮狗屁干部们，天高皇帝远，胆大包天，土招法多着呢……”

　　听着张德延的话，厉中河暗暗心惊，这桃花沟也太他马的艰难了罢？想要在那地方扎下根来，难道真的是难于上青天？同时他也想起了上午的时候丁家辉说过的话：“前些年，好几拨挂职的大学生到了桃花沟不出一个月都主动离开了，条件艰苦是重要的原因，但不是主要原因，最主要的原因是他们和那儿的村干部们合不来……”

　　通过细细分析张德延的话，厉中河总结出了三点：一是桃花沟地理位置偏远，就像是一座围城，村外的人很难进得来，村里的人很难出得去；二是县里对桃花沟似乎越来越冷落。想想也是，那么偏远的地方，又有哪一个领导愿意向桃花沟投钱呢？与其把钱投向桃花沟，还不如多整几项政绩工程实惠啊！三是桃花沟的村干部们排外思想很严重，他们竟然不允许外来人担任村干部，这也是厉中河面临的最大的挑战，他这个小小的挂职副村长，到了桃花沟后无依无靠，孤身一人，若要打开局面的话，难度实在是太大了！

　　厉中河的心里在不由自主地打起了退堂鼓，此去桃花沟，如果一事无成的话，很有可能影响他的一生，他的未来很可能因此而暗淡无光。

　　电光石火之间，厉中河的思维疾速旋转着，事到如今，县里的领导干部们，又有谁会帮助他这个没有任何关系没有任何靠山的挂职干部呢？没有，一个都没有！虽然丁家辉对他十分看好，但他今天上午的时候已经在丁家辉的办公室里打了包票，他清楚地记得自己曾经对丁副部长信誓旦旦说过的话：

　　——“丁部长，我感谢组织上对我的关心和照顾，桃花沟是咱们鸡鸣县条件最苦的一个村子，越是艰苦的地方，越能锻炼人。”

　　——“谢谢丁部长对我的开导，您放心吧，我会努力和桃花沟的领导和村民们搞好关系，向人家学习，主动配合好人家的工作，我相信，人心都是肉长的，将心比心，以情服人，永远都没错。”

　　想想自己说出的那一番热血沸腾的豪言壮语，厉中河也想起了丁家辉对自己的鼓励之语：

　　——“小厉啊，只要有志气，不怕起点低，家庭条件好与差，这都没关系，最重要的是，你要有股子冲劲！你记着一句话：基础不牢，地动山摇！这也是戴书记反复强调过的。桃花沟是咱们鸡鸣县最偏远最贫穷的村子，你能到这样的环境里去历练几年，这是你的荣幸，有了扎实的基层工作经验，具备了深厚的群众基础，大事必成！”

　　厉中河的脑子迅速的旋转着：俺老厉如果放弃了这次去桃花沟挂职的机会，先别说自己永远在县领导面前抬不起头来，也别说在张一笑等挂职的朋友们的面前没有了面子，更别说自己的前程将会暗淡无光，单单在逍遥帮的那票兄弟们的面前就没有了足够的底气！到时候，丁家辉绝对会看不起俺老厉，张一笑等人也会看不起俺老厉，王小强和唐家龙、许大柱等逍遥帮的小弟们更不会把俺老厉当人看！如果真的出现了这样的局面，俺老厉也许真的无路可走了，不光俺老厉无路可走，老爸和老妈也将因为这件事而永远抬不起头来，永远被人瞧不起！

　　马的个爸的，难道老子因为一个小小的桃花沟就要胆怯和退缩么？厉中河是一个从来都不服气的人，他更是一个爱面子的人，此刻，他在经过了细细的思索和短暂的郁闷与担忧后，情不自禁地热血沸腾起来：就是上刀山下油锅，老子也要到桃花沟去闯一闯，草，蔚蓝的天空永远都不会塌下来！

　　张德延见厉中河的脸上时而现出沉郁的忧色，时而又涌动着斗志昂扬的血色，猜不透厉中河的脑子里究竟作何打算。

　　“张大哥，今天晚上你跟我的谈话，使我受益非浅，比那些领导们说的假话空话大话深刻多了。”厉中河从口袋里摸出一包没有拆开的软中华，塞到了张德延的手里，这包烟是他为呆会进入丁家辉的家里准备的。

　　“哎呀，我说兄弟，我今晚已经抽了你好几支烟了，怎么能再拿你的香烟呢？”张德延慑慑诺诺的说，赶紧把软中华重新塞回了厉中河的手里，眼睛里却分明闪动着一抹不舍之意。他是一个超级烟鬼，曾几何时，他做梦都想抽上软中华，可惜，时运不济，他的官路停留在村长的地步再也止步不前了。如果十年前冲击副镇长的位置得以实现，他现在至少也是一个正科级干部，不是在镇长、镇党委书记的位置上，就是在县里某个局或者某个部里的一把手的位置上，抽软中华自然不成问题。软中华，对于那些老烟枪而言，就像一位超级美女，并非所有的烟民们都能把这位绝代美女揽入怀中、吞入口中、咽入体内，只有那些有实力的高高在上的烟民们才能享受这样的超级美女！

　　厉中河淡淡地一笑，他重新把软中华塞回张德延的手里，并用力按了一下，笑道：“张哥，兄弟决定了，明天必须去桃花沟！”

　　“啊——”张德延更加地吃惊了，他没想到坐在自己面前的这位小伙子竟然如此倔强，他想说些什么，却不知如何开口了，该说的他都已经说了，看这小子的态度，似乎是吃了秤砣铁了心，十头牛都拉不回来啊！

　　“张哥，这是打的钱。”厉中河从口袋里摸出十块钱，塞到了张德延的手里。

　　这一次，张德延说什么也不收，使劲把钱塞回了厉中河的手里，道：“兄弟，你要给钱，就不拿我当哥了，以后见了面哥也不认你这个兄弟。”

　　厉中河微笑着把十元钱塞回了自己的口袋里，然后下车，径直朝着王家巷大步而去。

　　“喂，兄弟，你的水果忘拿了。”张德延赶紧朝着厉中河吼道。

　　厉中河缓缓回过头来，压低声音，意味深长地笑道：“老哥，这包水果是给你准备的，这是天意。”

　　“呃——”张德延再一怔，终于明白过来，道：“兄弟，你等等，我还有几句话要说。”

　　厉中河笑了，重新坐进了张德延的车里。他知道，这张德延的确很为他担心，一定有什么重要的话要说。

　　张德延推心置腹地说道：“兄弟既然铁了心要到桃花沟，那好吧，老哥给你画一张图你拿去。”

　　说着，张德延拿出一个空空的鞋盒子，撕开，翻转，在鞋盒子里层洁白的纸板上一阵涂抹，然后交到了厉中河的手上。

　　“大哥，这是什么？”厉中河看着纸板不解地问。

　　张德延指着纸板说道：“兄弟，这是咱桃花沟的地图，很详细的，你明天去桃花沟，一定要早一点，最好早晨四五点钟就出发，如果明天天黑之前进不了桃花沟，就很危险，沟里有野狼，还有野猪，你一定要小心。”

　　厉中河感激地看着张德延，不知说些什么才好：“老哥，兄弟记下了。”

　　张德延指着地图上的左上角，继续道：“兄弟，桃花沟自古以来都是一条路，你看这儿，这儿是一条小路，险是险了点，但直通桃花沟的后山，包括桃花沟现在的人们，都不知道有这么一条路，当年我当村长的时候，无意间发现了，一直没有跟人说过。你这次到了桃花沟后，如果遇到什么紧急的事，就从这条路走过去，一直朝前走，就能走出桃花沟，保证安全。”

　　“大哥，兄弟谢谢大哥了。”厉中河紧紧地握着张德延的手，感动到了极点。

　　张德延叹了一口气，道：“兄弟，我看你跟其他的人不一样，有一种闯劲儿，头脑也不笨，这次到桃花沟去，如果能把桃花沟治理好，我就高兴了。”

　　“呵呵，大哥干脆明天跟我一道回桃花沟吧，咱兄弟互相照应。”厉中河坦诚地道，目光中流露出期待之光。

　　张德延一听，犹豫了一下，道：“老哥实在没脸回桃花沟啊，如果你能把村子整顿得好好的，我肯定回去。”

　　厉中河知道张德延的难言之隐，遂不再多说什么，记下了张德延的手机号码后，按照丁家辉提供的地点，直奔目的地而去。他的心里反复琢磨着一个理儿：今晚跟那张德延初次相逢，没想到这位老哥什么话都说，看来他是个实心汉子，这多少让俺老厉对桃花沟的情况有了个大概的了解。

　　坐在车里看着厉中河的背影，张德延的心里满是担忧，他在担忧厉中河在桃花沟吃败仗而回。同时，他的心里更多的是新的希冀，他觉得厉中河的身上涌动着一股说不清道不明的气质，跟一般的年轻人有着绝然的不同。他期待着厉中河能在桃花沟翻云覆雨，期待着厉中河能把桃花沟那帮土皇帝们一网打尽，如果真有那么一天，他张德延也可以衣锦还乡了，到时候不怕厉中河不罩着他……


第0011章 带着辉煌来见我

　　来到了王家巷13号楼，站在楼下，抬头仰望丁家辉家的窗户，厉中河看到了窗户里散发出明亮的灯光。拿出手机来，拨通了丁家辉的电话。

　　很快，丁家辉接了电话：“小厉啊，明天就要到桃花沟了，准备好了么？”

　　“丁部长，我在你家楼下。”厉中河实话实说：“我上来一下方便么？”

　　丁家辉稍稍愣了一下，笑道：“小厉啊，天色不早了，我看你还是早点回去吧，明天你还得早起。”

　　“呵呵，丁部长，其实我也没有别的意思。”厉中河镇定自若地道：“明天就要走了，也不知道啥时候才能回来，就是想过来跟您道个别，感谢您的知遇之恩。”

　　一句“知遇之恩”，使得丁家辉吃下了定心丸，这个厉中河，以后就是我丁家辉的人了！同时他也在猜测着厉中河会不会空着手过来。这几乎已经形成了他的思维定势。每当有人在他的楼下给他打电话，他总是会这么想。

　　“小厉，你是一个有情有义的人。”丁家辉道：“你的心意我心领了，这王家巷属于领导干部聚集区，想必你也知道的。所以，你不用上楼来了。”

　　靠，楼上的哥们就这么把俺老厉拒之门外了么？厉中河心中泛动着一丝丝隐怒，还有一阵阵郁闷：丁家辉啊丁家辉，你就走着瞧吧，俺老厉总有一天要你主动到俺家里来串门！

　　心中隐怒过后，厉中河也很能理解丁家辉的心思：人家现在还只是一名组织部的副部长，正在努力把前面那个“副”字去掉啊，在这样一个关键的时刻，在戴咏华和谢天成矛盾冲冲的敏感氛围里，人家绝对会小心谨慎的。

　　事情到了这个份上，厉中河不但没有敲开丁家辉的家门，而且连人家的楼道都没有上去。

　　丁家辉似乎是感觉到了厉中河心中的气闷，呵呵笑道：“小厉，我知道你心里的感觉，这就是吃闭门羹的味道啊，不过，我也希望你能理解我的考虑。其实，我很希望你能来我的家里，希望你能坐进我的书房里，我们一边喝酒，一边聊天，但不是现在。”

　　说出这句话的时候，丁家辉停顿了十几秒钟，似乎在点燃一支香烟，道：“小厉，等你真正在桃花沟干出成绩了，等你真正成为这批挂职干部里的佼佼者，等你真正成为鸡鸣县优秀的年轻干部，你再来我这儿吧，我要你带着自己的荣耀来见我！桃花沟，就是摆在你面前的第一道坎，你必须跨过去！”

　　听着丁家辉的话，厉中河暗暗心惊，这位组织部的副部长，不愧是一名思想政治工作者啊，太善于拿捏人心了，太善于让人热血沸腾了。

　　丁家辉的用意很明显：如果你厉中河在桃花沟能干出一些成绩来，才能让我心服口服，如果你在桃花沟里平庸几年，一事无成，我要你何用？这完全说明你没有能力，对我丁家辉也没有多大的用处。

　　“丁部长，感谢的话我不再多说了，我会永远记着您对我的鼓励和教导。”厉中河坦诚地道。

　　从王家巷一路走出来，厉中河不住地回头张望，望着丁家辉家的那扇散发出明亮灯光的窗子，窗子被不锈钢护栏紧紧密密地围困了。

　　看来，张德延大哥说得没错啊，这年头送礼，的确是一门大大的学问，俺老厉竟然没有敲开丁家辉的家门，说到底还是有些嫩啊。再往深里讲，俺老厉在人家丁家辉的眼睛里，实在是一个微不足道的小角色，一个是刚刚毕业的大学生挂职副村长，一个是主抓县委组织部工作的副部长，俩人之间的差距，的确有些大了。如果俺老厉哪天成了市长，而丁家辉依然是鸡鸣县委组织部部长，如果俺老厉到时再到丁家辉的家里来，相信丁家辉一定不会像刚才那种语气！

　　厉中河心中辗转反复，站在窗口朝下看的丁家辉同样是一阵欣慰。

　　上午在办公室里，丁家辉之所以把自己的家庭住址写给厉中河，其实是为了试探他，看看他有没有那么一点诚意。没想到这小子立即悟到了这一点，实在很难得。

　　当丁家辉看到楼下空着手的厉中河离去的身影时，不住地点头，他能空着手来，这本身就说明了他的思维与众不同啊。王家巷这种地方，谁能提着大包小包的进进出出呢？嗯，他是一个不错的苗子，他能体会到一种官场敏感气氛，这样的苗子，必须尽早防止被他人所用啊！

　　这样想的时候，丁家辉拿出手机来，拨通了江石镇镇长麻金旺的手机，直截了当地道：“有一个大学毕业的小伙子，叫厉中河，明天到桃花沟挂职，你们关照一下……”

　　……

　　当厉中河走出王家巷的时候，心中的纳闷情绪一扫而光，转而变得豪情倍增。他的思维转回到刚刚过去的四年大学生活里，他面对校园里复杂的人事环境，面对一个个富二代、官二代们横行霸道，面对一些老师们的丑恶嘴脸，他利用自己的拳头，利用自己的头脑，不失时机地在他们中间制造矛盾，于不动声色之中让他们自相残杀，把这些人折磨得心服口服，最终成为“震臂一呼，应者云集”的“校园王”。他坚信，大学校园已经跟高墙外的社会有些差不多了，更何况，他还有一段宝贵的“蛊惑经历”，应该说，自己的社会实践并不算少，到了桃花沟后，面对那一帮狗屁不懂的农民，只要脑子活一些，谨慎一些，应该不会有什么问题的。

　　作为一名省重点大学政法系的毕业生，厉中河在客观的估计桃花沟现状的同时，他也不能过高的估计桃花沟，长他人志气，灭自己的威风。

　　退一步想想，不就是几个农民嘛，俺老厉连几个农民都摆不平，干脆回家里孝顺父母做一个乖孩子罢了。

　　正当厉中河琢磨着这些事情的时候，只见前面路口处停着一辆淡黄色的面包车，车灯亮了，朝他这边打了过来。

　　厉中河眼力好，认出那是张德延的出租车，加快脚步奔了过去。

　　“嘿嘿，老弟，哥没说错吧，你就算空着手过去，人家也未必给你开门。”张德延笑眯眯地看着厉中河道。

　　厉中河微微一笑，心里服气，嘴上却不让，道：“大哥想错了，我刚从表哥家里出来。”

　　“我咋觉得时间还不到五分钟呢？”张德延一副打破沙锅问到底的态势。

　　厉中河说假话不打草稿，道：“县委戴书记正在我表哥家里坐着呢，我总不能陪着人家说话吧。”

　　“县委书记？戴咏华？”张德延倒抽一口凉气，纳闷地问：“戴书记在你表哥家里？那你表哥到底是干什么的？”

　　厉中河吐出一口烟圈，烟雾随风飘散，他没有直接回答张德延的问题，只是淡淡地道：“我表哥只是一个普通的干部，很普通的那种。”

　　“呃——”张德延一听厉中河的话，更增惊奇，道：“如果我没有猜错的话，你表哥马上就要升官了，人家戴书记这次亲自到你表哥家里，是跟你表哥谈心去的，如果不是什么人事方面的大事，戴书记会亲自去你表哥家里么……”

　　“老哥想得太多了。”厉中河道：“戴书记跟我表哥是棋友。”

　　“是啊，正因为是棋友，你表哥才升到了这样的地步。”张德延顺着厉中河的话继续向下发挥，说：“老弟啊，你既然有这层关系，为啥不想法子调到其他的地方去挂职？”

　　厉中河实在不想为这样一个“莫须有”的虚假话题上继续谈下去，就笑道：“老哥啊，你还是给我谈谈桃花沟现在的村干部的情况吧。”

　　张德延沉思一阵，道：“桃花沟的村干部现在主要有这么几个人——村长叫赵尽忠，村支书叫郝祥林，村治安主任叫徐浩洋，村委会计叫祁瑞霞，村妇女主任叫史怀英，这几个人，十年前都不知道在哪里窝着，现在好了，一转身成了村干部了，真他马的没想到。”

　　“赵尽忠和郝祥林人怎么样？他们的后台是谁？”厉中河对于桃花沟的村长和村支书这两位主要干部格外的关注，他用一抹期待的目光看着张德延，期待得到一个令他满意的答复。

　　张德延赞赏地看了一眼厉中河，却是无奈地笑了，道：“老弟啊，哥说句心里话，他们这俩人的底细，我还真不知道，这十几年来，我一直没脸回村去啊，在这方面了解得实在是太少了。不过，妇女主任史怀英可是一个好人啊，她可是桃花沟的第一美女，我是从小看着这丫头长大的……”

　　厉中河眉头一皱，心下大喜，桃花沟第一美女？桃花沟的妇女主任？哈哈，俺老厉可是桃花沟的副村长啊，虽然只是一个挂职的，好歹也是个国家干部哈！也不知那美女到底长得是啥模样，就冲这个，俺老厉非去桃花沟不可啦……

　　正在YY之中，厉中河的手机响了，是张一笑打来的。

　　“喂，我说中河，你丫咋还不来呢？我现在在周家渔村，你快点过来。”电话那头，张一笑催促道。

　　“张哥，你现在送我到周家渔村吧。”厉中河道。

　　张德延不再说什么，而是再次用神秘的目光看了一眼厉中河，然后启动车子，离了王家巷直奔周家渔村。


第0012章官之四唯

　　周家渔村，位于县政府对面的小吃一条街，位置很好，店面很大，生意很红火，不同特色的水煮鱼味美肉嫩，堪称一绝，远近闻名，惹得马路对面县委县政府的干部们经常光顾。当然，那些大领导们碍于身份，他们是绝对不会来这样的地方的，能来这种地方的，都是一些小干事、小科员什么的。张一笑把吃饭的地点选择在周家渔村，意在标榜自己已经踏入了政府机关，正式成为了一名政府工作人员。

　　张德延开着车在周家渔村前停下。

　　厉中河下车前很想给王小强那帮逍遥帮的小弟们去个电话，让他们以后罩着张德延，但刚刚拨了王小强的手机号又合上了手机，他觉得不能把自己跟逍遥帮牵扯不清的事让张德延这样的人知道。这对自己不利，尽管张德延从相识到现在这段时间里对他知无不言、言无不尽，甚至给他提供了桃花沟的“神秘地图”。

　　“兄弟，到了桃花沟后，一切都靠你自个儿了。”张德延拍拍厉中河的肩膀说道。

　　厉中河还是那副轻描淡写的表情，道：“老哥放心吧，等哪天桃花沟发展起来，有了一番新模样的时候，兄弟一定把老哥招回去，担任村里骨干！”

　　张德延一听，眼睛瞬间大亮，这么多年来，他做梦都想重返桃花沟，他无数次梦到自己坐着名贵的小车带着一帮威武的弟兄荣归故里，重新成为桃花沟的当家人，可当他睁开眼睛时却发现自己早已泪流满面，然后偷偷地擦干泪水，披着清晨的冷露继续去打拼。此刻，听着厉中河的话，他的眼睛里似乎再一次湿润了。

　　看着厉中河走进了周家渔村，张德延一低头，看着手里握着的那包软中华，心似乎在颤抖，他把厉中河的形象深深的刻在了自己的心海里，把这包软中华紧紧地塞入了内衣口袋里细心珍藏。他是这么想的：如果厉中河以后一旦飞黄腾达了，当了桃花沟村长、江石镇镇长、鸡鸣县县长或者是海中市市长，或者是省长什么的，他可以拿出这包软中华来在人前炫耀，瞧，这可是厉中河当年送给老子的……

　　却说厉中河进入张一笑说的那个包间里时，一下子愣住了，这包间里除了张一笑之外，竟然还坐了六七个同龄的人，这些人都是这拨挂职干部里关系不错的，在参加培训的一个月时间里处得都很好。

　　厉中河一看到他们这帮人便有些心烦，他们都是一些有关系有路子有来头的主儿，或出身于官宦之家，或来自于富商门第，或披着名人之后的外衣，父辈们的出人头地，优越的家庭出身，增长了他们骄傲自大、狂妄蛮横的劣根。对于厉中河，他们压根从内心深处就瞧不起。当然，他们并不知道厉中河有过那一段“蛊惑历史”，否则，他们也要对厉中河刮目相看了。这样一帮人，将成为厉中河即将纵横官场的最有力的竞争对手！

　　“哎呀，老厉啊，你可算来了，快，快来坐，我们给你倒好酒啦。”张一笑酒量不大，厉中河到来之前已经蒙了三两，此时有些微醉。

　　其他的人一见厉中河到来，很自然地现出一脸高高在上的鄙视之色。厉中河在选拔考核中名列前茅，结果却出人意料地分到了桃花沟那种鸡不下蛋鸟不拉屎的偏远之地，这只能说明一个问题：厉中河没有任何关系、没有任何背景、没有任何后台、没有任何靠山！同时还说明一个问题：你成绩好有啥用？还不照样被赶到桃花沟受苦受难去！

　　他们不约而同地认为：厉中河这小子这回要完蛋了！作为一名挂职干部，分到了桃花沟，天高皇帝远，一是无法干出政绩，二是无法接触上面的领导，三是无法结交同僚中的佼佼者，这意味着被判了死刑，或者是无期徒刑！在他们这帮人的眼里，唯关系、唯后台、唯背景、唯靠山，俗称“官之四唯”！四唯不张，官将不官！不具备这四唯的人，他们几乎都可无视！这也是他们鄙视厉中河的根本原因。

　　骑驴看唱本，咱们走着瞧！厉中河迅速调整了情绪，朝着包间里众多的“同僚”们逐一点头，微笑，不卑不亢地坐到了张一笑右侧的座位上。

　　“中河兄啊，啥时候到桃花沟去上任呢？”坐在上首的欧阳宾皮笑肉不笑地道。

　　欧阳宾是县交通局局长欧阳润东的儿子，他的叔叔欧阳克是市建委主任，他的母亲肖丽华是县教育局副局长，真可谓树大根深，后台坚硬，威势冲天，这次他被分到了鸡鸣县经济条件最好的清河镇担任办公室挂职副主任，可以说是职务最高的挂职干部了，而且，欧阳宾长相很不错，一米八的个头，白净的脸，高超的语言表达能力。无数人都认为，此人几年之后必定雄起鸡鸣县的政界，所以，他自然而然地被年轻的“同僚”们请到了上首的位置，也成为同僚们投奔和讨好的目标。

　　厉中河微微一笑，朝着欧阳宾笑道：“明天朝阳升起的时候，哥们已经踏上了在那桃花盛开的地方。呵呵，到时候，哥几个可别眼红啊！”

　　“哈哈哈……”包间里一帮年轻的挂职干部们哄堂大笑。

　　“听说今天上午丁副部长把你请到了办公室，有这回事么？”欧阳宾继续问。

　　厉中河暗自一惊，这欧阳宾的消息也太他马的灵通了，他竟然这么快就知道了，遂笑道：“是啊，丁副部长的确把我叫到了办公室里做思想工作，组织上对我真的很照顾啊！欧阳兄既然也知道了这件事，这说明大家对哥们很关心啊，呵呵，谢啦。”

　　“中河兄，我看你倒是蛮乐观的嘛，嗯，不错，很不错。”欧阳宾又是一阵冷笑，道：“据我所知，那桃花沟可是非常偏远的地方啊，咱们鸡鸣县被称为海中市的隔壁滩，而桃花沟被称为戈壁滩中的戈壁滩，哎，我真为你担忧啊。”

　　众人听着欧阳宾颇具嘲讽的话，一齐把目光转到了厉中河的脸上，厉中河则摆出了一副轻描淡写的神色，暗暗琢磨着如何应付眼前这帮具备了“官之四唯”的家伙们。

　　“嗯，没有官福，却有艳福，这也不错啊，桃花沟可是美女之乡。”坐在厉中河对面的傅诚然摇晃着酒杯笑道，话里话外一股浓浓的调侃，还有鄙视与讥笑。

　　同桌的同僚们都用一副幸灾乐祸的目光看着厉中河，他们都想看热闹，都想看看这位在考核中名列前茅的挂职干部如何给自己挣回面子。

　　张一笑作为厉中河的发小，他很想为厉中河出头，可傅诚然的后台很硬，他哪里敢得罪呢？

　　厉中河知道这位傅诚然的底细，他是县招商局局长傅一斌的儿子，他的爷爷傅为公是鸡鸣县前任政协主席，还是一位著名的画家，名气在鸡鸣县内县外都很响亮。但此人的长相实在有些让人不敢恭维，身高不足一米六，体重却达到九十五公斤以上，下嘴唇与三个肉嘟嘟的肥胖下巴紧密相连，胸部两团软榻榻的肥肉高高隆起、与肥肉层叠的肚子连为一体，看上去就像是一个圆滚滚的肥肉蛋子，实在给“男人”这两个字丢人。

　　“何为官福，何为艳福，其实现在一切都很难预料。”厉中河哪里受得了傅诚然这货的言语攻击呢？这要是在以前，他的拳头早就迎上去伺候傅诚然那张肥胖的脸蛋了，但他现在只能动嘴，他同样用一副调侃抑或是鄙视的口吻回复傅诚然，道：“有时候，官福与艳福是紧密结合在一起的，有了官福，却未必有艳福啊；有了艳福，未必没有官福啊；没有艳福的官福，这样的官福必定不会长久，也最悲哀；而有了艳福的官福，这才叫真正的官福啊！这符合辩证法！”

　　“哈哈哈，老厉啊，你不愧是重点大学政法系出来的，你这套官福与艳福的论述，实在是太高妙啦！”张一笑重重地拍了拍厉中河的肩膀应和道。

　　围在桌前的这帮人，只有张一笑和厉中河的关系好，也只有张一笑说一些抬高厉中河的话。张一笑话一出口，不少人便跟着赞同。他们对厉中河的态度也轻微地出现了转变，脸上对厉中河的鄙视之色也减缓了不少。

　　而傅诚然却是气不把一处来，他那张被肥肉堆积起来的胖脸几乎扭曲起来。

　　厉中河刚才所说的这句话，就像是一柄锋利的毒剑，扎扎实实地攻进了傅诚然心灵深处最为柔软也最为羞耻的地带。他从小到大，就是一个超级大胖子，等到他的性生理和性心理双双成熟之后，他很想去追女孩子，但从来都没有一个女孩子愿意靠近他，即使是那些长相一般的女孩子见到他也吓得逃之夭夭，皆因为他的形象太有点随心所欲了，让女孩子们不寒而栗。前几天，他刚刚过了二十三岁的生日，可他竟然还没有摆脱处男身。这实在是他人生最大的痛苦与缺陷。所以，他为自己定下了目标：利用官福的膨胀来弥补艳福的不足。而厉中河刚才一席“官福与艳福的剖析”，直刺他的本心，他又如何不气恼而羞愧到极点呢？

　　尽管傅诚然心里怒气滚滚，却无法从嘴里发泄出来，一旦与厉中河展开舌战，被嘲笑的不是厉中河，而是他自己。所以，他紧紧地咬着肥胖的嘴唇，暗暗地下了狠心：厉中河，你小子哪天犯到我的手里，有你好看的！


第0013章 挑拨离间

　　见自己对傅诚然的反击立即起了效果，厉中河暗暗得意，阴阴地想：你小子也敢小瞧老子，看老子不好好收拾你！微微一笑，转过头来，笑盈盈地看着坐在上首的欧阳宾，恭维道：“说起艳福与官福的辩证关系，我觉得用在欧阳兄的身上再恰当不过的了，欧阳兄家世显赫，气度不凡，在不久的未来，醒掌天下权，醉卧美人侧，左手官福，右手艳福，实在是我们这些弟兄们的楷模啊！”

　　厉中河一席话，说得众人纷纷把目光转向了欧阳宾，也有几个偷偷地瞥了一眼傅诚然。欧阳宾暗吃一惊，这小子这是唱得哪一出啊！不过，他的心里却是美滋滋甜丝丝，厉中河的恭维让他很是受用。但傅诚然却对厉中河愈加痛恨，你他马的没完了是吧！

　　同时，傅诚然也恨恨地瞅了一眼张一笑，心里暗暗地骂道，张一笑你小子能什么能啊，偏偏把厉中河这种摆不上台面的东西叫过来，小心老子以后给你一双小鞋子穿穿。

　　厉中河是政法系出来的，吹牛的水平自然不低，他端起酒杯来，凑近了欧阳宾，继续发挥：“欧阳兄，兄弟听说了一件事，也不知道是真是假，说鸡鸣一中的一名美女老师看上了欧阳兄，那美女闭月羞花，沉鱼落雁，身前身后一大堆帅哥追求者，可她只对欧阳兄动了心，并主动接近欧阳兄，可欧阳兄呢，竟然对那美女置之不理，一笑而过！哈哈，都说英雄难过美人关，可欧阳兄竟然闯过了美人关，就冲这一点，咱们在座的又有哪一个能比得了？”

　　“哈哈哈……”包间内众同僚被厉中河的话激起了无穷的探寻欲望，纷纷询问：“老厉，那美女是谁啊，我们咋没有听说过？”

　　也有的把矛头转向了欧阳宾：“欧阳，你竟然有这么牛叉的壮举？我们咋不知道捏？”

　　欧阳宾这个时候也是一愣一愣的，用一种奇怪的目光傻愣愣地看着厉中河，暗想，厉中河这小子说的是哪跟哪的事啊，老子咋就不知道有这事啊，如果鸡鸣一中有那样的美女，老子早就上杆子去追了啊！

　　其实，厉中河刚才对欧阳宾的一通恭维，纯粹是在瞎扯蛋，完全是他胡编乱造的，根本就是子虚乌有的事。他知道欧阳宾这人好面子，好追捧，女人缘极好，即便是假话连篇，只要符合他的心思，他欧阳宾也不会说出来，相反，他会很高兴。

　　果然，厉中河一连篇的胡编乱造，使得欧阳宾心里十分受用，对他消除了鄙视，产生了好感，也进一步达到了打击傅诚然的目的。

　　果然，欧阳宾面对同僚们的惊叹与敬佩的目光，只是含笑不语，并不点破，主动举起酒杯来，面向厉中河，笑道：“老厉，以后到了桃花沟，有什么难事，找我！”

　　说着，欧阳宾举起酒杯来，一仰脖子，干了个底朝天，使得身边同僚们进一步对厉中河刮目相看。这欧阳宾平时傲气凌人，哪里会主动跟人喝酒呢，而且还是一口蒙了一杯！

　　厉中河也不小气，他跟欧阳宾碰了杯后，一仰脖子，同样干了。这点小酒对于他而言实在是小意思。

　　放下酒杯，厉中河继续把刚才对欧阳宾的恭维向深里说，他要把这套谎言装扮到一种最真实的程度，坦诚地道：“欧阳兄，据说县里的几位主要领导，也知道了你英雄勇闯美人关的壮举啊，领导们对你评价很高，来，兄弟敬你一杯，祝你官运亨通！”

　　“哪里哪里，不敢当，实在不敢当。”欧阳宾的脸上愈加绽放出一朵灿烂的花朵，他无论如何也掩饰不住内心深处的极度兴奋与得意，索性配合着厉中河唱起双簧来，假到真时假亦真嘛。他再次举起酒杯杯，主动与厉中河碰杯，像刚才那样一口干了，暗想，被人恭维的滋味真他马的爽！尤其是厉中河这样的恭维，接二连三，环环相扣，假话连篇却不露痕迹，使他心里的兴奋度一升再升。

　　“老厉，在座的都是一起参加培训的，这是缘分。”欧阳宾放下酒杯，主动握着厉中河的手，说道：“老厉，你明天到了桃花沟后，如果有啥解决不了的事，跟我们说一声，我们兄弟们一定会出面的。”

　　欧阳宾话一出口，众人立即异口同声地道：“老厉，到桃花沟遇到啥解决不了的难事，跟哥几个说！”

　　此时，欧阳宾再次举起酒杯来，提议道：“来，我们一起敬老厉一杯，祝老厉前程顺利！”

　　说这话时，欧阳宾用一副意味深长的眼神看着厉中河，似乎在说：你老厉今天给了我欧阳宾面子，老子也得给你面子不是！

　　厉中河笑了，端起一个满杯，一干而尽，他再次成为包间里的焦点人物。

　　同时，厉中河也趁机瞥了一眼对面座位上的傅诚然，但见老傅孤零零地坐着，犹如一尊孤独的胖佛爷，他的那张肥胖脸上一重又一重的怒气翻卷而过，眼里恨不得射出刀子来。

　　嘿嘿，俺老厉今天实在是太他马的牛叉啦！厉中河表面上波澜不惊，心里却兴奋到了极点。他在反复思考着一句话——孤立打击极少数，团结争取大多数！简简单单的两句话，意味深长啊，这就叫政治！而这种看似简单却深意无限的两句话，他今天得到了最为完美的发挥——孤立打击了牛笔哄哄的傅诚然，团结争取了高高在上的欧阳宾。

　　当然，事情到此并没有完。傅诚然几杯酒下肚之后，体内酒精滚动，他的思维在酒精的摧动下疾速运转，他自然不甘心被孤立，一份难以抑止的冲动脱口而出：“厉中河，你他马的牛笔个急巴，哪天老子找人捏死你……”

　　“呃——”众人一听傅诚然竟然开口大骂，大失常态，纷纷用一种不满的目光看着老傅。

　　厉中河轻轻放下酒杯，微微一笑，不予理睬，他在等着众人对老傅的围攻。

　　果然，张一笑首先受不住了，他本来就跟厉中河是发小，关系铁得很，此刻欧阳宾又对厉中河十分敬重，再加上他本人体内酒精同样泛滥，冲着傅诚然道：“老傅，你咋了？是不是喝多了？不能喝就别喝，谁又没有逼你！”

　　坐在下首的章海浩此次分到了城关镇派出所挂职，他平时跟傅诚然的关系就不大和好，此刻也趁机说道：“老傅，人家老厉明天就到桃花沟了，你干嘛那么大的火气，再说啦，人家老厉自打来了后，好像没有得罪过你罢？”

　　章海浩说得没错，厉中河的确在表面上没有说出半句对傅诚然不敬的话，但却在不动声色之中对傅诚然进行了数次心理打击，一般的人根本听不出来。

　　“老傅，你喝多了，呆会早点回去休息。”坐在上首的欧阳宾朝着傅诚然使了个眼色，劝解道。他自认为是今天这桌酒席上的最高职务者，不能把矛盾激化，必须压制，必须稳定大局，这样才能显示出领导者的威严嘛。

　　然而，傅诚然也许是没有喝多但却在装醉装疯，也许是真的喝多了便流露出内心的真实想法，或者是自知下不来台干脆一撑到底，他竟然对欧阳宾的话听不进去。

　　“厉中河这小子有什么了不得的。”傅诚然继续歇斯底里地吼道：“他怎么能跟咱们坐在一个桌子上喝酒呢？他有这个资格么？他就一个渣……”

　　“傅诚然，你他马的疯了！”坐在上首的欧阳宾终于忍不住了，他今天也喝了不少的酒，刚才厉中河对他的一通高妙的恭维使他异常兴奋，此刻十分注重维护厉中河的面子，朝着傅诚然吼道：“你他马的再敢多放一个屁，老子让你明天挂不了职。”

　　欧阳宾真的怒了，刚才厉中河给了他那么大的面子，让他如沐春风，此刻傅诚然竟敢驳了他的面子，让他下不来台，他的后台和背景比傅诚然硬得多，自然不会再对傅诚然客气的了，抓起一个酒杯，照着傅诚然的头部猛摔过去。

　　“哗啦”，杯子碎了。

　　“哎呀！”傅诚然一声惨叫。

　　杯子破碎的声音和傅诚然的惨叫声同时响起。

　　包间里，瞬间安静下来。

　　傅诚然那肥胖的身子高频率地哆嗦着，紧紧地捂着肥胖的脸，鲜血从他的手指缝里悄无声息地溢了出来。众人呆呆地看着这一幕突如其来的变故，惊得说不出话来。

　　老傅啊老傅，你丫太他马的强横了，竟然敢攻击俺老厉，现在得到报应了罢！厉中河脸上一片淡然，心中却乐开了花。

　　包间里安静了几分钟后，众人的酒劲似乎都醒了，欧阳宾起身，朝着服务员道：“记在我的账上。”

　　服务员自然点头哈腰，不敢再多说半句。

　　“老厉，天不早了，你明儿个还要早起，走，我开车送你。”欧阳宾拉着厉中河的手道。

　　“欧阳兄不要费心了，我表哥在外面等我。”厉中河握着欧阳宾的手道：“兄弟其实今晚真的不应该来的，真想不到竟然出了这样的事，哎……”

　　“老厉不要想那么多，对于一些不太懂事的人，是应该给他一点颜色看看的。”欧阳宾淡淡地道，连看都不看受伤的傅诚然。

　　坐在座位上捂着流血的脸，傅诚然酒意渐消，恨不得找个地缝钻进去。今晚他实在是栽到家了，既丢面子又流血，明天就要去挂职啊，这脸都破相了，还挂个蛋职啊……

　　傅诚然把所有的仇恨都记在了厉中河的身上，只要有机会，他便对厉中河狠下杀手！


第0014章 儿行千里

　　凌晨四点半，秋意渐浓，风中隐有一股浓凉涌动，楼下的枣树上偶尔掉下几片并不枯黄的叶子。

　　张一笑不愧是厉中河的铁杆弟兄，虽然昨晚在周家渔村喝到了后半夜，但他一大早就来到了厉中河的家里，为自己的铁哥们送行。

　　厉国庆和赵云芳一夜未眠，帮着儿子收拾行礼，把春夏秋冬四季的衣服都打包在一起，又到超市里买了十几双经久耐磨的登山鞋、运动鞋、大头皮鞋，还到就近的药店里买了一大箱感冒药、跌打丸、红花油、创可贴等常用药物。这些东西在四面环山的桃花沟都能用得着。

　　看着老爸老妈满眼的血丝，看着行礼包里各种物事一应俱全，厉中河心中涌动着浓浓温情：可怜天下父母心啊！

　　“厉叔，赵姨，你们不要这么伤感啊，中河他是去当官的，又不是去坐牢，没准过几天就回来看你们了呢。桃花沟虽说远了一些，可毕竟还没有走出鸡鸣县啊。再说啦，中河在省城那么远的地方都好好地过了四年，到桃花沟保准没事。”张一笑依然满嘴的酒气，朝着厉国庆和赵云芳笑道。

　　张一笑越是这么说，赵云芳眼睛里的泪水越是止不住地流，走上前来，为厉中河整理着衣服，哽咽着道：“中河啊，你上了四年大学，很少回家，现在好不容易回来了，又到桃花沟去，妈不在你身边，你自己可得照顾好自己。”

　　“哎呀，我说老妈，你别煽情了好不？”厉中河轻描淡写地笑着，伸出手来紧紧地抱住了老妈，两滴泪水偷偷从眼角迅速滑下，掉在老妈的肩膀上瞬间不见。

　　厉国庆拍拍妻子的肩膀，道：“别难过了，时间不早了，早点上路吧。”

　　于是，厉国庆夫妇和张一笑背起行礼，下了楼。

　　刚到路边，一辆淡黄色的面包便停了下来。

　　厉中河一行人上了车，径直朝着桃花沟的方向而去。

　　突然，厉中河眼前一亮，这位的哥，竟然是张德延。

　　张德延通过后视镜朝厉中河抛来一抹微笑，厉中河点头示意，没有多说什么，心里却是一阵翻腾：看来，这位张德延对俺老厉寄予了厚望啊，竟然早早就在楼下等候了。这人很有眼力架，不愧是当过村干部的主儿。

　　看着身边的老妈眼圈红红，厉中河心中一阵压抑，却尽量使出最大努力不让泪水冲出眼眶，他是一个不敢在人前落泪的家伙，即使在自己的最亲爱的老爸老妈面前，他也要表现出自己的爷们儿气息，不让老爸老妈看出他有任何的心软。他不住地跟老爸老妈谈论着各种不同的话题，尽量转移老爸老妈的思维。

　　张一笑对厉中河的脾性太了解了，他此刻同样是感慨万千。他知道老厉在人前绝对是那种响当当的货色，吃喝嫖赌抽，黑道白道红道，老厉样样在行，老厉啥都干过，但老厉在父母面前绝对是一个孝顺至极的好孩子。想想昨晚在周家渔村包间里发生的事，想想那个傅诚然因为厉中河而被欧阳宾打得满脸出血，他便为自己的铁哥们担忧起来，傅诚然是那种睚眦必报的主儿，他绝对不敢向欧阳宾叫板，但却敢向“一清二白”的厉中河下手。厉中河身在桃花沟，远离县委县政府，傅诚然只要通过自己的关系网，给桃花沟所属的江石镇镇长麻金旺这样的干部打声招呼，厉中河的处境便很是不妙。

　　张一笑很想帮助自己的铁哥们，可惜，他无能为力。他和厉中河一样，都属于那种没有关系没有路子的主儿，唯一比厉中河强一点的，就是他的表哥在县府开车，表哥利用自己近水楼台的优势，提前探听了消息，又提前帮他活动了一番，前后花了两万多块钱，这才进到了扶贫办。此刻，他只能为自己的铁哥们祈祷，为他祝福，祝他平安。

　　天色微亮，淡黄色的出租车已经驶离了县城，道路两侧平坦宽阔的景象逐渐消失，逐渐变得坑坑洼洼起来，车子也不住地颠簸着。前方不远处便是一片连绵不绝的大山，大山被一片浓浓的晨雾笼罩着，看不清本来的面目，宽阔的马路也随着大山的临近而逐渐消失了。

　　终于，路已到了尽头，出租车不得不停了下来。

　　按照厉国庆和赵云芳的打算，他们是要把儿子送到桃花沟的。然而，厉中河坚决不同意老爸老妈这么做。

　　“老爸老妈啊，你们也太小瞧儿子啦。”厉中河大大咧咧地道：“快回去吧，搞得跟小孩子入托似的，又接又送的，别让人家桃花沟的父老乡亲们笑话。”

　　“儿子啊，前面还有很长一段路，让你妈妈回去吧，我送你。”厉国庆说着就要帮着厉中河背行礼。

　　“老爸！”厉中河提高声音道：“你把我送到那边去，天都黑了，你一个人咋回来？不行，你不能去！”

　　说着，厉中河转过头来，一拉张一笑的手，道：“一笑，你也早点回去吧，今天你也要去挂职，就不要送我了。”

　　换作往常，张一笑绝对是要送厉中河到桃花沟的，可今天不行，他也要到县扶贫办去报到，这可是大事，延误不得。

　　站在一边的的哥张德延看着厉中河和老爸老妈一直呛着，心中直乐，也有一些纳闷，这位厉中河小兄弟可真是个好孩子啊！从他对父母的态度上就可以看得出来。这样的好孩子，他能在桃花沟立足么？

　　“厉叔，赵姨，我看你们也不要去送了，你们腿脚不好，路也不好走，让中河自己去吧，他身子骨硬实，一定没问题的，等中河到了桃花沟后给家里去个电话就行了。”张一笑道。

　　厉中河对张德延道：“师傅，把我老爸老妈送回家。”

　　张德延立即启动车子，张一笑把厉国庆和赵云芳推进了车里。

　　“中河，路上小心些……”

　　车子已经远去，母亲的呼唤和叮咛却依然响在厉中河的耳畔。

　　终于，厉中河的泪水夺眶而出。他朝着远去的出租车不住地挥动着手臂，心说：“老爸老妈，你们一定要保重身体，一定要多活几年，儿子一定不会给你们二老丢脸的，总有一天，儿子一定要让你们在人前抬起头来！”


第0015章 一路上有你

　　茫茫大山之前，只剩下了厉中河一个人。一阵秋风吹来，卷起满地落叶，厉中河显得有些孤独无助。

　　抽完一支烟后，厉中河背起两个大包裹，迈开步子朝着大山里进发。两个包裹里装着二十多套衣服、七八双耐磨运动鞋、三双大头皮鞋，还有一大堆药品、吃的喝的以及一个笔记本电脑，再加上《诛仙》、《缥缈之旅》等厚如城砖的小说，厉中河尽管身子骨结实，走起路来也稍稍感觉到了吃力。

　　想想前方还有五六个小时的山路，厉中河暗暗叫苦不迭。

　　草，天将降大任于俺老厉也，苦就苦一点吧，走他娘的。厉中河自己给自己打气。沿着坑坑洼洼、崎岖不平的山路大踏步走了将近二十分钟，他的呼吸渐渐急促起来。

　　拐过一个小山包，厉中河正准备停下来休息一下，突然，他看见前面五十米开外，站了十来个身高马大、戴着墨镜的家伙。

　　哇草，遇到劫匪了！顿时，厉中河的一颗心迅速提到了嗓子眼，条件反射般伸出手来，摸向了腰间，从钥匙环上摘下了那柄水果刀，准备自卫。这柄水果刀是厉中河四年前从省城买的，瑞士产，折叠式，锋利无比。

　　前方那十几个高个子，一见厉中河背着两个大包裹，立即面现喜色，大步朝着厉中河而来。

　　厉中河心一紧，将肩膀上的包裹就地一甩，一紧腰带，就要准备打斗。同时迅速打定了主意：如果能放倒这帮人最好不过，如果弄不过他们，三十六计走为上计，耍腿开溜就是，回头给王小强他们打电话，让他们多带几个弟兄来，一同奔赴桃花沟。

　　然而，当十多个高头大汉靠近前来，厉中河心中的紧张与不安逐渐散去。

　　大汉们在距离厉中河十米远的地方站住，同时摆出一副恭恭敬敬的态势，异口同声喊了一声“厉哥”。

　　厉中河笑了，指着为首的王小强骂道：“你们他马的吓了老子一跳，老子还以为碰到劫匪了呢。”

　　“厉哥，桃花沟那穷山恶水的，肯定有刁民啊，我们弟兄们知道你的脾气，你肯定要单枪匹马杀到桃花沟去，所以捏，我们天不亮就来这儿候着了，送厉哥一程。”王小强嘿嘿笑着：“弟兄们咋能忍心让厉哥亲自背着这么重的行礼捏？”

　　站在王小强身边的，还有许大柱、唐家龙等十五名小弟。

　　“哇靠！”厉中河大喜，重重地拍着王小强的肩膀，道：“老子还以为要走一趟万里长征呢，有你们在最好不过了，既不用担心什么劫匪，也不用担心这么重的行礼，行，你小子今天表现很好，老子记住了，哪天老子请你们喝酒。”

　　“都还愣着干什么，还不快帮厉哥背行礼！”王小强朝着身边的小弟们喝道。

　　很快地，几名小弟争着抢着涌上前来，把厉中河的行礼扛在了肩上。

　　“嘿嘿，厉哥啊，兄弟也给你备了一份礼物。”王小强指着不远处路边的十几个大号纸箱子道。

　　“呃——”厉中河一怔，盯着不远处那高高堆积起来的纸箱子，满怀好奇地走过去，乐了。只见这些纸箱子里全都装满了吃的喝的，其中有两个箱子里装了真空包装的鸡腿、猪蹄、牛肉、花生米，六个箱子里装了价格不菲的白酒、红酒，还有四箱软中华香烟，三箱硬中华香烟。另外，还有几箱矿泉水。

　　“哇靠！”厉中河看着这么多的烟酒吃喝之类的东西，尽是高档货，兴奋地对王小强道：“兄弟，你真是我的好兄弟啊，都他马想到我心里去了。”

　　“嘿嘿，厉哥啊，你这次到桃花沟去，这么远的路，又这么难走，也不知啥时候能回县城来，这是兄弟们的一些心意吧，你可一定得收下。”王小强坦诚地道：“这些酒都是你爱喝的，烟也是你爱抽的，下酒菜也是你的最爱，你可不能嫌弃啊！”

　　“呵呵，老子全都收下了。”厉中河一万个满意。其实，他昨晚准备行礼的时候，就估摸着带一些好烟好酒过去的，后来一想，路途那么遥远，又是独自前行，就忍痛割爱打消了这个念头，仅在包裹里塞了两条玉溪。现在，王小强这些逍遥帮的弟兄们竟然神不知鬼不觉地为他备了这么多，他哪能不高兴呢？这才是真正的弟兄啊，比傅诚然、欧阳宾那帮挂职的“官友”们不知强了多少倍。

　　“厉哥，那些软中华，你自个儿留着抽，那些硬中华，你遇到啥事了可以给村里的人抽。市场上的中华香烟，没有多少真的，咱们这些香烟，可都是真的，绝不掺假。”王小强一腔真挚地道。

　　“哎，兄弟们啊，你们考虑问题太他马周到了。”厉中河道：“其实，那硬中华香烟，如果到超市里买，最低价也得四十块啊，给桃花沟那帮农民们抽，太他马可惜了，简直是肉包子打狗，暴殄天物，你们给我弄几条五块钱一包的硬白沙就可以了。”

　　“厉哥啊，硬中华给那帮农民们抽，可惜归可惜，但能赚取人心啊。”王小强笑道：“一条狗，你给他吃得越多，你给他吃得越好，他对你越是忠诚，这人也一样啊。”

　　“呃——”厉中河一怔，正眼看着王小强，这王小强当年刚出道时，四六不懂，现在竟然历练得如此精明，尤其是对于待人接物等方面的事，他很是在行。

　　王小强又转头看向了另外两个箱子，箱子被密封得严严实实，箱子外面也没有明显的标识。

　　厉中河眉头微皱，问王小强：“这两个箱子里装着什么东西？”

　　王小强嘿嘿一笑，道：“厉哥啊，您可是咱们逍遥帮里最聪明的人，你可以猜一下。”

　　厉中河知道王小强这小子鬼点子多，道：“你小子，少给我打马虎眼，快说，箱子里装着什么？”

　　“厉哥，这两个箱子里，装了五千只美国进口避孕套，还有两百盒伟哥。”王小强坏笑着。

　　“啊——”厉中河吓了一跳，纳闷地道：“哥不需要这些东西。”

　　“厉哥，桃花沟可是美女之乡啊。”王小强坏笑道：“那么多的美女，我就不相信厉哥不会动心，这些套子的尺码跟厉哥正好搭配，不会存在质量问题。为了不至于太显眼，兄弟们换了包装，兄弟们共同期待着厉哥一路桃花……”

　　“去你娘的！”厉中河擂了王小强一拳。

　　“哈哈哈……”王小强和逍遥帮的弟兄们捧腹大笑，茫茫山道上响起了一阵豪爽狂傲的笑声。

　　厉中河暗道，这帮苟日的连俺老厉用多大尺码的避孕套都一清二楚，如果他们能时刻能陪在俺老厉身边，那该多好啊！可惜，这是不现实的。

　　继续闲扯了一阵后，十多个小弟背行礼的背行礼，扛箱子的扛箱子，一行人浩浩荡荡踏上了山道，朝前行进。

　　他们脚下那条曲曲折折的羊肠小道，连绵不绝向前延伸，一直延伸到茫茫群山深处。群山高低起伏，山上长满了松树、柏树，偶尔还有一些不知名的灌木。

　　朝阳已经从东边的山坳里偷偷地爬出来，四周的山梁被染成了一片金黄，回头望，鸡鸣县城早已被重重叠叠的山峰遮住了。

　　嗯，俺老厉现在已经真正没有退路了。厉中河暗自感慨，现在只有向前走，而不能朝后退，向前走也许还有奋斗的希望，而退一步也许是万丈悬崖。

　　“哇靠，这他马的是什么路啊！”扛着纸箱子和包裹的一帮小弟们一肚子苦水，他们平日里虽说打架斗殴不在话下，身子骨也高大强壮，但若让他们干重体力活，特别是背着几十斤重的东西爬山涉水，他们哪能受得了这份洋罪？

　　“都他马给我挺直腰板！咱们是在给厉哥帮忙，不是给别人卖苦力！”王小强朝着一帮龇牙咧嘴的小弟们厉声道。

　　“小强，不要怪弟兄们，这路本来就他马的难走。”厉中河笑道：“弟兄们，都停下来休息一下，来来来，抽支烟，喝口水。”

　　一听厉中河发话了，小弟们赶紧把肩上沉重的行礼放了下来。厉中河拿出软中华来，给小弟们一人分了一包，小弟们顿时感激涕零，这厉哥做人做事，也太大手了罢？可惜，他现在要当官了，不要逍遥帮了。如果他在逍遥帮，弟兄们的日子一定会好过一些罢？

　　众人休息了一阵后，继续背起行囊，朝着桃花沟的方向而去。

　　按照厉中河的行程，在他进入桃花沟之前，先要到桃花沟所在的江石镇镇政府去报到，办完手续之后，有了县、乡两级政府的介绍信，他才能正式进入桃花沟，成为一名正式挂职副村长。

　　大概到上午十点半的时候，厉中河和王小强他们在茫茫群山里又爬过了五六座山头，淌过了三条深及膝盖的小河。

　　站在一座小山包上，厉中河举目远眺，眼前一亮，只见山下有一片百亩见方的湖，湖水清澈见底，倒映着蓝天白云，犹如一片明镜，湖里正有一队队秋鸭追逐嬉戏，在湖的四周，盖了上百座民房，山下的土路上，不断有牵驴骑牛的农民们经过。俨然一个身处大山包围之中的富裕村庄，村庄里不断有青蓝色的炊烟升起。

　　难道，难道山下就是桃花沟？厉中河的心差点蹦出了胸膛。


第0016章 江石镇

　　俯瞰那片明净的湖水，凝望着小湖四周静谧祥和的民居里飘散而出的袅袅炊烟，厉中河和逍遥帮的小弟们齐声欢呼，他们一路走来，举目尽是石头堆积而成的穷山，毫无人烟，此刻，猛不丁地看到那炊烟飘起处人味渐浓，他们压根兴奋异常。

　　当厉中河带领兄弟们怀着兴奋的心情下了山，来到了那片美丽的湖边时，一下子失望到了极点，他们此刻所在的地方，并不是什么桃花沟，而是宇东庄。

　　“他马的，咱弟兄们走了这么老远，咋还不到桃花沟啊！宇东庄是啥鸟地方？”扛着一箱剑南春白酒的许大柱不无郁闷地道。

　　许大柱一开口，其他的几名背行礼的小弟接二连三地发起了牢骚。

　　王小强这一路走来，虽然是空着手，但他同样感觉到了一阵疲惫，也不忍心再催促负重而行的弟兄们。

　　厉中河点燃一支烟，大口大口地抽着，心中不无叹息，老子当年到省城读大学也没有如此费力啊，坐上车三个小时就到了，现在都他马走了五个小时了，竟然还在这穷山里转悠，不但没有到达桃花沟，连江石镇的镇政府都没有到。

　　这时，不远处传来一串铃铛声，一架马车慢悠悠而来，马车上坐了一名挥鞭子的老汉。

　　厉中河赶紧迎了上去：“老大爷，请问江石镇的镇政府从哪里走？”

　　说着，厉中河拿出软中华来，递给老汉一支。

　　然而，老汉却挥挥手拒绝了，对厉中河手中的软中华烟盒连看都不看一眼，抬了抬草帽，从腰间拿出黑漆漆的烟袋锅子，吧嗒吧嗒地抽了起来，抽了两口烟，抬起头来，看看厉中河，又看看厉中河身后一帮高头马大的弟兄们背着大包小包，眼睛里充满了诧异。

　　“这里是宇东庄，江石镇政府在宇东庄之东。”老汉指了指身后那条石子铺成的路，道：“从这条路过去，要是快一些的话，中午之前就能到。”

　　厉中河赶紧向老汉道了谢。

　　老汉又问：“小伙子，你们到江石镇干什么来着？”

　　厉中河微微一笑，道：“江石镇有我的一个亲戚，我是来看看他的。”

　　“你是从哪里来的？”老汉显然对厉中河这帮人来了兴趣。

　　“我是从县城来的。”

　　“县城？鸡鸣县城？”老汉双目放光，道：“那你们天不亮就上路了啊，哎，江石镇太偏，太远，路又不好走，来一趟不容易啊。”

　　厉中河又向老汉打听桃花沟的情况。

　　“桃花沟？”老汉一听厉中河的问题，眼睛里似乎闪过一道恐惧之光，笑道：“幸亏你们是去江石镇，如果你们要到桃花沟，那可要遭大罪了。”

　　老汉的话，使厉中河暗暗吃惊，看来，这万里长征刚刚迈出了第一步，前面的路将会更远，更难走。

　　那老汉见厉中河脸上现出失望之色，那满是皱纹的脸上便溢出了笑容，压低声音道：“小伙子，你一定想到桃花沟找个漂亮媳妇罢？嘿嘿，想找媳妇还怕苦怕累？不过，你们拿这么多的彩礼，找个媳妇应该没问题。”

　　厉中河大冏，笑道：“老大爷，你可不要乱讲啊，像我这样的帅哥，找媳妇难道还要去桃花沟？”

　　那老大爷在鞋帮上敲了敲烟袋锅子，道：“桃花沟鸟不拉屎，可桃花沟的闺女们长得好啊，只要到桃花沟的小伙子，哪个不是为了讨个漂亮的媳妇捏？要不你们背那么多的彩礼干什么？”

　　日他娘的，这老头还挺有意思，尽往那方面想。厉中河体内的荷尔蒙似乎开始分泌了，禁不住豪情升起，为了美女，俺老厉吃再大的苦又有何妨？

　　站在厉中河身后的王小强、唐家龙、许大柱这帮小弟们也把老大爷的话一字不落地听到了耳朵里，这几条狼们登时眼珠子发绿，喉头蠕动，恨不得立即飞到桃花沟去找个美女尝尝鲜。

　　别了老大爷，厉中河道：“兄弟们，咱们在十一点之前必须赶到江石镇镇政府，先把手续给办了，如果等到下午再到镇里办手续，赶天黑都到不了桃花沟。”

　　在王小强的督促下，众兄弟们继续扛起行礼，绕过小湖，径直朝着江石镇镇政府方向而来。一路上人烟渐多，路也好走了不少，众人的心情也不知不觉好了起来。

　　让厉中河等人眼睛纷纷发绿的是，每走一段路，路边总会出现一两个长相端庄的漂亮女孩，她们的身材极好，头发漆黑柔顺，面容娇俏，走起路来英姿飒飒，虽然衣着普通，但难掩非凡的姿色。

　　“喂，美女，你是不是桃花沟的？”天生好色的许大柱每遇到一个美女便腆着脸询问。美女们一见这帮从县城里来的狼们，像是遇到了外星人，赶紧逃之夭夭。也有几个胆子大一点的，老老实实的回答了许大柱的问题，不少美女们正是来自桃花沟，因为桃花沟穷，她们便从宇东庄找了婆家。

　　看着这些美女，王小强便嘿嘿笑了起来：“厉哥，您老艳福不浅哈。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“小强，你小子别得瑟，如果下午到了桃花沟，你们在桃花沟住一宿，明天一早就回去。”

　　“厉哥，如果你让弟兄们陪你挂职的话，弟兄们绝对没有二话。”王小强一脸认真地道。

　　“去你娘的，老子又不是娇滴滴的小媳妇，还要你们陪嫁不成？”厉中河骂道。

　　王小强哈哈大笑。

　　厉中河又道：“明天你们回去的时候，把那两箱伟哥什么的统统背回去，老子用不着。”

　　“啊——”王小强和身边的弟兄们吓了一跳：“厉哥啊，您老不会那么残忍吧，兄弟们好心好意、千里迢迢地把那进口货背进了山，你再让我们背回去，您老也太不厚道了罢？”

　　厉中河的确不想要那些避孕套和伟哥，他从中学到大学，纵横校园，身边美女多多，从来没有用过那种玩意儿，他觉得那种玩意儿对于他这个正常的男人来讲实在是一种污辱。

　　上午十点五十五分，厉中河等人来到了江石镇的镇政府门口。

　　环视左右，只见不远处有一家农家小店，小店冷冷清清。

　　“小强，你们到那小店里看看，如果有啤酒的话，让弟兄们喝几瓶啤酒，吃点东西，休息一会咱们就上路。”厉中河吩咐道。

　　王小强此时已经累得骨头散架，巴不得厉中河说这话呢，赶紧让许大柱到小店里采购去也。

　　厉中河转过身去，进了镇政府的大门，给守门的老头扔了一根软中华，说明了来意，老头一见软中华便兴奋得双眼发亮，把软中华夹在耳朵上，很是热情地指了指院内的那幢二层小楼，道：“二楼最东边的是镇长麻金旺的办公室，东边第二间是镇党委书记钱书文的办公室，第三间是办公室主任柴秋菊的办公室。”

　　听着看门老头的话，看着面前那幢矮矮的两层破旧灰砖楼，楼下是一片碎石铺路，两侧种植着零零散散的不知名的树和花，厉中河便有些失落，这他马的就是镇政府么？

　　不过，厉中河没有时间来感慨什么，他谢过老头，大步进了镇政府办公楼，踏着满是灰尘的楼梯上了二楼。细细看着第一间办公室，门口竟然没有任何的标志和牌子，心中便有些郁闷，难道还要老子挨个敲门询问？

　　正在此时，只听得一阵轻碎的脚步声传来，厉中河一扭头，只见一个姿色不俗的女人从左手第一间办公室里走出来，这位女人身材窈窕，面容娇白，一双如水的眼睛里里闪烁着一丝丝灵动，左右脸颊一对酒窝煞是好看，齐耳短发透出一股干练和利索，发梢处隐隐挂着几滴晶莹的汗珠，她的手里拿着一块抹布，袖子高高挽起，露出洁白娇嫩的玉臂，像是做卫生的样子。

　　“您好，请问您有什么事？”那女人见厉中河年纪轻轻，相貌堂堂，自有一股气度，热情询问道。

　　厉中河微微一笑，很有分寸而又有些谦虚地道：“大姐您好，我是到桃花沟去挂职的，来镇里办个手续。”

　　“你就是厉中河？”女人眼睛亮了一下，上上下下打量着厉中河，娇美的脸上涌上一抹热情而大方的微笑。

　　厉中河点了点头，知道面前的美女是一个很开朗而且能够开点玩笑的女人，笑问：“大姐莫非知道兄弟的大名？”

　　“昨天就接到县里的通知啦。”女人道：“先来我办公室里坐一会吧，我去向麻镇长说一声。”

　　这位女人，正是江石镇办公室主任柴秋菊。

　　厉中河到柴秋菊的办公室里坐下，只见这间办公室收拾得很整洁，虽然是水泥地面，也没有地板砖，但擦拭得很干净，门窗、办公桌椅也是一尘不染，门后一张小巧玲珑的木制单人床，淡红色的床单，蓝底的枕巾上刺着一对戏水鸳鸯，再看窗户，挂着一条淡蓝色的窗帘，轻柔的秋风吹动窗帘微微飘摆，给这间办公室增添了无尽的意蕴。

　　柴秋菊很快从镇长办公室里过来了，道：“小厉，你先等一会儿，麻镇长正在接电话，一会就到。”

　　“谢谢姐姐。”厉中河不直接称呼柴秋菊的职务，而是称她一声“姐姐”，但见柴秋菊的脸上浮现着一抹柔和的微笑，他知道柴秋菊已经接受了“姐姐”这样一种称呼。

　　“姐姐一定是桃花沟人罢？”厉中河看着柴秋菊笑问。

　　“你是怎么知道的？”柴秋菊的脸上浮现出一抹欣喜的笑。

　　厉中河笑笑，道：“我听说桃花沟是美女之乡，所以冒昧猜测一下。”

　　柴秋菊笑了，厉中河的话使她格外受用，她对厉中河的第一印象十分良好。

　　“小厉，你怎么想到会去桃花沟挂职呢？你不会是……”柴秋菊看着厉中河有些不解地问。她把“你不会是”后面的内容咽回了肚子里，意思是“你不会是为了桃花沟的美女而去挂职的吧？”


第0017章 麻金旺

　　厉中河知道柴秋菊的话中之意，心中一阵苦笑，道：“兄弟到桃花沟挂职，这是组织上的安排啊，除了服从，还得服从啊。”

　　柴秋菊笑笑，不再说话，转过身去给厉中河倒水，厉中河不失时机地看着柴秋菊的背影，一时间看得有些痴了，她上身着一件粉红色的毛衣，下身是一条深蓝色的牛仔裤，把娇好的身材衬托得淋漓尽致，她那小蛮腰格外引人注目，小屁股高高翘跷，曲线分明，两条笔直的美腿更让人想入非非。

　　当厉中河偷偷地咽下了一大口的口水，柴秋菊端着一杯水转过身来，递到了厉中河的手边。

　　“姐姐，麻镇长现在很忙么？”厉中河赶紧收敛色意，询问起正事来。

　　柴秋菊扭头看了一眼门口处，缓缓摇摇头，道：“他还能忙什么，天天坐在办公室里睡觉打电话……”

　　厉中河一听，明白了：一是这江石镇地处偏远，距离县城远，县领导们也顾不上搭理他们，即使想搭理，无奈路途太远，车子根本开不进来，那些天天养尊处优的县领导们哪肯弃下轿车跋山涉水前来这江石镇呢？所以，江石镇的领导干部们便格外的轻松；二是眼前的这位镇政府办公室主任柴秋菊，貌似与镇长麻金旺的关系不是很好。如果关系好的话，她也不会说出这样的话来。

　　却说厉中河正在与柴秋菊聊天的过程中，江石镇镇长麻金旺正在接听鸡鸣县招商局局长傅一斌打来的电话。

　　鸡鸣县招商局与江石镇这种贫困乡镇并没有直接的工作关系，但傅一斌跟麻金旺关系却相当的铁，主要是因为麻金旺的儿子麻京在县招商局工作，借着这一层关系，俩人越走越近。傅一斌在这个时候给麻金旺打电话，目的只有一个，要麻金旺好好整治一下厉中河，给他的儿子傅诚然出口气。

　　就在昨天晚上，麻金旺接到了县委组织部副部长丁家辉的电话，丁家辉要麻金旺在一些事情上对厉中河进行一下照顾。麻金旺自然满口答应。他还想靠着丁家辉而向上爬呢。

　　一前一后，丁家辉和傅一斌的两条不同的指示，一个是要照顾厉中河，一个是要整治厉中河，这使得麻金旺陷入了矛盾之中。他的办公室里一片烟雾腾腾，良久拿不定主意。

　　昨晚，在周家渔村，几个关系不错的挂职干部聚会，欧阳宾操起一个酒杯，照着傅诚然的脸甩了过去，打得傅诚然的鼻梁骨出现了轻微的骨折，无数的玻璃茬子刺进了傅诚然左眼周围的皮肤里，幸亏没有伤及眼睛。直到现在，傅诚然还躺在医院呢。

　　虽然身为鸡鸣县招商局局长，但傅一斌却不敢拿欧阳宾开刀，他对于欧阳宾的实力太清楚了，欧阳宾的老子欧阳润东是县交通局局长，他的叔叔欧阳克是市建委主任，他的母亲肖丽华是县教育局副局长，真可谓树大根深，后台坚硬。尤其是他的叔叔欧阳克，绝对是一个心狠手辣的角色，不光是鸡鸣县，就是整个海中市，敢招惹他的也没有几个。傅一斌的招商局最近正在着手鸡鸣县城扩建工作，不少手续需要市建委的审批盖章，所以，他更是不敢拿欧阳宾说事。但他咽不下这口气，他必须要为儿子出气，他认为昨晚事情的始始作俑者是厉中河，必须要给厉中河那小子一点颜色看看。否则，他堂堂的招商局局长便颜面无存。至于欧阳宾那厮，先让他得瑟几年，等以后条件成熟了再整治他。

　　“老傅，这事好说，你就放一万个心吧。在江石镇这一亩三分地上，哥们还是能干出点事的。”麻金旺嘿嘿冷笑着，心里却在琢磨着如何权衡眼前的问题，既不能得罪了丁家辉，也不能得罪了傅一斌，得罪了丁家辉，他本人的前程便没有了，得罪了傅一斌，他儿子麻京的前程便死翘翘了。

　　“老麻子，你儿子麻京最近表现很好啊，小伙子很灵光，过一段时间，我准备让他到省城出趟差，跟各方面的人多多接触一下，让他去历练历练。”傅一斌继续笑道。

　　之所以这么说，傅一斌意在告诉麻金旺：你儿子在我手下工作，我绝对会照顾好，可我儿子的事你也得办得漂漂亮亮，都是为了儿子嘛。如果你不给我儿子出口气，那好吧，你儿子在招商局就甭想有什么前途。

　　“哈哈哈……”麻金旺大笑，他太清楚傅一斌的话中之意了，道：“放心吧，老傅，我会让厉中河那小子的桃花沟之行过得相当的滋润滴。”

　　“老麻子，你对厉中河那小子也不要手软。”傅一斌阴阴的道：“那小子一清二白，上面没什么人，整死他都没啥关系。”

　　“我有数了。”麻金旺阴阴地笑着。心里却在嘀咕：你他马的别以为老子在穷山沟里啥都不知道，人家县委组织部的丁副部长昨天刚给老子打了电话。

　　挂了傅一斌的电话，麻金旺点上烟，大口大口地抽着，脸上的笑容有些凝滞，厉中河只是一名小小的挂职干部，要想整他，还不是小菜一碟，此事交给桃花沟那帮村干部就行了。可是，问题的关键是丁家辉从中插了一腿。这就不好办了。如果整治了厉中河，无形之中就是打了丁家辉一个巴掌。这个险，他不敢冒。

　　当柴秋菊把厉中河前来镇里报到的消息告诉了麻金旺时，麻金旺的心里咯噔一下，真是说曹操曹操就到啊，这小子来势凶猛！

　　事到如今，老谋深算的麻金旺思来想去也没有一个具体的主意，他暗暗地对丁家辉有些不满意：你丁家辉可是县委组织部的副部长啊，实际上掌管着组织部的全部工作，在鸡鸣县权力大大地，你要真想照顾厉中河，何不把他调到条件好的地方挂职，为何偏偏要把他调到老子的江石镇来，而且还是桃花沟那种鸡不下蛋的地儿，如果厉中河不来江石镇挂职，傅一斌也不会给老子打电话了，你好我好他好大家都他马的好。草，这里面的层层关节，究竟是怎么一回事啊！


第0018章 柴秋菊

　　麻金旺毕竟是一个在官场上打拼了十多年的老油条，经过细细的权衡，他得出一个结论：厉中河与丁家辉之间并没有什么特别的关系。否则，厉中河绝对不会来到桃花沟！

　　最终，麻金旺暗暗作出了对厉中河的处理方法：热问题，冷处理，先不对他下手，先看看风头再说。

　　主意已定，麻金旺立即起身离开办公室，径直进了柴秋菊的办公室里。

　　这麻金旺四十来岁，一米八的身高，魁梧强壮，黝黑的脸庞，大蒜头般的鼻子下面横着一撮黑黑的浓浓的胡子，看起来相当蛮横。

　　“麻镇长您好。”厉中河一见麻金旺进来，赶紧起身问候。

　　“哎呀，你就是小厉吧。”麻金旺赶紧伸出黝黑的大手与厉中河握手，言语之间尽是夸张的热情，道：“小厉啊，我们江石镇条件不是很好，您这位重点大学毕业的高材生竟然来我们这儿工作，这是我们的福气啊。”

　　“麻镇长言重了。”厉中河跟着寒暄道：“我是一个新人，以后在工作中还请麻镇长多多指教啊。”

　　“哪里哪里，我们江石镇一万多号人，最高学历只有中专，从来没有一个高等学历啊。”麻金旺扯蛋起来一套接一套：“我昨天就跟柴主任说了，小厉成为我们江石镇的干部，我们似乎看到了发展的希望啊。”

　　说着，麻金旺转头看了一眼柴秋菊，笑道：“小柴，你说是不是啊？”

　　站在一边的柴秋菊笑眯眯的点了点头，没有承认，也没有否认。

　　麻金旺又道：“小柴，快，快把手续给小厉办了。”

　　柴秋菊一听，拉开抽屉，拿出纸笔印章，开始给厉中河办手续。

　　“小厉啊，桃花沟是咱们鸡鸣县最为偏远的村子。”麻金旺的话语中依然是一片热情，道：“从咱们江石镇政府到桃花沟，还有四五个小时的山路，我看这样吧，你中午在咱们镇招待所里休息一下，吃顿饭，明天一早，我让人送你到桃花沟。”

　　厉中河看看表，道：“麻镇长，谢谢您的好意，现在是十一点半，我看时间还来得及，现在就往桃花沟去吧，争取天黑之前到达桃花沟。”

　　“哈哈哈，不错，不错，真不错，为了工作一点时间都不愿耽搁，很好。”麻金旺赞道：“那好吧，我让办公室的人领你去桃花沟。”

　　说着，麻金旺转过头来，见柴秋菊已经把厉中河的手续办好了，他在上面签了字，道：“小柴，你安排一个人，带小厉到桃花沟。”

　　安排完厉中河的事，麻金旺继续寒暄了几句后便回自己的办公室睡觉去了。

　　厉中河没想到麻金旺办事竟然如此利索，比鸡鸣县委县政府办公室那帮官不大架子不小的小科员们效率高多了。

　　柴秋菊不无担心地看着厉中河，她想说些什么，嘴唇动了动又把想说的话咽回了肚子里。

　　厉中河的脸上现出一抹感激的微笑：“谢谢姐姐，您不愧是从桃花沟出来的，对咱桃花沟的人这样热情。”

　　柴秋菊淡淡地一笑，道：“小厉，桃花沟情况很复杂的，你这次去，一定要小心一些。”

　　厉中河一听，随即问道：“如果姐姐不介意的话，能否跟兄弟说说桃花沟的情况呢？”

　　柴秋菊一怔，嘴唇再次动了几动，道：“有很多的事，我不能跟你说，总之，你一定要小心些。”

　　厉中河明白了，那桃花沟一定是一个很复杂的地方，否则，柴秋菊不会这么保守。而且，他和柴秋菊见面刚二十分钟还不到，俩人之间的关系还没有发展到很亲密的地步，一些敏感的话题她自然不会说出来的，这也是人之常情，换作是他，他也不可能对一个刚刚见面的人道出所有的心里话。

　　柴秋菊走出办公室，到隔壁叫了一个四十多岁的中年男人过来，道：“老牛，这是厉中河，到桃花沟去挂职的，麻镇长刚签了字，你现在带小厉到桃花沟去一趟吧。”

　　说着，柴秋菊又对厉中河道：“小厉，这是咱们江石镇办公室的牛大国，就让老牛带你去桃花沟吧。”

　　“谢谢牛哥。”厉中河伸出手来与牛大国握手。

　　牛大国三十八岁，中等身材，体态肥胖，体重貌似要即将突破两百斤大关，跟昨晚酒桌上的傅诚然有一拼。但他的一双三角眼中却放射出精利的光，脸上也是一片阴阳怪气。

　　“哎，你怎么能到桃花沟去挂职呢？”老牛脸上一副老气横秋，话语之中也显现出一股烦闷：“听我的话，去跟麻镇长说一声，换一个地方吧。”

　　“呵呵，感谢牛哥好心。”厉中河微微一笑，拿出软中华来，给牛大国散了一支，牛大国接着软中华，三角眼里立现诧异之色，这小子真他马的阔啊，竟然抽得起软中华，他究竟是什么来头？

　　一根软中华，使得牛大国的心里立即有些底气不足。

　　“牛哥，我到桃花沟，完全是县领导的决定，我也无权更改啊。”厉中河笑道：“都是咱鸡鸣县的土地，到哪里挂职都一样。”

　　牛大国一听，这小子还很会整词儿，暗暗觉得这个厉中河不简单，他的那张肥胖的脸上便不知不觉地溢出了“敏感”二字。

　　可以看得出来，这牛大国并不乐意接这趟差使，毕竟，从江石镇到桃花沟还要爬四五个小时的山路，他牛大国如此肥胖的身体去跋山涉水，绝对是大难临头苦不堪言啊。而且，这牛大国又是一个势力之徒，虽然只是一个镇政府办公室的小科员，但他的人生经验使他对厉中河在一瞬间定了调：厉中河这小子没有关系和靠山，老子受苦受难护送他这种没有任何前途可言的人到桃花沟，简直就是白遭罪，捞不到一点好处。

　　“老牛，如果你有事的话，就让小赵去吧。”柴秋菊淡淡地道。

　　牛大国一听，乐了，他巴不得柴秋菊这么说呢，赶紧说：“是啊是啊，我的确有点事，有点忙不开啊，谢谢柴主任体谅。”

　　柴秋菊也不恼，她又到隔壁把小赵叫了过来。

　　牛大国大喜，三角眼里闪过一道庆幸，并趁机开溜了，厉中河的眼睛里闪过一抹鄙视之光。

　　小赵名叫赵爽，是一位二十五六岁的小伙子，很精干，刚调到镇办公室里工作两个月，一听说要送厉中河到桃花沟，毫不思索地道：“好，没问题，我现在就送厉村长到桃花沟。”

　　“小赵你今天辛苦一点，先去把手头的工作安排一下，半个小时后你们就出发吧。”柴秋菊道。

　　小赵赶紧到自己的办公室里准备去了。


第0019章 美人心计

　　老牛和小赵，这两个镇政府办公室的科员，先后在厉中河的面前过了一遍家家，厉中河对柴秋菊的用意猜了个八九不离十，坦诚地道：“多谢姐姐，我知道姐姐是想找一个信任的人陪我去桃花沟。同时也让我对镇政府办公室的人心里有个数。”

　　柴秋菊见厉中河猜中了她的心思，用一抹敬佩的目光看了一眼这位从县城里来的大学生村官，道：“我本来觉着让老牛陪你到桃花沟最合适不过的了，老牛就是桃花沟的人，他对那边的情况都很了解，一路上你们也可以聊聊这方面的事，后来又觉得不妥当，还是让小赵去吧，小赵虽说不是桃花沟出来的，但他在镇办公室工作了两个月了，也对桃花沟的情况了解得不少，小赵是个实在的人，你一路上跟他多聊聊。”

　　厉中河一阵感激，他从柴秋菊的话中能够感觉出来：老牛虽说是桃花沟人，但老牛是一个势力之人，不太老实，而小赵则是一个实在人，爽快人。柴秋菊意在告诉厉中河，以后到了桃花沟后，少不了跟镇里接触，而最先接触的就是镇政府办公室的人，小赵和老牛，这两个镇政府办公室的科员，你以后就知道他们的品行和为人了，跟镇里接洽的时候就会少走一些弯路。

　　呵呵，这位柴秋菊大美女，实在是太有心眼了，老牛和小赵他们是什么样的人，你说一句话不就得了嘛，还费着周折让他们在俺老厉面前过家家，让俺老厉动脑子来猜。

　　心里这么想，厉中河却把牛大国和赵爽的形象印在了心里，他的脸上写满了真挚，看着柴秋菊那张美丽无端的脸，道：“姐姐，我应该怎样感谢你呢？”

　　柴秋菊笑了：“你不要谢我，如果你能真正给桃花沟做点事情，我就高兴了。”

　　说这话时，柴秋菊的声音里隐隐约约含有一丝丝不可言说的无奈。

　　顿了顿，柴秋菊又叹息一声，道：“前几年也有几个到桃花沟挂职的小兄弟，可他们到了桃花沟后不到一个月就离开了，哎，我不知道你能呆多久。”

　　厉中河一怔，他想起了县委组织部副部长丁家辉也说过类似的话，昨晚遇到的桃花沟曾经的村长张德延也讲过这些事，他知道，这主要是桃花沟的村干部们排外思想比较严重，容不得村外的人来当本村的村干部！这其中的关节，无非是利益在作怪。

　　“看来，姐姐也希望桃花沟好起来啊。”厉中河道：“那你以后可得支持我的工作。”

　　看着柴秋菊的那张无暇俏脸上波澜不惊，厉中河继续道：“只要姐姐能支持我的工作，我就能呆得下去。”

　　一阵凉爽的秋风吹进了窗子，淡蓝色的窗帘随风轻摆。柴秋菊悠悠地说道：“小厉，有些事，你以后就会知道的，你到了那边后，一切都要小心。”

　　事到如今，柴秋菊说的这句话最有深度，她虽然没有直接点出来，但却能让厉中河清晰地感觉出来：桃花沟绝对不是那么好呆的地方。

　　同时厉中河更有一种感觉：这位柴秋菊姐姐相貌俊美却心机重重，她善于把简单的问题复杂化，不愧是江石镇政府的办公室主任，说话办事，滴水不露，让人无法抓住她的话把。也只有这样的人，才能当上办公室主任啊！

　　此时，赵爽进来了，他穿了一身宽宽大大的衣服，脚踏一双褪了色的回力球鞋，看他这副样子，是准备要跋山涉水了。

　　柴秋菊笑道：“小赵，你家在宇东庄，等送了厉副村长后，你就顺道回家住几天吧，这几天你也够累的了，回家看看爹娘，十天以后回来就行。”

　　赵爽一听，顿时两眼放光，激动地道：“谢谢主任，谢谢主任。”

　　“小赵，厉副村长是省农业大学毕业的高材生，也是今年全县挂职干部里学历最高的一个，他主动到咱们鸡鸣县最艰苦的桃花沟去工作，县里领导很肯定。”柴秋菊接下来对赵爽说：“你在路上多给厉副村长好好讲讲桃花沟的情况，越详细越好，便于开展工作。”

　　“没问题，柴主任您就放心吧。”赵爽被柴秋菊批准回家休息，既兴奋又感激，他是一个聪明而实诚的年轻人，能够懂得柴秋菊的意图。

　　于是，厉中河在赵爽的陪同下，离了柴秋菊的办公室，出了江石镇镇政府的大门。

　　而此时，镇政府办公室的牛大国正隔着窗户看着赵爽和厉中河的背影，他的心里甭提多高兴了。他和赵爽是一个办公室的科员，现在赵爽走了，这间二十平米的办公室就是他的天地了。他立即拿起电话，打到了桃花沟村长赵尽忠的办公室里，把厉中河的情况向赵尽忠作了汇报。

　　其实，牛大国以前是桃花沟村委会的会计，为了掌握上面的情况，桃花沟想尽办法把牛大国插进了镇政府办公室里当科员，随时探听一切关于桃花沟的消息。

　　桃花沟村长赵尽忠听着牛大国的情况汇报，觉得此事相当严重，关系着桃花沟的大局，他立即去找村支书郝祥林商量对策，他们的目的只有一个：绝对不允许外人插手桃花沟的村务！

　　而且，牛大国在汇报中把厉中河的相貌、学历、口才，包括他抽的软中华香烟等情况一一进行了详细的说明。郝祥林更觉得事态的严重：那个即将来桃花沟挂职的厉中河，很有来头啊，绝对不能小视！

　　却说厉中河出了镇政府的大门，朝着大门右侧那株老槐树下看去，但见王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟们一个个或坐着，或躺着，或靠在树上，都在闭目养神呢，他们每个人的手边都横七竖八的摆了一堆喝空了的啤酒瓶子。

　　感激地看着这帮小弟们，厉中河知道他们很累了，在峰回路转的山道上爬了整整一个上午，身子骨再强壮也折腾不起啊。

　　“赵哥，走，咱们喝两瓶啤酒然后再上路。”厉中河拉着赵爽坐到了那株老槐下。

　　老槐树身高丈余，树冠如盖，投下一片树荫……


第0020章 山中之国亦奇崛

　　赵爽实在是一个名副其实的哥们，对得起他名字中的那个“爽”字。厉中河邀请到他老槐树下喝啤酒，他连想都不想便相当爽快地答应了。厉中河情不自禁地对他有了一些好感，此人心机不大，可以结交也。

　　当然，赵爽也不是那种凡事不过脑子的主儿，他也是一个考虑问题细致周到的人，他想按照柴秋菊的吩咐把自己所知道的桃花沟的情况告诉厉中河，但发现时机不对，这毕竟是在镇政府的门口啊，人多眼杂，还是呆会上了路再说吧。

　　同时，赵爽眼瞅着老槐树下王小强、唐家龙等一帮逍遥帮的兄弟们身穿黑衣、戴着墨镜、不苟言笑、满脸强横，有的头发长及至肩，有的头上扎着小辫子，有的却是留着光头，他们高举着啤酒瓶子对口吹，大口大口地嚼着真空包装的大块肉，嘴里还不断地吐出一串串连篇的脏话，赵爽那瘦弱的身子便有些轻微的颤抖，日他娘啊，这是混黑社会的还是梁山好汉啊。

　　厉中河看出了赵爽的心思，笑道：“赵哥，别介意，这些都是我的哥们儿，他们是来送我到桃花沟的。”

　　尽管厉中河这么说，这赵爽心里还是情不自禁地有些发毛，他隐约觉得厉中河绝不是那么简单的人物，这帮体格强悍的黑衣人，一看就不是那种光明正大的人物，也许都是一些亡命之徒，他们竟然扛包背箱、不远万里地陪着厉中河这个表面上看起来文文气气的大学生到桃花沟去挂职，他们对厉中河是那样的敬重，一口一个“厉哥”地叫着，又为厉哥开酒，又为厉哥点烟，伺候得厉哥舒服至极。从种种迹象来看，厉中河绝对不是一般的大学生村官，没准还是个黑社会的老大啊。这样的人，咱可不能招惹啊。

　　厉中河这时也感觉出来了，王小强、唐家龙、许大柱这帮逍遥帮的弟兄们，如果跟着俺老厉进入桃花沟的话，太他马的扎眼了，势必会引起路人们的评说，若是让桃花沟那帮阴险狡诈的村干部们知道了，他们也许会抓住俺老厉的把柄说事。嗯，呆会到了桃花沟，得想个两全齐美的法子。

　　赵爽是一个爱喝酒的主儿，平常也没有多少喝酒的机会，再加上厉中河异常友善，只比他小了三岁，俩人聊得便很是投机。在厉中河殷殷相劝下，他喝了两瓶。

　　厉中河又帮赵爽开了一瓶，赵爽赶紧回绝，道：“不喝了，不喝了，再喝就走不了路了。”

　　厉中河哪里肯罢休，他此刻的目的很明确，呆会上路后要从他的嘴里打听一些桃花沟的实际情况，所以，必须让他喝到位，既不能喝倒喝醉，又不能让他保持最清醒的状态，必须让他迷迷糊糊的。

　　赵爽这厮果然不经劝，厉中河又开了四瓶，他一连喝了四瓶。这样算下来，这厮一连喝了六瓶啤酒，吃了两大块真空包装的牛肉，大呼过瘾。

　　厉中河知道赵爽乃是性情中人也，当他感觉出这厮舌头根子稍微发硬的时候便立即叫停，催促大伙赶紧上路。

　　同时，厉中河让许大柱等小弟把喝完的几十个啤酒瓶送回了对面的小卖铺里，大伙继续背起行礼，在赵爽的带领下正式奔赴桃花沟。半个小时之后，他们便再次置身于茫茫的群山里，看不到一丝人烟，所过之处满眼尽是山中突兀的顽石。

　　唐家龙、许大柱等小弟们肩扛着行礼，明显感觉到了道路愈加的崎岖，山路越来越是陡峭，每走一步都感觉很是艰难。厉中河和王小强这两个空手而行的主儿，同样感觉到了路况的恶劣。

　　赵爽刚才喝下了六瓶啤酒，而且喝得极快，此时酒意已经袭来，不知不觉话也多了起来。

　　厉中河也不失时机地引导着他的思路：“赵哥，刚才在镇里的时候，柴主任可是吩咐过的哈，让你把桃花沟的详细情况都得跟我说说。”

　　“哎呀，厉村长啊，你就是不说，我也得把自己知道的情况统统告诉你啊。”赵爽似乎进入状态了。

　　“厉村长，桃花沟地处鸡鸣县的最东端，距离鸡鸣县城直线距离三十八公里，村里村外群山环抱，有‘十八转三十六盘’的外号，全村三千七百多号人，进城务工的人数占了十分之一，现任村长名叫赵尽忠，今年四十一岁，小学二年级毕业，四个闺女；现任村支书名叫郝祥林，今年四十三岁，小学毕业，三个儿子，一个闺女；主管治安的副村长名叫徐浩洋，今年三十一岁，未婚，没上过学；主管妇女工作的副村长名叫史怀英，今年二十六岁，高中学历，老公前年上山时摔死了；主管财会的副村长名叫祁瑞霞，小学三年级学历，她老公名叫张社根……”

　　哇靠，什么乱七八糟的。厉中河暗暗心惊，郝祥林和赵尽忠这帮桃花沟的主要村干部竟然连他马的小学都没读完，单从这文化程度上来看就没有多高的水平。不过，妇女主任史怀英却是高中学历，这倒让厉中河暗暗记在心间。同时他也想起了张德延曾提起过史怀英，张德延曾经说过，在桃花沟的那帮村干部里，史怀英是最好的一个人。

　　“多谢赵哥提醒。”厉中河感激地道，拿出两包软中华塞进了赵爽的口袋里。

　　赵爽虽说喝了不少，脑子对嘴巴的控制力稍稍下降，但他的脑子并不完全糊涂，他赶紧拒绝了厉中河的软中华，就要把软中华推还给厉中河。

　　厉中河微微一笑，把手按在了赵爽的手上，道：“赵哥翻山越岭送兄弟到桃花沟，又把桃花沟的情况说得这么详细，难道兄弟不能表示一下么？”

　　“这，这，这是我应该做的，人家柴主任都说了。”赵爽红着脸道，显然，他没有接受过别人的东西。

　　厉中河淡淡地一笑，他知道赵爽是一个实心汉子，便把谈话转到了正题，道：“赵哥，郝祥林和赵尽忠这两名村干部的情况，你能不能跟我说得再细一些？”

　　赵爽一见厉中河转移了话题，不再把那两名软中华继续推来推去，想了一会道：“郝祥林和赵尽忠是光着屁股长大的，俩人关系很铁，下面的几名村干部，除了史怀英之外，都是他们的死党。”

　　“既然如此，为什么史怀英会在村委一直能呆下去呢？”厉中河不解地问。

　　“史怀英的老公活着的时候，跟郝祥林、赵尽忠是死党，可史怀英很少跟他们沆瀣一气，她是一个很独立也很善良的女人。”赵爽道：“桃花沟的计划生育这几年一直不错，这都是史怀英的功劳，可郝祥林他们死活也看不上史怀英，去年让村委会会计祁瑞霞兼任妇女主任，可祁瑞霞摆不平那么多的事，村民们乱了好几遭，没办法，郝祥林又让史怀英接管妇女工作……”

　　嗯，看来这桃花沟村委会的一帮人里，真正的好人，也许只有史怀英一个了。厉中河暗暗琢磨着。俺老厉到了桃花沟后，就从史怀英着手吧。

　　赵爽接过厉中河递来的香烟，点燃，大口大口地抽着，言辞之间尽是无奈：“其实，桃花沟已经被镇里、县里忽略了，这主要是因为这个村子地处的环境实在有些偏远，镇里的领导们一年到头都不会到桃花沟去转一圈，江石镇现在的镇长麻金旺，当了五六年镇长，连一次桃花沟都没有去过，镇党委书记钱书文上任后，第一站就是桃花沟，从桃花沟回来后扭了脚脖子，从此对桃花沟再不问津，镇领导们如此，更别指望县里的领导来了。桃花沟实际上已经形成了一个山中之国，村里的一切事务，都由郝祥林和赵尽忠说了算，郝祥林和赵尽忠说出的话就是圣旨，就是王命，谁敢不听，谁就会倒霉，谁要敢反抗，谁家就会遭殃。”

　　“啊——”厉中河闻听赵爽的话，大吃一惊，不无郁闷地道：“赵哥，桃花沟这么专制，这么混乱，难道就没有人管管？”

　　“哎，管什么管啊，没什么好管的，上面不管，下面也不折腾，一潭死水。”赵爽不无苦闷地道：“这年头，都在忙着致富，谁能致富起来就致富，谁要是富不起来就一直过穷日子，落后一步就意味着永远的落后，桃花沟实在是无可救药了啊。”

　　听着赵爽无比绝望的话，厉中河暗暗有些失落起来，桃花沟都成了这副德性了，就算是神仙也无法解救啊，俺老厉要想在这桃花沟作出政绩来，也太他马的难了啊。苍天啊，大地啊，难道俺老厉此生只有艳福而没有官福？难道昨晚傅诚然的话果真要应验了么？

　　“厉村长，您也不要着急。”赵爽安慰道：“您现在是挂职干部，先在桃花沟先干着，同时托人找找，以后有机会了再调到其他的地方……”

　　“厉哥，咱们难道就要往死路上走么？”气喘吁吁、汗流浃背的王小强上气不接下气地道，他和逍遥帮刚才的一票小弟们把赵爽说的话一字不落地听进了耳朵里。

　　“厉哥，就凭你的能力，到哪里干不行啊，咋非得要去桃花沟啊！”唐家龙浑身上下都被汗水打湿了，不无郁闷地道。

　　厉中河此时的心里又何尝不是这么想呢，他尽管已经提前作好了相应的心理准备，可当他真正站在通向桃花沟的道路上时，他才真正地意识到什么叫真正的翻山越岭，什么叫真正的跋山涉水，什么叫真正的崎岖坎坷，可是，厉中河却不能退却一步，他是一个性子执拗的家伙，一旦退却了，怕人耻笑，事到如今，只好勇往直前了……


第0021章 居高俯瞰桃花沟

　　下午五点多钟，夕阳西下。

　　厉中河一行人在赵爽的带领下爬上了一座高高的山峰。

　　山风呼呼，掠过漫山遍野的林木，响起阵阵山涛。

　　站在山顶上，环目四顾，厉中河看到山下是一片残破的村庄，一片民房错错落落地建在半山腰上，大多数是石头或者是土坯盖成，期间也有几幢红砖砌成的二层小楼，一条曲曲折折的青石板小道贯穿整个村庄。

　　四面山崖上，长满了红的、黄的、紫的等各种色泽的山花，阵阵花香夹杂在山风中，吹入了弟兄们的鼻孔里。

　　赵爽扶着一株歪脖老树气喘吁吁地道：“厉村长，山下就是桃花沟。”

　　“哇靠，总算到了桃花沟了。”逍遥帮的小弟们放下行礼，纷纷倒在脚下的草地上，大口大口地呼吸着山间清鲜的空气，再也不想起身了，身上的力气似乎随着赵爽的话而迅速消散殆尽。

　　厉中河拿出香烟给兄弟们打了一圈，此刻，他也着实有些疲惫不堪了。从清晨四点半起程开始，直到现在，除了中午时候花了半个小时在江石镇镇政府及时办理了各种手续，其他的时间都在山路上晃悠，整整十二个小时的艰苦行程，厉中河望眼欲穿，此刻终于站到了桃花沟的面前。

　　许大柱张着大嘴，嗅着空气中的阵阵花香，道：“好香啊。”

　　“大柱啊，这是花的味道。”唐家龙坏笑道。

　　许大柱也坏笑着说道：“是啊，这桃花沟里的花，老子很想尝尝啊。”

　　“你小子大了胆了。”唐家龙道：“你想采几朵桃花，也得看看咱厉哥同意不。”

　　“你们今天晚上在桃花沟住一宿，明天一早就回去。”厉中河淡淡地道：“谁他马地敢给老子惹事，小心老子翻脸不认人。”

　　“哎呀，厉哥啊，兄弟们现在最大的愿望就是睡觉啊。”王小强摇头苦笑着道：“走了这一整天，大伙最想干的事，就是睡觉啊，哪还有心思去采桃花啊。”

　　厉中河点了点头，但还有些不放心，道：“你小子把兄弟们看好了，不然，我饶不了你。”

　　王小强依旧一副嬉皮笑脸，朝着弟兄们道：“都听到了吧，厉哥放话了，谁敢闹事，老子饶不了谁。”

　　众人休息了半个小时，赵爽道：“厉村长，咱们现在就下山吧，先到村里办了手续，让村里给你安排住宿的地方，明天你就要正式成为桃花沟的挂职干部了。”

　　厉中河重重地拍着赵爽的肩膀，道：“赵哥，你辛苦了，哥们不会忘记你的。”

　　赵爽笑笑，道：“厉村长，这可是我们柴主任交待的艰巨任务，我必须完成啊。”

　　“赵哥，这一路走来，咱哥俩无话不说，兄弟想说句心里话，你想不想听？”厉中河笑眯眯地看着赵爽问道。

　　“你有话就说嘛。”赵爽笑道，他这一路上，对厉中河已经有了或多或少的了解，在他的心里，厉中河是一个很爽快很大度的同龄人。

　　“柴主任嫁人了没？”厉中河突然向赵爽发问。

　　“呃——”赵爽一怔，眼睛里迅速闪过一抹警惕，这抹警惕之光，只有谈恋爱的人才有，全都落入了厉中河的眼里。

　　赵爽与厉中河直视着，声音也似乎变得低沉了，道：“柴主任今年刚二十四岁，没有婆家呢。”

　　“那么你呢，你有对象了么？”厉中河不动声色地问。

　　“没，没有呢。”赵爽眼睛一亮，警惕之光稍稍暗淡了一些，道：“厉村长，你可不要乱想啊。”

　　“什么叫乱想，我看这江石镇的镇政府里，只有你长得还像是个男人。”厉中河坦诚地看着赵爽，道：“我看你很喜欢柴主任。”

　　“没有没有，绝对没有。”赵爽的脸上涌动着一抹红润，赶紧否认，看样子倒像是一个做错了事的孩子。心里却在想，这个厉中河，他咋知道俺喜欢柴主任呢？

　　“你在撒谎！”厉中河微微一笑：“你喜欢人家柴主任，这很正常的啊，既然喜欢，就想办法去追啊，不要憋在心里不说，你不说，老是憋在心里，人家怎么能知道你的心思呢？没准人家心里也对你有好感呢，是不是呢？可人家一个漂亮的大姑娘，总不能腆着脸上杆子来追你罢？你现在是镇政府办公室的科员，有道是近水楼台先得月，现在不下手，过了这个村可就没了这个店了，可要抓紧机会哦。你要知道，这个世界上并不是数你最优秀，并不是只有你一个人喜欢柴主任。”

　　“啊——”赵爽听着厉中河的一篇长篇大论，心里咯噔一下，一种想要立即返回江石镇的强烈愿望冲击着他的头脑。是的，他真的暗暗喜欢上了他的顶头上司柴秋菊。

　　然而，赵爽咽下一股口水，眼睛里闪过一道灰暗的光波，道：“人家柴主任很优秀的，我哪敢有什么想法，麻镇长好像对她有那么点意思，钱书记好像也对他有那么一点好感，我这个小小的办事员，更不敢了啊，我先保住自己的饭碗再说吧……”

　　厉中河笑了，他的目的达到了，他又一次从赵爽这位爽直的小伙子口中探出了一点消息：江石镇镇长麻金旺和镇党委书记钱书文之间素有矛盾。

　　其实，在奔赴桃花沟之前，厉中河已经通过政府网站等各种渠道查清了江石镇这两位镇领导的底细：钱书文和县委书记戴咏华关系很不一般，因为，他们都是鸡鸣县城关镇人，钱书文竟然也是老师出身，曾经担任过城关镇小学的校长，跟戴咏华竟然同一个战壕里出来的。心细如发的厉中河，自然而然能够猜测到这俩人的关系；而江石镇镇长麻金旺跟新任县长谢天成早在十年之前就建立了关系。十年前，麻金旺担任鸡鸣县团委副书记，曾被评为全市优秀团干部，而谢天成当时担任团市委书记，现在，谢天成从团市委书记的职务上调任鸡鸣县委书记，麻金旺自然会不失时机地靠上前去。

　　当前，戴咏华和谢天成这两位鸡鸣县主要领导刚刚上任没几个月，他们两个，一个是鸡鸣县土生土长起来的，一个则是从市团委调过来的，他们为了争夺权力空间而展开了明争暗斗，全县各级领导干部都要不可避免地卷入这场政治斗争的漩涡里。

　　厉中河是学政法的，他深深懂得政治斗争的残酷性。他从历史中寻找着现实问题的大概走向：戴咏华和谢天成之间的斗争，按照当今社会正常的官员任职期限来计算，一般要持续三年到五年的时间，也许会更长的时间，过了这个时间段，他们也许靠着自己的努力而升迁，继续投入到新的环境里从事新的政治争斗。在斗争中升迁，在升迁中斗争。这也许是官场的基本定律。

　　靠，未来三年到五年的时间里，正是俺老厉确立官场地位的最佳时机啊！厉中河暗暗叫苦。

　　同时，厉中河也暗自庆幸：桃花沟地处偏远地带，俺老厉远离政治斗争的漩涡，正好安下心来享受世外桃园的宁静生活，欧阳宾、傅诚然、张一笑、章海浩这些一同挂职的哥们弟兄们，他们则直接面对或者参与着这场斗争，既然参与，不是流血牺牲就是高高在上！

　　厉中河暗暗得意，如果同批的挂职者们因为这场斗争而一败涂地的话，俺老厉则不战而胜！特别是欧阳宾和傅诚然，如果他们因为这场政治争斗而倒下，也许永远都不会爬起来了，包括他们的父辈们，都要连带着倒下，到时候，俺老厉将少了几个最重要的竞争对手啊！

　　当然，县委组织部副部长丁家辉也必将成为这场政治斗争的重要成员，厉中河虽然很感激丁家辉对他的欣赏，但从私人感情上来讲，他们之间并没有特别的深交。他仅仅是把丁家辉当成一棵可以乘凉的大树而已。如果在未来的某一天丁家辉这棵大树摇摇欲坠，厉中河将因为这棵大树的倒掉而出现危机，所以，厉中河此刻并不急着与丁家辉拉关系，必须保持着若即若离、表面上亲近实际上提防……

　　厉中河此刻迎着猎猎山风浮想联翩，他重新把思绪回归到眼前的现实中来：麻金旺和钱书文这两个江石镇主要领导，站在两个不同的政治斗争队列里，本来就有间隙，再加上柴秋菊这位来自桃花沟的大美女加入他们的中间，他们很可能因为一位美女而发生激烈的冲突，柴秋菊就是他们之间斗争的导火索。

　　哎，红颜祸水啊！厉中河暗自感叹着，古往今来，莫衷一是。

　　望着山下一片宁静氛围中的桃花沟，厉中河此时也许并没有想到，桃花沟将会随着他的到来而成为未来鸡鸣县官场争斗的核心地带！而他，也将在这片核心地带里纵横捭阖，吞吐天地。

　　“呵呵，赵哥啊，你不要对自己没有信心嘛。”厉中河看着赵爽道：“有道是鹬蚌相争渔翁得利，你难道就不能成为一名聪明的渔翁么？你和柴主任年龄相仿，难道她柴主任会看上那些有家有口的中年老男人么？”

　　“厉村长，我，我没有这个实力！”赵爽吞吞吐吐地道。

　　“哥们，你看过三国演义么？”厉中河拍着赵爽的肩膀开导道：“三国演义里，蜀国最弱，你应该知道的，但蜀国最终与曹魏和东吴抗衡，形成鼎足之势，这说明弱者完全有条件与强者之间一争短长，就看你如何施展啦。”

　　此时，躺在不远处草地上的逍遥帮弟兄们也一个个恢复了精神，他们大口大口地抽着烟，同时直着耳朵倾听着厉中河和赵爽之间的谈话。

　　王小强实在看不惯赵爽那份窝囊劲，忍不住插嘴道：“不就是泡妞嘛，要想泡到妞，你就得动脑子，你就得像狼一样，对猎物进行跟踪，了解猎物的习性，然后下手，嘿嘿嘿嘿……”

　　赵爽这一路上本来就对王小强这帮身着黑衣、戴着墨镜的家伙们有种发自内心的忌惮，此刻听了王小强的话，心中暗暗敬佩却不敢多说什么，只是满脸陪笑，重重点头。

　　而厉中河却从王小强这位连小学都没毕业的小弟嘴里听出了什么，是啊，王小强说得太对了，他说的话，这才是真正的泡妞法则啊！难道这样的泡妞法则在官场之中就不能运用了么？官职，官位，难道不像是一位姿色艳丽的小妞么？你想把这个小妞泡到手，难道不需要动脑子么？

　　情不自禁地，厉中河对王小强这小子暗暗钦佩，这小子如果有点学历，然后去闯官场，没准真的会混得风生水起……


第0022章 昂首挺进桃花沟

　　正值夕阳西下时分，桃花沟阵阵炊烟袅袅升起，青石板小道上，刚刚在地里做完农活的村人们扛着锄头、铁锨等工具陆续回家来。此时，山道上响起了一位女孩子悠扬的山歌声——水莲花盛开耶，天蓝蓝，大青山巍峨哟，水潺潺，身边的羊儿啊，叫咩咩，何时出大山喂，心甜甜……

　　厉中河侧耳倾听着阵阵山歌，如金石般清亮直入心扉，格外入耳。他虽然没有见到那位牧羊的女孩子，但闻歌而知人，他相信这位唱山歌的女孩子定是一位大美女。他能从这女子的歌声里，品出了一份浓浓的带有泥土气息的山乡滋味，也体味出了山乡女子向往山外世界的美丽心情。

　　不光是厉中河，跟随厉中河一路而来的王小强、唐家龙、许大柱等小弟们在疲惫不堪之中听到了如此动听的歌声，情不自禁地有些痴了。

　　宁静的乡村，柔和的山风，悦耳的歌声，原来这桃花沟竟然是如此的幽美与恬静，整个世外桃园啊。厉中河暗暗感叹不已，如果俺老厉能够在这样的氛围里快快乐乐地生活一辈子，那将是多么荣幸的一件事。可惜，这片大山总有一天会被现代化的气息所熏染。

　　路边的村人们，眼见厉中河一帮人扛着大包小包大箱小箱从山上下来，浩浩荡荡朝着村委会前行，不由得瞪大了眼睛张大了嘴巴。多年来，他们很少看到外人成群结队地进入桃花沟来。

　　这个闭塞的山村里，消息传得很快，全村上下，很快知道了有一帮城里人，像搬家一样进了村子。

　　厉中河还没有走到桃花沟村委会大院，便看到前面的青石板小道上涌过来一群乡民，有男人有女人，有老人有孩子，他们的眼睛里统统闪动着“稀罕”两个字。厉中河朝着这帮路人们微笑致意，同时，他也和王小强这帮狼们一样，专门把目光向那些美丽的山村女子看去。

　　面前的这些即将和厉中河一起度过人生中重要时段的这些乡民们，他们在惊奇之中又觉得不可思议，他们尤其是把目光集中到了厉中河的身上。因为，这一行人中，只有厉中河是空着手走路的，王小强、唐家龙等人的肩膀上都扛着大大小小的包裹，即使是陪同厉中河而来的江石镇办公室的办事员赵爽，他的肩膀上也挎着一个灰布包裹。而厉中河身材颀长，面容清秀，气质不凡，乡亲们随便一眼便感觉出他是这帮人里的领头者。

　　混迹于人群之中的一位黑脸村汉，轻描淡写地抽着劣质卷烟，看着厉中河，又看着厉中河身边的王小强等人，朝身边一名穿着破烂的家伙低声道：“你去查一下，看看这帮人是什么来头。”

　　厉中河眼尖，目光从路人们的脸上扫过去，他看到了一些长相凶恶丑陋的村汉们，这些村汉大都用一副不怀好意的目光看着他，一副敌对态度。

　　嗯，这些村民，也许将是俺老厉未来一段时间内主要的对手了。厉中河心想。

　　同时，厉中河的目光又从每一位年轻漂亮的女孩子身上掠过，最强烈的感觉就是：这些女孩子如果去拍电影的话，一定是情调若杨妃、气质胜昭君。当今影视圈里的那些影星们，跟这些女孩子们比起来，实在是摆不上台面。

　　在省城大学里读书四年，厉中河观人无数，尤其是观美女无数，但大都市里的美女们，她们的身上尽被俗尘染遍，哪里还有那份属于女孩子的清纯气息呢？眼前的这些女孩子们，面不施粉却眉宇清晰，就像那水墨画里的美女，不染一丝俗尘，一个个出落得犹如清水芙蓉，也许是大山里空气清新，山水绝佳，女孩子们的头发黑亮不着一丝护发素，目光柔和如村子中央的那片天蓝色的湖水，纯朴无限，实在是养眼得很。

　　嘿嘿，这些美女，可都是桃花沟发展的资源啊，可惜，没有人来发掘这些宝贵的能够生财的资源，俺老厉有朝一日一定得好好利用起来！厉中河的心里暗暗打定了主意。

　　“喂，妹子，有对象了么？跟哥走吧。”王小强朝着一位女孩子嘿嘿坏笑着。

　　王小强一开口，其他的逍遥帮的小弟们跟着开口了。

　　唐家龙朝人群之中那位满脸娇媚的女子道：“嘿嘿，小妹妹，今年多大啦？想要钱么？哥这儿有的是。”

　　“小妞，想不想打针？哥的针头很硬很持久的哈。”许大柱更是肆无忌惮。

　　那帮漂亮的女孩子们似乎并没有听懂这帮狼们的话中何意，呆呆地看着他们。

　　听着逍遥帮这帮弟兄们一个劲儿地向路边看热闹的女孩子们发出挑逗性的话语，厉中河赶紧制止：“谁敢给老子惹事，小心老子不客气。”

　　唐家龙和许大柱赶紧吐吐舌头，收敛色态，一扶墨镜，紧跟着厉中河朝前而去。

　　又走了大约十分钟的路，众人来到了桃花沟村委会前。

　　桃花沟村委会位于村子的正中央地带，一幢篮球场面积大小的院子里，光滑的石子铺地，石子的缝隙里长满了杂草，一幢古旧的二层青砖小楼横在院子的正中央，楼顶上矗立着一个锈迹斑斑的五角形，五角形旁边插着一面褪了色的国旗。小楼的二楼是村委会的办公室、会议室，一楼的几个房间里存放着蒙了厚厚灰尘的破锣烂鼓，还有一些乱七八糟的杂物。

　　在进入小二楼之前，厉中河拿出手机来给老爸老妈打电话报平安，然而，手机却没有信号。

　　草，这个山窝窝里竟然连手机都打不通，老子连跟老爸老妈都无法联系。厉中河握着刚买来的明晃晃的苹果手机，连哭的心都有了。

　　厉中河本是一个好动之人，也是一个很开放的人，他没想到这桃花沟竟然如此信息闭塞。

　　站在厉中河身边的赵爽呵呵笑道：“厉村长，你这种先进货，在这桃花沟里是行通的啊，我看你还是锁在柜子里吧。”

　　说着，赵爽便乐呵呵地拉着厉中河进了村委会的二楼。

　　厉中河的心里，稍稍有些紧张。主要是此前听太多的人说起过桃花沟情况险恶，他这几天来，耳朵里一直萦绕着丁家辉、张德延等人说的关于桃花沟如何如何差劲、如何如何恶劣的事，现在看来，这桃花沟其实只是一个地处偏远的小山村而已，村子四周青山环绕，绿水潺潺，空气里弥漫着一股浓浓的泥土气息，村子里的人们看样子也纯朴得很。而他即将面对的桃花沟的村干部，这才是真正让他挠头的事啊。如果能把这帮村干部们摆平了，他在桃花沟的日子也便安稳了。

　　即将踏入那幢破旧的小二楼里，厉中河把王小强、唐家龙、许大柱等人叫到跟前：“兄弟们，你们就在这院里给我老老实实地呆着，别他马给我惹事。”

　　“厉哥，你放心吧，我们弟兄这么远的路都走过来了，肯定不会给你惹事。”王小强将手中行礼朝地下一放，朝着身边兄弟们道：“先休息一下，抽口烟，等厉哥。”

　　厉中河这才放心地跟着赵爽进入了村委会二楼，面见桃花沟村委会领导。


第0023章 英雄哪吃闭门羹

　　当赵爽领着厉中河上了桃花沟村委会的二楼，但见楼道里灰尘遍布，墙角里、屋顶上结满了大大小小的蜘蛛网，一股难闻的霉味直呛鼻孔，在东西两侧的墙角处，摆满了各种各样的酒瓶子。

　　细心的厉中河看到，这些酒瓶子，大都是二锅头、老村长之类的低价酒。看来，这些桃花沟的村干部们经常利用上班时间在村委会喝酒啊。

　　让厉中河郁闷的是，这个村委会的二楼，静悄悄的，左右两侧各有四间办公室，掉了漆的柏木门上竟然统统挂了一个锈迹斑斑的青色大锁头，连一个鬼影子都没遇到。

　　赵爽皱着眉头道：“怪啊，这桃花沟虽说偏了些，可也不能无组织无纪律啊！村干部也不能这么早就下班吧。”

　　厉中河取出香烟，递给赵爽一支，压低声音道：“我明白了，这是桃花沟村干部对我的第一次进攻。”

　　“呵呵，人家哪里冲你进攻了？”赵爽笑道，他并不理解厉中河的话中之意。

　　嗯，桃花沟这帮鸟干部们，早已知道俺老厉要来，所以捏，他们要躲着走，他们要下逐客令，让俺老厉初来乍到就坐一坐冷板凳，让俺老厉知难而退。厉中河对于桃花沟的村干部的阴谋一猜就透，但他并没有跟赵爽说出来。

　　赵爽抽完一支烟后，道：“我去找郝祥林和赵尽忠去，让他过来一趟。”

　　话没说完，只听一个粗里粗气的女人的声音响了起来：“啥时候了，这都啥时候了，还让不让我们干部们活了。”

　　话音刚落，赵爽和厉中河便看到一个肥胖得让人不寒而栗的中年女人上了楼，这女人身高不足一米五，但腰围却能达到三尺六以上，肥胖的肚子与粗粗的大腿浑然一体，即使是怀孕期间的准妈妈貌似也没有如此的夸张，她的头发发黄、发干、发涩，她那张黝黑的胖脸上布满了星星点点的黑痣和黄痣，一双三角眼里射出了两道凌厉逼人的光。如果跟昨晚的傅诚然站在一起，任何人都会认为他们是一对母子。

　　草，这是女人么？还是女鬼？厉中河只是略微看了一眼走近前来的这名女人便迅速转过了头，心里一阵作呕，他觉得这位女人出现在他的面前，这简直就是对他的一份污辱。再往深里想，这桃花沟素有“美女之乡”的美称，为何要找这么个拥有女人性标志的家伙来担任村干部呢？也不考虑考虑村委会形象的问题。

　　“哎呀，祁姐，您好您好。”赵爽认得这位胖得不成人形的女人，她就是桃花沟负责财务会计的副村长祁瑞霞。

　　“哎哟，赵干事啊，您咋这么晚才来啊！”祁瑞霞殷勤地向赵爽问候，脸上的笑容比哭还难看，要多恶心有多恶心，显然她已经知道了赵爽的来意。

　　赵爽赶紧把厉中河和祁瑞霞双方进行了介绍：“厉村长，这位是咱们桃花沟村主管财务会计的副村长祁瑞霞，叫祁姐就行，祁姐，这是咱们鸡鸣县2005年下基层挂职的大学生干部厉中河，县里安排他来咱们桃花沟担任挂职副村长，呵呵，镇领导安排我带着厉副村长过来……”

　　祁瑞霞并没有用正眼看厉中河一眼，而是相当干脆地打断了赵爽的话：“赵大干事，镇里也太小题大做了吧，你今晚就不要走了，就在咱桃花沟呆一晚上。”

　　祁瑞霞的话中之意很明显，她觉得厉中河前来桃花沟挂职，压根就是一件屁大点的事，根本犯不着要镇里派人来送。

　　“不了不了。”赵爽赶紧拒绝了祁瑞霞的“好意”，他抬头看看天，西天上依然挂着一轮夕阳，道：“我家里有点事，争取天黑前赶回去。”

　　厉中河心里暗暗气恼，好个祁瑞霞，老子哪天称雄桃花沟的时候，第一个整得就是你！

　　“赵大干事既然有事，那我们就不留你啦。”祁瑞霞万般殷勤的说道：“那你就趁早往回赶吧，别太晚了，路上的野兽可不少啊。”

　　“厉村长，我的使命完成了。”赵爽看着厉中河，笑盈盈地道：“我也该回去了，祝你在桃花沟里工作愉快。”

　　厉中河微微一笑，坦诚地道：“赵干事，我看这样吧，时间也不早了，你就别回去了，我那儿有酒有肉，你今晚就住一宿，明天一大早，我的几个兄弟也要赶回鸡鸣县城，你和他们一道走吧，一路上也有个照应，毕竟啊，从这桃花沟到你们的宇东庄，还有五六个小时的路。”

　　赵爽一听，心里一怔，想起了今天中午在镇政府门口厉中河请他吃的真空包装的大块牛肉，他一连吃了两大块，那牛肉的味道，绝对让他回味无穷。

　　然而，赵爽又绝对不是那种心思单纯之辈，从江石镇镇政府陪伴厉中河一路走来，他跟厉中河说了好多话，这要是放在平时，他绝对不会说的，问题是中午的时候他喝了六瓶啤酒，思维在酒精的摧动下便有些身不由已了，该说的说了，不该说的竟然也说了，他到现在着实有些后悔，但后悔顶个屁用，泼出去的水，哪能收得回来。如果今晚留在桃花沟跟厉中河在一起，保不准又得喝酒，到时候，嘴巴一旦把不住风，让桃花沟的村干部们知道后捅到镇里去，那可不得了！

　　再想想刚才已经拒绝了祁瑞霞要他留在桃花沟过夜的邀请，赵爽便对厉中河笑道：“家里真的有些事情要办，放心吧厉村长，我对这桃花沟的路很熟，也不是第一次走了，保管没事。”

　　说罢，赵爽便背起自己的那个灰布包裹，又向祁瑞霞道了别，径直下楼而去，又跟村委会院子里休息的逍遥帮众位兄弟挥了挥手，然后便沿着山路返回了。

　　隔着窗户望着赵爽的身影在曲曲折折的山路上逐渐远去，厉中河的心里突然之间多了一份孤单。好不容易结交了一位当地的朋友，这么快就离开了，好不怅惘。

　　孤单归孤单，怅惘归怅惘，厉中河接下来所要面对的桃花沟主管财务会计的副村长祁瑞霞，这可是一个硬茬子。

　　祁瑞霞自打出现以来，很少用正眼看厉中河，此刻，赵爽走了，偌大的村委会二楼走廊里，就剩下了她和厉中河俩人。

　　厉中河心中暗自琢磨着：这个根本不配作女人的祁副村长，她现在所要做的事，就是给俺老厉办了手续，然后安顿俺老厉的住宿，接着便通知桃花沟的村支书、村长以及各位副村长，摆一桌酒席，给俺老厉接风洗尘。

　　然而，厉中河的想法在这位祁瑞霞副村长面前似乎很天真。

　　祁瑞霞低矮肥胖的身子异常笨重地转过来，面向厉中河，道：“你咋不跟着赵干事走？”

　　厉中河一怔，想不到这头母猪一般的女人竟然如此说话，他的心里涌动着一股怒气。

　　“祁姐，我为啥要走？”厉中河镇定下来，道：“我从今天起，可就是咱桃花沟的人了啊。”

　　“桃花沟不欢迎你！你现在就离开吧！”祁瑞霞撂下一句狠话，转身就走。

　　厉中河大怒，这桃花沟村干部也太不够揍了吧，想要赶老子走，竟然如此直截了当。

　　然而，厉中河却不能随便发怒，他刚来桃花沟就与村干部们争吵，这对他以后的工作没啥好处。同时他也知道，这个祁瑞霞胆敢跟他这么说话，这说明她一定是奉了村支书郝祥林和村长赵尽忠的指令，否则，她绝对没有这个胆子。

　　“看来，祁姐是想硬把我赶出这桃花沟了，是么？”厉中河心中的怒火几乎掩饰不住。

　　“你说对了，老娘就是要赶你走，你想怎么滴吧？”祁瑞霞阴狠狠地道，脸上却挂着兴奋与得意，还有鄙视，摆出了一副“此路是我开”的架势。

　　厉中河不想与这个人不人鬼不鬼的家伙干仗，他淡淡地一笑：“如果你不给我办手续的话，我要找郝书记和赵村长了。”

　　尽管知道祁瑞霞是奉了郝祥林和赵尽忠的暗中唆使，但厉中河在这样的关口上，必须得找两位村委主要领导谈谈，他不能让这样的局面继续下去，他也没有想到刚刚进入桃花沟之后的第一关便如此难闯。

　　“好啊，好啊，你现在就去找郝书记和赵村长吧。如果你能找得到他们，我叫你一声干爹。”祁瑞霞愈加疯狂起来。

　　厉中河再也不多说什么，迅速下楼。

　　看着厉中河的身影，祁瑞霞自言自语地道：“就凭这样的人，还想在桃花沟当干部，太异想天开了吧。”


第0024章 初次交锋显锋芒

　　“厉哥，情况怎么样？”村委会大院里逍遥帮的兄弟们见厉中河从楼上走下来，赶紧围过来询问情况。

　　厉中河的脸上早已恢复了淡然的微笑：“你们先在这儿等着，我到村支书村长家里串个门，呆会回来。”

　　“厉哥，桃花沟那帮狗屁玩意儿们，是不是对你看不上？我带弟兄们给他们点颜色瞧瞧。”王小强粗鲁的声音霍地响起，平静的村委会小院里登时不再安静。

　　就在刚才，祁瑞霞现身的时候，她用那粗重的大嗓门说出的话，让逍遥帮的兄弟们一字不落地全都听进了耳朵里。弟兄们哪里还忍得住。

　　王小强一开口，唐家龙和许大柱等人也按捺不住了。更有几个兄弟霍地亮出了腰间的寒光闪闪的匕首，作出一副随时效忠厉中河的忠诚动作。

　　唐家龙狠狠地道：“日死他妈得，一个破桃花沟，谁敢不给咱厉哥面子，老子带上一个加强连，端了这帮狗东西的老窝。”

　　许大柱更是气愤，道：“厉哥，你先休息一下，这事儿交给兄弟们来办。”

　　“都他马吵个屁！”厉中河用最大的音量朝着逍遥帮一众兄弟们吼道，犹如老虎，震人耳膜，双眉倒竖，势不可当。

　　逍遥帮的兄弟们哪见过厉中河发过这样的火，纷纷不敢吱声了。

　　王小强太了解厉中河的脾气了，他知道厉中河的心里肯定堵得慌，他也不恼，就让厉哥发火吧，他不朝自己的兄弟发火，难道朝别人去发火？正因为厉哥把咱当成了兄弟，才朝着咱兄弟们发火啊，咱兄弟除了默默承受还能干啥？难道厉哥就愿意忍着受着么？肯定不是！厉哥一定有自己的打算！

　　厉中河冷静下来，道：“你们就在这儿呆着，哪儿也别去，谁他马的给老子惹事，老子饶不了谁！”

　　看着厉中河在楼下逍遥帮的兄弟面前耀武扬威，站在楼上的祁瑞霞暗暗吸了一口凉气，肥胖的身子不由自主地抖动着，日死他娘啊，这个姓厉的，来头不小啊，那帮人好像是黑社会的啊。

　　来不及多想，祁瑞霞立即蹑手蹑脚地下了楼，从楼道口的一个暗门里跑出去了，气喘吁吁地找村支书郝祥林和村长赵尽忠汇报情况去也。

　　厉中河眼光锐利，一眼便瞥到了祁瑞霞下楼从另一条路跑了。他知道，这祁瑞霞就是村长和村支书面前一的条狗，此时肯定是去报信了。他也不急，抽出香烟来，淡悠悠地抽着烟。他在以静制动，他在等着桃花沟村干部们将会有何等反应。

　　果然，十几分钟后，祁瑞霞从村委会的正门进来了，在祁瑞霞的身后，跟着两名中年男人，他们的嘴里呼出阵阵酒气，显然是刚才在喝酒，酒到半酣闻听祁瑞霞情况汇报后便赶来了。在这两名中年男人的身后，跟了十五六个身高马大的山村黑汉，他们身子骨强健，在中秋时节逐渐泛凉的天气里，他们依然穿着手工缝制的大裤头，上身着一件粗布坎肩，赤裸着胳膊上肌肉发达，每个人的手里都操着锈迹斑斑的铁管、为耕牛切草料的草刀等家伙事儿，恶恨恨地盯着厉中河和逍遥帮的一众兄弟。

　　夕阳西下，桃花沟村委会的大院里，登时弥漫着一股紧张的气氛。

　　王小强这一票兄弟们天生好战，一见刀子就眼红，此刻看到眼前一下子冒出来这么多身形彪悍的乡间恶徒，手里竟然都拿着棍棒之类，一下子来了劲。

　　“操家伙。”王小强低声道。

　　顿时，逍遥帮的弟兄们纷纷亮出了腰间的明晃晃的刀子和匕首，同时把目光集中到厉中河的脸上，只要厉中河一发话，他们便立即冲上前去砍瓜切菜。

　　“都他妈把家伙事收起来！”厉中河朝着王小强等人喝道。

　　王小强等人一听，不情不愿地把身上的凶器重新插到腰间，而他们的拳头却是越纂越紧，越来越硬，随时准备迎接一切战斗。

　　“干什么？你们想干什么？老子来桃花沟不是来打架的，是来工作的！”厉中河朝着王小强等人再次喝道，他的用意很明显，这句话既是说给逍遥帮兄弟听的，更是说给桃花沟的这帮人听的。

　　为首的两名中年男人，一见厉中河此等气势，俩人情不自禁的对视一眼。

　　对于桃花沟这一帮手持凶器的家伙，厉中河毫不放在心上，他的脸上依然是一片淡然之色。他看着祁瑞霞身后的那两名中年男人，他们一个是中等个头，身材偏胖，脑袋很大，眼若铃铛，一个是高个子，身形瘦若竹竿，脑袋细长，目如柳叶般纤细。

　　这哥俩可是天生一对说相声的好材料啊。厉中河心中暗暗好笑。

　　那名中等个头的中年汉子看看厉中河，又看看厉中河身后的王小强等逍遥帮的一票弟兄，又瞥了一眼摆了一地的行礼和纸箱里装着的各种烟酒肉类，最后又把目光停在了厉中河的脸上，他从口袋里摸出一包没有开包的香烟，拆开，自顾自地点上，猛吸一口，吐出一团深黄色的烟雾，烟雾随着山风四处飘散。

　　厉中河的脸上挂着淡淡地微笑，他也把目光停在眼前这位身材中等稍显发福的中年男子的脸上，他看到这中年男子抽的是三块钱一包的“冬虫夏草”。

　　王小强眼尖，赶紧从身边的纸箱子里抽出一条软中华，拆开，取出一支，用双手恭恭敬敬递到了厉中河的面前，厉中河叨起香烟，王小强不失时机地为厉中河点燃。

　　厉中河瞥了一眼王小强，暗赞这小子精明，给他涨了面子，而嘴上却说道：“你小子，老是这么客气。”

　　“嘿嘿，厉哥，兄弟给您老点烟，那是厉哥您给兄弟面子啊。”王小强迎合着厉中河，用十分恭敬的口吻说道。

　　王小强的用意很明显，他就是要在桃花沟这帮人面前给足厉哥面子——眼前这个中年男人，他自己点烟，那好吧，俺王小强就给厉哥点烟，而且，这中年男人抽的是三块钱一包的冬虫夏草，那好吧，俺王小强就拿出七十块钱一包的软中华来给厉哥抽。一个敬烟点烟的动作，让厉哥把眼前这个土里土气的桃花沟人比下去！嘿嘿，咱小强做人做事绝对有才！

　　果然，王小强的这一系列动作和话语使得眼前的这名中年男人眼睛里泛动着一股奇异抑或是震惊的光，靠，这小子竟然抽的是软中华，而且还是成条的抽，这也太他马的阔了，老子在这桃花沟也算是牛笔人物，一般的村民们抽旱烟，老子抽硬盒冬虫夏草，这已经属于高高在上的系列了，没想到眼前的这小子竟然如此张狂。

　　同时，这名中年汉子和他身后一帮凶恶村汉们都从王小强一口一个“厉哥”的恭敬话语里听出来了，抽软中华的这小子就是厉中河，正是前来桃花沟挂职副村长的主儿！一个小小的挂职副村长，来桃花沟竟然如此有派头，难道这小子真是黑道上混的人物？这样的人物，可得罪不起啊！再往深里想，这小子既然这么阔，为啥偏偏前来桃花沟挂职？

　　厉中河知道站在自己面前的这两名酒气熏天的中年男人分别是桃花沟村支书郝祥林和村长赵尽忠，但他对不上号，同时他并没有主动上前搭讪的意思，而是悠悠然吐着烟圈，脸上依然挂着轻描淡写地笑意。

　　双方就这么在沉默之中足足僵持了三分钟时间，接着，那名抽冬虫夏草牌香烟的中年汉子朝着祁瑞霞开口了：“去，给厉副村长办理一下交接手续。”

　　祁瑞霞大为惊诧，赶紧辩解道：“郝书记，咱，咱不能给这个姓厉的办交接啊……”

　　“让你去你就去，哪来那么多的屁。”郝祥林不耐烦地道。

　　祁瑞霞一听，感觉自己的面子在厉中河面前丢尽了，她斜着三角眼，恶恨恨地瞅了一眼厉中河，伸出一只肥胖的右手来：“把县里和镇里开的手续拿来。”

　　王小强眼尖，赶紧抓起厉中河身后的纸箱上放着的一沓表格，朝着祁瑞霞递了过去。

　　“哼！”祁瑞霞一把夺过那沓表格，朝着厉中河重重的“哼”了一声，扭动着又肥又厚的大屁股进办公楼为厉中河填表去也。

　　“厉副村长，楼上左手第二间是你的办公室。”郝祥林朝着厉中河轻描淡写地道，他的那双大若牛铃的眼睛却在盯着厉中河手中握着的那包软中华香烟上。

　　厉中河何等精明，他一眼就看出郝祥林想干什么，他是想抽一支软中华解解馋啊。

　　然而，厉中河却并没有拿出软中华向桃花沟这帮人散烟，而是朝着郝祥林微微一笑，道：“呵呵，多谢郝书记。以后在工作中，还请多多指导。”

　　“我们都是一帮泥腿子，比不了你们这帮大学生。”郝祥林的话里似乎含有强烈的讽刺之意，道：“你来我们沟里工作，我们欢迎得紧啊。”

　　站在郝祥林身边的那名身材细得跟竹竿似的家伙也插过话来，此人就是桃花沟村长赵尽忠，他那细细的尖尖的嗓子朝着厉中河说道：“我们沟里很穷，也没有具体的住宿点，你就住在村民家里吧，村北有一户孤寡老人，叫王大驼，他家里有几间空屋子，你住他那儿吧。”

　　顿了顿，竹竿又补充了一句：“反正你在桃花沟也呆不了多少日子。”

　　厉中河听着赵尽忠的话，感觉这小子天生阳气不足，说话没有一点力道，像是从宫里出来的，怪不得一路上赵爽曾说赵尽忠老婆给他生了四个闺女呢。

　　刚才一路走到村委会，厉中河也看过了，这桃花沟的确没有什么像模像样的房子。

　　再往深里想，如果住在老百姓家里，跟人家好好打好关系，没准还会打听到很多桃花沟的事情呢。

　　权衡完毕，厉中河就点头道：“好吧，我就住在村民家里吧。”

　　说这话时，厉中河再一次拿出软中华来夹在唇间，王小强不失时机地又为他点燃了香烟。

　　轻吐着烟圈，厉中河笑道：“住在村民家里也不错嘛，村干部就应该和老百姓们打成一片。”


第0025章 帅哥定居桃花沟

　　“呵呵，郝书记，赵村长，我来桃花沟挂职了，你们两位领导竟然带了这么大的一支欢迎队伍，兄弟真是感激啊。”厉中河这才把目光在郝祥林和赵尽忠身后的那帮手持棍棒的凶恶村汉身上扫了一眼，意在告诉他们：少跟老子来这一套，老子当年带领逍遥帮纵横鸡鸣县城，可不是被吓大的。当然，他在嘴上是绝对不能提“逍遥帮”这三个字的。

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，暗道厉中河厉害，这小子竟然没有被吓倒，看来还真是一个难缠的主儿！

　　不过，这两名村干部们也在暗暗得意着：别着急，厉中河，以后的日子还长着呢，好戏还在后头呢。

　　“厉副村长，该交待的事儿，我们都交待完了，明天就正式上班吧。”郝祥林道。

　　“郝书记，请问我具体负责哪一块的工作呢？”厉中河问。

　　赵尽忠接过话来，道：“具体负责哪一块的工作，我看明天再说吧。”

　　“对，对对对，明天上班之后再说。”郝祥林笑道。

　　随即，郝祥林扭头看了一眼厉中河身后站着的王小强等逍遥帮的弟兄们，嘴唇动了几动后，声音变得和蔼了一些，道：“小厉啊，这些都是你的朋友吧，我看这样吧，今晚让他们休息一晚上，明天一早就回去吧。”

　　“呵呵，咱们书记说得对啊。”赵尽忠笑道：“这么多人把你送过来了，难道还要他们陪着你挂职？”

　　厉中河一听，知道这帮人忌惮逍遥帮的兄弟，只要小强他们一走，他们便可朝俺老厉下手了。

　　“哈哈，两位村领导考虑得极是，咱又不是三岁小孩儿，不需要保护的。”厉中河笑道。

　　王小强等兄弟们不无鄙视地看了一眼桃花沟的村干部们，暗想，如果你们胆敢欺负厉哥，老子就将常驻桃花沟！

　　此时，祁瑞霞从村委会的楼里走了出来，她已经把厉中河的各种挂职手续办完了，手里拿着一枚锈迹斑斑的钥匙，隔着五六米的距离，粗粗的手臂一抖，朝着厉中河抛了过来，并随口丢过来一句话：“这是你办公室的钥匙。”

　　厉中河没有伸手去接，任由祁瑞霞抛过来的钥匙落到了脚下的草丛里。

　　王小强等兄弟们眼见祁瑞霞竟然对厉哥如此恶劣的态度，大都有些忍不住了。

　　厉中河知道弟兄们的脾气，朝着他们摆了摆手，示意他们不可冲动，他用一副可怜而又嘲讽的神色看着祁瑞霞，又看看郝祥林，冷冷地道：“郝书记，兄弟现在好歹也是咱桃花沟的副村长啊，今儿个第一次来，有些事实在有些太过分了，您觉得呢？”

　　郝祥林打心眼里赞成祁瑞霞的所作所为，他巴不得所有桃花沟的人都对厉中河群起而攻之呢，但一听厉中河的话，他也实在不知道该在言语上如何回应，毕竟祁瑞霞做得确实有些太过分了，就朝着祁瑞霞道：“咋能对厉副村长这么无礼呢，快把钥匙捡起来，交给咱们敬爱的厉副村长。”

　　祁瑞霞一听，不乐意了，那张肥胖的脸不知不觉地扭曲起来：“我都交给这个姓厉的了，是他没有接住。”

　　“我说的话不好使了是吧。”郝祥林冲着祁瑞霞一通大嚷，“你他妈到底听到了没有？”

　　看来，郝祥林是真的怒了，但厉中河能听得出来，他是在指桑骂槐，他并不是在朝着祁瑞霞发火，而是在朝着他厉中河发火，但厉中河并不恼，而是很高兴，毕竟，他并没有吃亏。

　　果然，祁瑞霞不得不按照郝祥林的吩咐，笨重的身子挪移到厉中河的面前，异常吃力地弯下粗粗的腰，捡起了厉中河脚下草丛里的钥匙，递到了厉中河的手里，她的那双三角眼睛里燃烧着仇恨的火焰。

　　嘿嘿，就凭你这个连女人的资格都不具备的东西也想让老子折腰？差着远呢！厉中河的心里不无得意。

　　然而，厉中河的脸上却洋溢着一抹谦和的微笑，对郝祥林说道：“感谢郝书记对下属的尊重。”

　　“呵呵，乡下人素质差，厉副村长就别他们一般见识啦。”郝祥林皮笑肉不笑地道。

　　“呵呵，我当然不能跟一些素质差的人一般见识。”厉中河同样是一副皮笑肉不笑的神色，道：“我中午在镇里就听一些领导干部说起过您，说您对下属十分关心，今日一见，果然如此，哎，以后要是有谁欺负我这个外来户，您这位英明的好领导可得为我出头啊！”

　　“镇里有人提到我了？是哪个领导？”郝祥林的眼里闪过一丝亮光。

　　厉中河看出来了，这位郝祥林书记非常在乎上级领导对他的评价。

　　“呵呵，是啊，我跟镇里的几位领导谈起桃花沟的时候，领导们对咱们桃花沟的工作很是肯定，几个主要领导还专门提到了您郝书记。”厉中河迎合着郝祥林的心思侃侃而谈，道：“咱们桃花沟虽说地处偏远，但以郝书记为班长的村干部们能安下心来搞工作，虽然发展缓慢，但工作很扎实，镇领导让我向郝书记您多多学习啊！”

　　一通假话空话大话，说得郝祥林眉开眼笑起来，心想，此人不可小视。

　　站在郝祥林身边的赵尽忠等村干部们的脸上却有些挂不住了，他们很想问厉中河一句“难道镇领导就没有提到我么？”可他们话到嘴边又咽了下去。

　　当然，郝祥林也不是那种智商低下的主儿，毕竟他主政桃花沟已达十年之久，各方面的经验，尤其是揣摩上级领导的心思，那可绝对不是吹的。刚才厉中河的话，用意很明确，那就是自抬身价，同时也有一点向他示好的成份。但他认为厉中河的话里只有百分之十的真实性。如果真的跟上级领导关系好的话，领导们会让他来桃花沟么？同时他也没有接到哪位上级领导打来电话说要关照一下厉中河。

　　当然，厉中河的语言表达能力绝对没得说，说得郝祥林心里十分受用。“千穿万穿，马屁不穿。”这句俗话不是没有道理。

　　时候不早，郝祥林便道：“厉副村长，你自己先安顿一下吧，我们以后共事的时候多着呢。”

　　说这话时，郝祥林对厉中河的态度明显有些不一样了。

　　嗯，看来，不论走到哪里，全靠了一张嘴啊！厉中河暗暗得意。

　　郝祥林和赵尽忠也不再说什么，转过身扬长而去，那帮桃花沟的凶恶村汉们也跟着离去了。

　　祁瑞霞看着厉中河，三角眼里射出阴狠的光，重重地“哼”了一声，然后扭动着肥胖的屁股跑了。

　　拿着钥匙，厉中河上了办公楼，站到了左手第二间屋子门前，钥匙早已生锈，厉中河把钥匙插进锁里扭动了老半天，总算是把办公室的门打开了。

　　门刚推开，但见门上的灰尘扑扑拉拉朝下掉，厉中河赶紧一个箭步跃开。

　　隔着房门朝里看去，只见这间房子里上上下下四面八方都是灰尘密布，一张断腿桌子歪歪扭扭地倒在一个角落里，一张同样是断腿的小单人床上撂着一块破毛毡，窗户上几只肥胖的蜘蛛正在吞噬着刚刚捕捉到的苍蝇和蚊子，除此之外，这间二十多平米的房间里再无他物。

　　草他娘，这桃花沟摆明了是给老子一个下马威啊！看着这房间里的陈设，厉中河暗暗心惊，但他却尽量舒缓自己的心情。他知道，小强这帮弟兄们，此刻也在着急呢。

　　果然，王小强看着这一屋子的灰尘遍布，气不打一处来。

　　唐家龙气得脸都有些发青了：“厉哥，他们这是诚心欺负咱们啊，这些地头蛇，咱不能放过他们，今晚咱干他娘的。”

　　许大柱气得眼珠子也有些发红：“厉哥，这种地方也能叫做办公室么？连猪圈都不如啊！”

　　逍遥帮的不少兄弟也都为厉中河抱不平，你一言我一语地说道：“厉哥，我看咱们还是回鸡鸣县城吧，那儿是咱们的地盘，咱们兄弟天天吃香的喝辣的，不比在这里舒服？咱何必在这遭这份洋罪，这个破挂职副村长，咱不干了行不，厉哥……”

　　王小强这个时候还算冷静，他尽量忍住了心头的怒火，走近厉中河，压低声音道：“厉哥，这桃花沟的村干部，实在太不够揍了，这明摆着是给咱一个下马威嘛，不行，咱们不能就这么逆来顺受，如果不给他们一点颜色看看，我看他们以后还会继续在咱头上拉屎拉尿。”

　　厉中河点点头，道：“兄弟们的心情我理解，但我既然来了，就决定不回去了。他们的确是想在我的头上拉屎，这是因为他们不了解我的为人，你们想想，你们的厉哥是那么好欺负的么？嘿嘿。”

　　看着厉中河的脸上洋溢着一抹阴阴的坏意，王小强等人心中大定，他们太了解厉中河了。尤其是王小强，他对厉中河的脾气和心计太熟悉了，当年厉中河在逍遥帮的时候，谁敢对逍遥帮撒横，厉中河也许暂时不会出击，但厉中河绝对会让他付出一百倍的代价。

　　王小强十分清楚地记得，五年前朱雀大街上有一位卖女性内衣的老板，仰仗着自己手底下有两个能打的兄弟而不交保护费，王小强当时就想带着众人踏平那家店面，厉中河却坚决拦住了，他先跟老板称兄道弟，打得火热，接着便利用老板喝醉酒的机会，暗中潜入那家小店里，卷走老板皮包里五万多块钱，接着打断了店老板和两名兄弟的双腿，然后又放了一把火，把那小店烧了，事后，厉中河带领兄弟们亲自到医院去探望老板，痛哭流涕地安慰老板破财受伤可以免灾，并慷慨拿出一千元钱帮助老板交付医药费，同时让几名小弟为老板陪床，感动得那位老板把厉中河当作这辈子最铁的哥们。直到现在，那老板还经常给厉中河打电话问长问短的。

　　所以，王小强对于厉中河的心计和手段还是相当放心的。

　　“厉哥，我不担心别的。”王小强坦诚地对厉中河说道：“我最担心的是，我们兄弟们明天走了以后，留下厉哥一个人，势单力孤……”

　　厉中河拍拍王小强的肩膀，道：“放心吧，兄弟，我不会有事的，我还从来都没有把这帮土包子们放在心上。”

　　说着，厉中河朝着兄弟们道：“都还愣着干什么，帮我把办公室打扫一下卫生。”

　　逍遥帮的弟兄们知道厉中河的脾气，也不再多说什么，闯进这间满是灰尘的屋子里，开始大干。

　　还别说，这帮弟兄们虽说打架成性，斗殴成风，也可以称得上是刀尖舔血，但他们的手艺还是不错的，有的找扫把，有的洗抹布，有的擦玻璃，有的把折胳膊断腿的桌子椅子重新安装，有的把电线重新布线，大干了两个多小时后，这间办公室便焕然一新了。

　　看着整洁的办公室里一尘不染，门窗玻璃明可照人，单人床上的被子褥子整齐干净，一管日光灯散发出并不耀眼却很明亮的灯光，空气里弥漫着一股浓浓的水气，抑或是泥土的温润气息，厉中河满心的欢喜，幸亏有了这帮弟兄们啊，如果没有了这帮人，俺老厉可真他马的受苦受罪了。

　　却说村委会大院对面的那片小树林里，此刻正有几个身形高大的壮汉们，正偷偷地注视着村委会二楼厉中河的办公室里灯光闪亮，他们看着逍遥帮的弟兄们为厉中河忙前跑后不顾疲劳，赶紧跑去向郝祥林和赵尽忠两位村领导汇报情况去也。

　　厉中河此刻也估计到了，郝祥林和赵尽忠一定会派人监视俺老厉的一举一动的。

　　哼，你们想把老子赶走，没那么容易，老子在未来的一段时间里，将要在这桃花沟里呆下去了，你们那种作威作福的日子，貌似要因为俺老厉的到来而被打破，嘿嘿，看老子不好好收拾你们！厉中河暗暗下了决心。

　　看着弟兄们满头大汗的样子，厉中河道：“弟兄们再辛苦一下，把这些吃的喝的用的都背上，咱们到我的住处，好好喝两瓶酒。”

　　顿了顿，厉中河又道：“把那些套套和伟哥什么的，都放到我办公室的床下。”

　　一切交待完毕，逍遥帮的弟兄们不顾疲惫，继续把大箱小箱大包小包背起来，跟着厉中河出了村委会，沿着曲曲折折的青石板小道，一路打听王大驼家的地址。

　　厉中河心中暗暗咒骂着：好个郝祥林，把老子安插在一户孤寡老人家里，也不叫人给带个路，这种赤裸裸赶人走的姿态，也太他马的小儿科了吧，真不愧是小学二年级毕业的。

　　又走了半个多小时，夕阳已经完全落山了，大伙站到了一座石头垒起来的破败的农家院落前，只见一个驼背中年男人拄着拐杖坐在门口那块光滑的大石头上吧嗒吧嗒地抽着旱烟，他戴着一顶破帽子，帽沿处遮盖不住丝丝白发。

　　“这里是大驼叔家么？”厉中河向着老头热情地询问道。

　　老头磕了磕烟袋，笑呵呵地站起身来，道：“我就是王大驼。”


第0026章 房东美女艳如花

　　王大驼显然已经接到了厉中河将要来他家里居住的命令，他是一个很老实很善良的农民，活了大半辈子，也没有出过桃花沟半步，甚至连江石镇都没有去过几回。在他的心目中，村支书和村长就是天就是地，他们的话，就是圣旨，他必须得听。

　　当然，郝祥林和赵尽忠也暗中对王大驼交待过了：对待厉中河，不能有任何的亲热，一定要冷冰冰的，而且，厉中河有什么轻举妄动，一定要在第一时间里向村委会汇报！

　　然而，尽管村干部们如此交待，但老实人就是老实人，善良的人永远都不会改变那种真诚似火的本性。在厉中河一行人到来之前，王大驼已经把偌大的院子打扫得干干净净。他家里虽然破败，但一应俱全，五间土坯房子，外表涂了白灰，内墙也光洁干净，地板是用整齐光滑的石头铺成，道道缝隙之间用石灰添平，一眼看上去，有一种朴素的整洁，还有一份纯净的干爽。

　　王大驼把厉中河安排到了最好的一间房子——西屋。而他则住在东屋。

　　王小强等一票兄弟把厉中河的行礼和所有的吃的喝的用的统统搬到了西屋，帮着厉中河铺好床，并把饭盆、牙缸、洗脸盆等物事摆到了触手可及的地方。

　　做完这一切，天色已经完全黑了下来。王小强他们累得已是满头大汗，善良而老实的王大驼把家里所有的马扎统统拿出来让大家坐，但马扎还是不够用，又从门口搬来几块光滑明亮的大石头，逍遥帮众弟兄这才有了座。

　　看着大驼叔如此热情，话也不是很多，厉中河知道这位房东是一位老老实实的人，这样的人，最值得尊重，他赶紧拿出软包中华来，给王大驼递上一支。

　　王大驼一见厉中河手里的烟盒上，竟然写着两个大字“中华”，眼睛瞬间亮了，连咽了几口唾液，不知不觉间话也多了：“记不得哪一年了，一个县里的领导来到了桃花沟，他抽的就是中华啊，他那烟盒好像比你的烟盒要硬。”

　　说着，大驼叔便把软中华香烟插到了耳朵上，他舍不得抽。

　　厉中河叨起一支香烟，点燃，递到了大驼叔的嘴边，笑盈盈地道：“大驼叔，抽一支吧，咱爷俩今天见面，算是有缘。”

　　大驼叔接过厉中河为他点燃的烟，感动得不知道说什么好了，人家厉中河可是村领导啊，人家是来桃花沟当官的，人家是领导干部！在王大驼的印象里，还从来都没有哪个村干部对他这么亲热过，更别提主动为他点着烟后送到他的嘴边了。

　　正在此时，一个女子的声音响了起来：“二叔，饭做好啦。”

　　厉中河和逍遥帮的兄弟们听着这一声女子的声音，很好听，也很清脆，他们在心里同时咯噔了一下，赶紧顺着声音扭头看去，只见厨房里走出一个十六七岁的女孩，她衣着虽说普通，但掩饰不住娇美的美女气息。院子里没有灯，厨房里那个沾满灰尘的灯泡散发出昏黄的灯光，灯光照在了美女的身上，厉中河突然想起一句诗来：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　怪事，进了大驼叔家里这么长时间了，竟然一直没有留意这个破败的家里还有这么一个漂亮的女孩子。

　　王大驼赶紧把这女孩子向厉中河介绍：“这是我的小侄女，名叫晓翠，从小就跟着我过。”

　　接着，大驼叔又向晓翠道：“这是咱们桃花沟新来的副村长，你叫厉村长就可以。”

　　“呵呵，什么村长不村长的，晓翠妹子以后就叫我厉哥吧。”厉中河坦诚而大方地道。

　　“副村长？厉哥？”晓翠大睁着一双如水的美丽眼睛，长长的辫子搭在前胸，一下子有些羞涩起来。

　　凡是美女，她们愈加的羞涩便愈加的美丽，晓翠便是这样的女孩子，她正处于豆蔻年华，身体发育得淋漓尽致，窈窕万千，小胸脯饱满欲出，小蛮腰柔韧细软，两条美腿笔直而又朝气，一张白皙的脸蛋上五官搭配匀称而养眼，两条粗粗的黑黑的麻花辫子，辫子的尖梢扎着淡红色的小蝴蝶，微微一笑，顿生层层柔波，浑身上下尽是山间美女的纯朴而清新气息。

　　看着晓翠，厉中河和逍遥帮的一众狼们一时间都有些痴了。厉中河还好些，他毕竟不是第一次接触美女了，懂得如何掩饰自己内心深处的色意，内心深处色意愈盛，他的脸上愈加平淡，愈加坦然，而王小强等人可就没有厉中河的那份道行了，他们纵横鸡鸣县城数年，平日里天天与那些脂粉气息浓厚的发廊女子沆瀣一气，哪里懂得掩饰色意呢？他们直勾勾的看着晓翠，嘴角里流淌着长长的哈喇子竟然丝毫不觉。

　　“都愣着干什么，快，洗漱一下，准备吃饭，吃完了饭休息，明天天不亮我叫你们上路。”厉中河为了防止尴尬，赶紧把王小强等人的色魂勾了回来。

　　王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟们一下子回过神来，赶紧站起身来，拿盘端碗。

　　然而，王大驼事先并不知道厉中河竟然带了这么多的人过来，他只是让晓翠做了三个人的饭。一盘清炒土豆丝，一盘西红柿炒鸡蛋，五个馒头，仅此而已。

　　晓翠顿时羞得有些无地自容了。

　　厉中河道：“晓翠妹子，咱们村里有没有小卖铺？”

　　晓翠点点头，道：“村东头有一家小卖铺。”

　　“走，你领我去买点东西去。”厉中河道。

　　晓翠红着脸道：“厉哥，真对不起，我，我做的饭不够……”

　　厉中河大手一摆，笑道：“没关系，不够咱们可以想办法嘛，一个大活人，还能被一泡尿给憋死？”

　　晓翠一听，扑哧一声笑了起来，赶紧捂上了嘴巴，美丽的脸蛋上难掩横生的妩媚。

　　厉中河让许大柱等人留在家里把带来的真空包装的牛肉、鸡腿、卤蛋、火腿等吃食切好，拿出白酒满上。他则带着王小强和唐家龙两名小弟，在晓翠的带领下出了家门，沿着曲曲折折的青石板小道，径直朝着村东头的小卖铺采购去也。

　　一路上，厉中河和晓翠边走边聊，他对王大驼和晓翠的情况多少进行了了解，王大驼弟兄两个，哥哥嫂子都生病去世了，只留下一个女儿晓翠，晓翠便与王大驼这个唯一的亲人相依为命。晓翠今年十七岁，现在是江石镇中学的学生，正读高三，她打算明年毕业后就回桃花沟来，照顾王大驼的生活。

　　“晓翠，你应该抓紧时间学习，明白么？”厉中河坦诚地道：“桃花沟四面环山，难道你一辈子就想在这山沟里呆着么？难道你不想到山外的世界里去闯一闯么？外面的世界，真的很精彩啊。我觉得，你应该咬紧牙关，好好拼一年，争取考一个不错的大学，这样才是真正对得起你二叔。”

　　厉中河的声音很有激励性，一席话说得这个豆蔻年华的小丫头热血沸腾，小脸涨得红扑扑的，饱满的小胸脯也不住地起伏着。

　　是啊，哪一个少男少女不向往大千世界的美好呢？又有哪一个少男少女的心里没有一点小小的理想呢？生长在大山里的晓翠姑娘同样有梦想。

　　“厉哥，我想考大学，就怕自己考不上。”晓翠激动之中又有一些底气不足。

　　“呵呵，高中阶段就那么点东西，都是一些基础性的内容，只要认真学，没有什么学不会的。”厉中河道。

　　“厉哥，你是哪所大学毕业？”晓翠对厉中河越来越有兴趣。

　　“呵呵，你厉哥智商不高，那年高考，刚考了个省农业大学。”厉中河笑道。

　　“啊——”晓翠的嘴巴一下子大张着合不下来：“X省农业大学，那可是国家重点大学啊，厉哥，你太厉害啦。”

　　看着晓翠对自己敬重万分的样子，厉中河只是平淡地笑笑。

　　跟在后面的王小强和许大柱两个弟兄只是直着耳朵听着厉中河和晓翠的谈话，这哥俩心里同时琢磨着：厉哥啊厉哥，刚刚落了脚，你丫就开始泡妞啦？

　　只听晓翠继续道：“厉哥，那我求你一件事，好么？”

　　“好啊，有什么事你说吧。”厉中河笑道：“天上的月亮我可够不下来。”

　　晓翠也是一个开朗的山村女孩子，聊得熟了，聊到她心里去了，她的话自然而然多了起来，道：“我明年就要高考了，你能帮我辅导一下么？”

　　“没问题啊。”厉中河爽快地答应了：“我当年没有考上好的大学，如果你在我的辅导之下能够考到名牌大学，我也很厉害的啊！”

　　“哇，太好啦！”晓翠兴奋得像是一只美丽的夜莺。

　　“那好吧，只要你听我的话，你一定能考上。”

　　“好，好，我全都听你的，你让我干啥，我就干啥！”

　　“真的？我让你做什么你就做什么？你真的这么听我的话？”

　　“那当然啦！我愿意付出自己的一切！”晓翠天真得像个孩子。

　　“为了理想，你真的愿意付出自己的一切？”

　　“那当然啦！”晓翠不假思索脱口而出。

　　话刚出口，晓翠便觉得有些不对劲，一下子羞红了脸，但她发现厉中河的脸上依然是一片平淡，也便放下心来，但愿厉哥不要多想才是。

　　哇靠，厉哥啊厉哥，你不会这么快就把小丫头的芳心俘虏了罢？王小强和唐家龙两个哥们眼珠子都快掉下来了。


第0027章 有钱能使磨推鬼

　　相对于厉中河而言，晓翠只不过是一个纯朴得不能再纯朴的山里妹子而已。厉中河三言两语便很快拉近了与晓翠之间的距离。在晓翠的心目中，厉中河实在是一个很帅气很厉害的大哥。

　　晓翠又把村东头的小卖铺向厉中河进行了介绍——那家小卖铺是村支书郝祥林的小侄子郝天贵开的。他家临街，就在外墙上挖出了一道门，把一间屋子当成了小卖铺。这是桃花沟里唯一的一家小卖铺，可见这个村子多么的偏远，多么的落后了。

　　不多时，一行四人便来到了村东头的小卖铺门外，晓翠带头进去。

　　小卖铺里灯光昏暗，静悄悄的没有一点声音，货架上的物品似乎蒙了一层厚厚的灰尘，让人提不起一点购买欲。

　　一位满脸落腮胡子、头发蓬松的男人正坐在柜台后面打着瞌睡。

　　看来，这个小卖铺很少有人光顾，桃花沟人的购买力实在是太低下了。厉中河扫了眼柜台，只见柜台后面的货架上，零零乱乱地摆了不少的低价白酒，还有劣质香烟，最好的酒是十块钱一瓶的鸡鸣县出产的鸡鸣老烧酒，最好的香烟是三块钱一包的冬虫夏草。货架下面摆放着大米和白面，还有挂面、鸡蛋、土豆、苍蝇拍、老人乐、芭蕉扇、杀虫济、尿素等东西。除此之外，再无他物。

　　操，幸亏小强他们给老子准备了不少的软硬中华，还有几大箱金剑南、茅台、五粮液，否则，老子绝对不会抽这种低级的香烟，也绝对不会喝如此廉价的白酒啊。厉中河看着货架上的烟酒，暗暗心惊又暗暗幸运。

　　“刘叔，醒醒啦，我们买东西。”晓翠朝着落腮胡男人道。

　　郝天贵睁开了眼，打量着晓翠，认得是村北王大驼家的小侄女，又看看晓翠身后跟着的厉中河、王小强和唐家龙三个人，眼里浮现着陌生。

　　晓翠扭过头来，看看厉中河，道：“厉哥，我们买点什么？”

　　“家里还缺什么？”厉中河微微一笑，道：“只要是家里没有的，我们都要。”

　　“厉哥，这怎么能行呢？”晓翠有些犹豫了，厉中河刚刚入住他们家，便买很多的东西，这位纯朴的山村少女并不情愿，也有些过意不去，甚至还有些于心不忍。

　　厉中河微微一笑，道：“天贵哥，给我来两袋大米，两袋白面，三十包挂面，两袋土豆，五十斤鸡蛋。”

　　“啊——”郝天贵迷迷糊糊的眼睛，一下子大亮，兴奋之中竟然忘记了询问厉中河的来头，他的脑子里除了钱还是钱，天啊，今儿个日头从西边出来了，这是哪位尊神啊，如此阔绰，如此大手，俺老郝今儿个发财了啊！

　　然而，晓翠却出言阻止了：“厉哥，家里还有半袋面粉，半袋大米，够吃的了。”

　　厉中河轻拍晓翠的头，道：“我知道家里有，但这是大驼叔的，我既然搬到了大驼叔家里住了，总不能白吃白喝的吧？呵呵，你刚才不是说了嘛，一切都听我的！”

　　说着，厉中河向晓翠抛去一个坏坏的笑。

　　晓翠脸一红，低下了头，说不出话来。

　　郝天贵从厉中河和晓翠的谈话声中明白了，这位姓厉的年轻人是刚刚来到桃花沟的挂职副村长厉中河！嘿嘿，老子今儿个就要从这位厉副村长身上赚俩小钱！

　　郝天贵见晓翠欲继续阻止厉中河买东西，赶紧说道：“两袋面粉九十块，两袋大米八十五块，三十包挂面六十块，两袋土豆四十块，五十斤鸡蛋一百五十块，合计四百二十五块，零头去掉，给四百二十块吧。”

　　晓翠活了十八岁，哪里买过这么多东西啊，她对郝天贵讨价还价道：“刘叔，您给便宜一些吧。”

　　“买就买，不买就走人，已经给你们便宜了五块了。”郝天贵不耐烦地道。

　　厉中河今天心情极好，不想因为这个事而起什么冲突，也不想因为郝天贵是村支书郝祥林的小侄子而起争执，他初来乍到，还是谨慎一些为好。

　　“小强，家龙，还愣着干什么？背米背面去，我去背土豆，晓翠提着挂面。”厉中河命令道。

　　说着，厉中河就要从口袋里掏钱。

　　“厉哥，等等。”王小强抢到了厉中河的前面，掏出了鼓鼓囊囊的钱包，从中抽出了五张百元大钞，“啪”的一声，直接拍到了郝天贵面前的桌面上。

　　“咦，这么大票子，找不开啊。”郝天贵不无郁闷地道。

　　“老板，不用找了。”王小强非常慷慨地道。

　　“啥？你说啥？不用找了？”郝天贵的眼睛里满是震惊，更有窃喜。

　　“嘿嘿，我说老板，我不让你找钱了，肯定是有条件的。”王小强笑道。

　　“啥条件？你是不是还想买些其他的东西？”郝天贵眼睛再度一亮，指着身后的一堆化肥和农药道：“买些尿素吧。”

　　“靠，哥们现在就买吃的，不买尿素，又不种庄稼。”王小强哭笑不得，道：“我的意思是，你找几个人，帮我把这些东西扛回去，剩下的钱都是你的。”

　　郝天贵一听，眼睛又一次亮了，苍天啊，今天可是真他马的发了一笔大财，遇到了几个没头没脑的城里人！把几袋面粉、大米和土豆背到村北王大驼家里，这一趟就挣八十块啊！

　　唯恐王小强反悔，郝天贵立即撩开身后的一副黑漆漆的门帘，扯开嗓子大吼一声：“大毛，二毛，给老子出来。”

　　很快地，两个二十多岁的年轻人过来了。

　　“去，把这些东西背到沟北王大驼家里去。”郝天贵命令两个儿子道。

　　大毛二毛一听，气不打一处来：“爹，咱凭啥给王大驼那个家伙背东西？那个穷鬼……”

　　“少他马废话！”郝天贵恶狠狠地道：“人家买了这些东西，咱给人家送去。”

　　“啥？爹你说啥？”大毛二毛见面前堆得高高的犹如小山般的米面土豆等东西，吓了一跳，“他，他王大驼能买得起这么多东西？这，这可能么……”

　　“懒驴上坡屎尿多！”郝天贵骂道：“再跟老子磨磨蹭蹭的，小心老子打断你们的腿！”

　　大毛二毛一听，再不敢吱声了，他们哥俩身强体壮力气大，大毛背起了两袋大米又提了三十包挂面，二毛肩上放了两袋白面又搁了一袋土豆，郝天贵见人手不够，亲自上阵，把五十斤鸡蛋分装两个袋子，一手提一袋，肩上又扛了一袋土豆。

　　“等一下。”厉中河朝着即将出门的郝天贵道：“天贵哥，先别忙，再给我拿两支金星钢笔，二十盒纯蓝墨水，五十支圆珠笔，一千张八开纸，再给我拿一盏台灯，再拿一个闹钟，再拿一个电靠垫，不，两个电靠垫。”

　　“啊——”郝天贵大眼再次瞪得犹如牛铃，不可思议地看着厉中河，想不明白厉中河买这些东西究竟何用。

　　王小强和唐家龙、晓翠更是惊得张大了嘴巴，王小强道：“厉哥，咱不带这么玩的啊，买这么些东西，两辈子都用不完啊！”

　　厉中河微微一笑，鄙视地道：“怎么，今儿个给你厉哥花俩小钱，你心疼了？”

　　“老板，结账！”王小强再也不多说什么，朝着郝天贵道，同时再次拿出钱包来。

　　郝天贵激动的心，颤抖的手，拔拉着算盘，道：“两支金星钢笔三十块，二十盒纯蓝墨水一百块，五十支圆珠笔七十五块，一千张八开纸一百块，一盏台灯二十块，一个闹钟十五块，一个电靠垫七十块，合计四百四十块。”

　　王小强平日里大手惯了，也不把这四百多块钱放在心上，抽出五张百元大钞，朝着郝天贵面前再次重重地一拍，道：“别找了，都给你吧，老规矩，给我送货上门。”

　　“老婆子——”郝天贵待王小强话音刚落，立即转头朝门里吼道：“滚出来。”

　　一个跟郝天贵年龄差不多的中年女人屁颠屁颠地跑过来，按照郝天贵的吩咐，把钢笔、圆珠笔、墨水、纸张、台灯、闹钟统统装入一个包里，扛到了肩膀上。

　　郝天贵把店门关了，一家老小朝着王大驼家屁颠屁颠而去。厉中河和王小强、唐家龙、晓翠四个人则空着手跟在他们的后面。

　　厉中河打心眼里对王小强佩服得紧，这小子懂得“有钱难使鬼推磨”的道理，多花个百八十块钱，换来一身轻松，这厮的脑子可真他马的好使。

　　同时，厉中河也暗暗得意，如果郝祥林知道他的小侄子给俺老厉背米背面，将会作何感想呢？

　　“厉哥哥，你要这么多笔啊纸啊台灯啊闹钟啥的干什么用？”晓翠眨动着大眼睛问。

　　“呵呵，你不是明年要参加高考么？”厉中河微笑道：“这些东西，你一定用得着。”

　　“啊——”晓翠和王小强倒听一口凉气。

　　王小强牙齿咬得咯咯作响，厉哥啊厉哥，算你狠，你竟然拿着兄弟的钱当废纸啊，咱小强总算明白什么叫做“借花献佛”啦！

　　“厉哥哥，你买这么多的东西，我真的用不了啊。”晓翠既是兴奋又有压力。

　　“晓翠，我当年参加高考的时候，光是八开白纸就用了好几百张啊，墨水用了十好几瓶，特别是数理化这些科目，需要做大量的题，没有这些东西可不行啊！这盏台灯，希望它能陪着你三更灯火五更鸡，这个小闹钟，希望它能克服你的懒惰习性……”

　　听着厉中河一样一样的介绍，晓翠的心里充满了温馨。

　　王小强和唐家龙两个小弟心都快跳到嗓子眼儿了，厉哥啊厉哥，兄弟终于知道啥叫高水平的泡妞啦！

　　厉中河道：“那两个电靠垫，你用一个，大驼叔用一个。”

　　“厉哥哥，我不用的。”晓翠红着脸道。

　　厉中河微微一笑，道：“晓翠，你连一点超前思维都没有，现在是中秋了，过几天到了冬天，天寒地冻的，你有了这个电靠垫，多暖和啊，可以帮你抵挡严寒，支持你熬夜……”

　　听着厉中河的话，晓翠的心里何止可以用“温馨”二字来形容，她用尽最大的努力，控制着不争气的眼泪。这么多年来，她生于桃花沟，长于桃花沟，又有谁这么设身处地地关心过她呢？没有，从来都没有，厉中河是第一个！

　　王小强和唐家龙两个，都是聪明之辈，他们对厉哥越来越是敬佩，因为，他们的心里也在荡漾着一丝丝感动。

　　正值晚上八点多钟，皎洁的月光照耀着贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道，村民们三个一群两个一伙站在路边聊天吹牛，有男人，有女人，有老人，更有小伙子大姑娘在谈情说爱。

　　眼瞅着郝天贵父子三人背扛着大米白面土豆鸡蛋由远即近而来，路人们纷纷张大了嘴巴，这郝天贵可是村支书郝祥林的小舅子啊，他们爷仨在这桃花沟的地位绝对很高的啊，他们咋帮着人家背起东西来了？看样子，他们还很高兴。

　　然而，村民们只是在心里猜测，却没有人敢开口询问，谁敢招惹村支书的人呢？

　　不过，等到郝天贵等人从大伙身边过去了，村民们才开始议论纷纷。

　　“这郝天贵一家子背了这么多东西到王大驼家，好像是去巴结新任的厉副村长了。”

　　“好家伙，郝老狗那么抠门，他可从来都没有这么大方过。”

　　“你们好像还没有听说吧，新来的那个挂职副村长，很牛的，连郝祥林和赵尽忠都不敢惹。”

　　……


第0028章葡萄美酒大瓷碗

　　桃花沟美女多，绯闻自然也多。美女总是伴随着绯闻，而绯闻总是围绕美女而展开。而在今夜，一条绯闻似乎与美女没啥直接的关系，却与新来的挂职村干部厉中河结合在一起。

　　村民们议论完郝天贵，接着开始议论跟在郝天贵爷仨身后空手而行的厉中河和晓翠等人。

　　有的说：“厉副村长住到了王大驼家里，王大驼肯定要攀上这棵大树，就让自己的亲侄女晓翠接近厉中河。”

　　也有的说：“厉中河长相不错，又是从城里来的，又是重点大学毕业的，桃花沟不少的漂亮闺女以后都要盯着他了。”

　　还有的说：“厉中河来桃花沟当副村长，完全是为了美女来的。”

　　绯闻就像瘟疫，一旦传出去，便迅速蔓延。不到两个小时的功夫，早已传到了整个桃花沟男女老少的耳朵里。于是，绯闻更盛。

　　厉中河从路人们诧异的眼神中也已经猜测到了，郝天贵为了多挣八十块钱，一家人男女老少齐上阵，吭哧吭哧朝王大驼家里背东西，这绝对会引起整个桃花沟村民的强烈反响和胡乱猜测。从某个角度来讲，这对于他厉中河来讲是有利的，至少会让那些不知情的村民们知道一件事：连村支书的小侄子都对俺老厉如此低三下四，何况是其他的村民呢？

　　做人要低调，做事要高调！俺老厉来到桃花沟之后高调出场，这并不是什么坏事。

　　却说郝天贵一家人背着大袋的米、面、土豆、鸡蛋、挂面进入了王大驼家里后，按照厉中河的吩咐，把东西统统搬到了大驼叔屋子里的里间，又把那些学习用品放到了晓翠的房间里。王大驼一见厉中河买了这么多东西，手中的烟袋锅都颤抖起来，他想说些什么，却是说不出来，心想，这个厉副村长是一个很阔的年轻人。

　　满心狐疑的郝天贵一家四口人将东西放到指定的位置出了屋子，然后便震惊了。他们目瞪口呆地看到院子里那棵枣树下的石桌子上摆满了拆掉真空包装的牛肉、狗肉、猪蹄、火腿等吃的，更让他震惊不已的是，石桌子上竟然还摆了几瓶茅台和五粮液，惊得脊梁骨发凉。哇草，厉中河这小子也太他马的牛了，他究竟是啥来头啊，就算是江石镇的镇长也没有这等派头啊！

　　厉中河摸出软中华来，给郝天贵散了一支，笑道：“天贵哥辛苦了，要不坐下来吃点再走？”

　　“不了，不了，以后需要啥东西，到我那儿拿就是了。”郝天贵咽下几口口水后，赶紧摆摆手。意思是说，以后多多照顾我的财路啊。

　　说着，郝天贵领着大毛二毛外带老婆子大步出了王大驼家，走到青石板小道上的路灯下，睁大眼睛看看厉中河给他的那支香烟，过滤嘴上印着“中华”二字，再一次惊诧了，心脏似乎都跳到了嗓子眼儿，日他娘啊，喝茅台，品五粮，抽中华，这厉中河究竟是啥子人物啊！

　　来不及多想，郝天贵立即朝着叔叔郝祥林家里奔去，他要把这个消息迅速向郝祥林通报。

　　……

　　厉中河把大驼叔和晓翠拉过来，道：“今天买的这些东西，就由晓翠来保管吧，以后吃啥东西，由晓翠安排，东西不够了，咱们再买。”

　　“好，听村长的。”王大驼嗫嗫喏喏地道。

　　厉中河笑了：“大驼叔，我都跟你说过了，不要叫我什么村长不村长的，咱们以后就是一家人，你叫我小厉或者是中河，都可以。”

　　说着，厉中河又补充了一句：“晓翠就做得很好，一口一个厉哥，这有多亲热。”

　　“哈哈哈……”王大驼家的院子里，响起了阵阵笑声，笑声之中流淌着一种叫做天伦之乐的东西。

　　王大驼家穷，平常很少有人到来，而从今天开始，这幢破落的农家小院将随着厉中河的到来而不再寂寞。

　　许大柱等人已经把带来的真空包装的牛肉、驴肉、猪蹄、火腿、茅台酒等吃的喝的统统摆到了院子里的大枣树下，王大驼活了大半辈子了，哪里见过这些东西，毫无油水的肚子里馋虫蠕动，晓翠同样也是直咽口水，叔侄俩的目光在桌子上的肉上游离。

　　厉中河自然而然地坐到了上首的位置，他把王大驼拉到了自己的左侧位置坐下，又把晓翠拉到了自己的右侧位置坐下，逍遥帮的众兄弟围拢在石桌子四周。

　　“今天是个好日子啊。”厉中河发表开场白：“今天第一次来到桃花沟，第一次来到了大驼叔家，第一次在大驼叔家里吃饭，我很高兴。来，弟兄们，大家把碗举起来，我们一起敬大驼叔一杯。”

　　王大驼一听，手里的酒碗哆嗦不止，脸上浮现着羞愧之色，他还是那句话：“本来，我应该好好准备一下的，准备不周……”

　　“哎呀，大驼叔，你这话就有些见外啦。”厉中河笑道：“来，晚辈敬您老人家一杯。”

　　王大驼年轻的时候好酒，但家贫人穷，连最差的鸡鸣县出产的老烧酒都喝不起，每逢邻居家里办喜事，他便过去趁酒，逢酒必醉，后来年纪大了，耽于面子，索性不再喝酒了。此刻，他手中的碗里盛的是茅台，经典的酱香型酒香泌入他的鼻孔里直冲肺腑，把他体内沉伏多年的酒虫也勾了出来。他哆哆嗦嗦地端起酒碗，挨到唇边，轻轻地喝了一小口，就这一小口，他在嘴里含了足足半分钟，待酒咽下肚去，他感觉到一种久违的味道，同时又有一种异样的味道，他觉得年轻的时候所喝的酒，与现在喝的茅台比起来，压根就不是酒，那种酒除了辣味之外，再无别的，而现在喝的这碗酒，不光有辣味，而且有香味，香味过后还有浓浓的余味，使得他反复地回味。

　　晓翠自然不喝白酒，但她同样也酒福不浅，逍遥帮的兄弟们专门给厉中河带了两箱高档次的红酒，厉中河毫不犹豫地给晓翠开了一瓶，专门给晓翠满上，晓翠颤抖着白皙娇嫩的手，端起酒杯，轻轻抿了一小口那晶莹的紫色酒液，两道美丽的眉毛随即皱了起来：“厉哥哥，这酒，这酒有点涩耶……”

　　看着晓翠满脸的红云，眉宇间媚态尽显，厉中河笑了：“晓翠妹子，这种红酒是我专程让人从国外带来的，你看看这酒瓶，连一个汉字都没有，这可是世界顶尖的红酒啊，两千多块钱一瓶，我舍不得喝，留给你喝吧，我现在教你喝酒的方法：你喝酒的时候，酒入口后先不要急着咽下去，轻轻含在嘴里，用牙齿慢慢嚼一嚼，然后再轻轻地咽下去，到时候你会有一种很浪漫很回味的感觉，不信你试试。”

　　“真的么？”晓翠的眼睛里闪动着一丝丝向往，她拿起高高的细细的红酒瓶一看，果然，那酒瓶上的商标标签上全都是外文，一个汉字都没有，她虽然正读高三，英语学得也凑乎，可她一个都不认得。她再次端起酒碗来，按照厉中河所说的法子喝了一小口。

　　果然，晓翠的那双美丽的大眼睛扑闪闪的亮起来，娇美的脸颊上红晕更盛，宛如一朵夜间盛开的红梅，分外妖娆。

　　晓翠的小心肝扑通通跳动着，以后在姐妹们的面前也有的吹了，俺可是喝过外国的红酒啊，而且是厉哥哥的。

　　“晓翠妹子，有句古诗写得很好，说是‘葡萄美酒夜光杯’，厉哥哥请你喝的这种顶尖的红酒，应该用夜光杯啊，只有夜光杯才能配得上如此好酒，可惜，咱们现在只有瓷碗。”

　　晓翠听着厉中河煞有介事的话，心生向往，道：“厉哥哥，哪里有卖夜光杯？”

　　“呵呵，夜光杯现在已经成了文物，我们有钱也没地方买去。”厉中河认真地道：“如果某一天我能弄一个夜光杯，一定送给你。”

　　“真的？”晓翠的脸上洋溢着一片天真烂漫。

　　王小强等人看着厉中河，暗暗好笑，厉哥啊，这红酒也就两百多块钱一瓶，也不是什么外国带来的，而是中国的仿照品，难道您老人家不知道么？哎，厉哥的忽悠能力俺们这帮小弟们望尘莫及啊！

　　当然，作为厉中河的铁杆兄弟和知心朋友，王小强知道厉中河的心里肯定不是很高兴。他来桃花沟的第一顿饭，本应该由村支书郝祥林和村长赵尽忠来设宴，为他接风，可惜，这帮村干部们没有一点诚意。

　　王小强知道厉中河的为人，厉哥哪天在桃花沟得势以后，一定会把那帮狗屁村干部们整得臭死！

　　“兄弟们今天在山路折腾了一天了，我看酒也不要多喝，呆会早点睡去。”厉中河正色道：“明天早上四点，晓翠辛苦一点，做十五个人的饭，你们也四点起床，吃了饭早点上路，争取明天下午回到鸡鸣县城。”

　　唐家龙不无郁闷地道：“厉哥，弟兄们好不容易来一趟桃花沟，就让我们玩几天吧。”

　　话一出口，逍遥帮的弟兄们异口同声地道：“是啊是啊，家龙说得对，我们也想在这儿玩几天。”

　　“不行！”厉中河连想都不想便拒绝了，厉声道：“你们哪个敢不回去，以后就不是我的兄弟！”

　　厉中河哪能不知道这帮狼们的心思，他们是想在这桃花沟里泡几个妞，留一摊精华，这样才不算白来这美女之乡一趟。这个话题，他们今天一路走来，几乎谈论了一路。明天如果真让他们留下来，他们没准会把哪家农户家里的黄花闺女的肚子搞大，他们可是十五个人啊，一旦放开裤裆，至少会有十五个桃花沟的良家妇女遭到他们的毒手，一旦出现这样的情况，到时候可就不好收场了。

　　王小强等人只得缩回了脖子，每人喝了两小碗酒便回到屋里睡觉去也，由于床铺有限，他们干脆打地铺，疲惫的身子一经倒地，再加上酒精的摧动，很快进入了深度睡眠状态里。


第0029章 子夜犹有真情在

　　尽管爬了一整天的山路浑身疲惫不堪，整个身子像是散了架一般，但厉中河却用最大的毅力抵制着睡意的侵袭，他与弟兄们睡在一个屋子里，他在黑暗之中静静的听着这帮有情有义的弟兄们此起彼伏的呼噜声。

　　厉中河太清楚逍遥帮这些弟兄们的习性了，他们之中不乏老老实实的主儿，但更多的是那种见色眼开的家伙们，许大柱就是其中最为积极而狂热的一个。白天在山道上，他们嘴里聊的话题尽是桃花沟的美女，他们甚至制定了具体的“泡妞计划”，许大柱甚至说：“来一趟桃花沟，如果不射出一摊精华来，咱等于没来桃花沟。”

　　厉中河知道，这许大柱在加入逍遥帮之前是鸡鸣县第三中学初二年级的学生，由于数次偷看女同学洗澡被学校开除，他家里穷，打点不起学校的领导们，无奈之下，辍学流入社会，后被王小强领进了逍遥帮里，迅速成了一名骨干份子，很受王小强器重。这样的主儿，重情重义，可以为朋友两肋插刀，可一旦管不住他的裤裆，十有八九会生出事端来。

　　如果逍遥帮的弟兄们在离开桃花沟之前闯了什么祸事，欺负了农户家的黄花闺女或者是哪家的小媳妇，事情便不好办了，桃花沟的村民们会对他这位新来的挂职副村长仇恨万分，郝祥林和赵尽忠等桃花沟的村干部们也会把这件事无限的扩大，向镇里反应，向县里汇报，到时候，他厉中河的官路也许从此将黯淡无光了。

　　所以，厉中河即使再困再乏，也得守住这帮弟兄们！

　　时间一分一秒地过去，厉中河看看表，已经是凌晨三点多钟。

　　突然，厉中河听到院子里响起了一阵轻微的脚步声。

　　厉中河一颗心迅速提到了嗓子眼，一行而来的一共十五个兄弟，俺老厉刚才可是数了好几遍，一个都没有少。难道数错了？难道有人竟然不听俺老厉的话而跑出去了？

　　轻轻坐起来，不发出一丝声响，厉中河猫到门口，隔着门缝朝外看，不由得松了一口气，他看到一个身材窈窕的美丽女子，正朝着厨房走去，正是晓翠，她一定是提前起床，到厨房里为兄弟们准备早饭了。

　　厉中河的心里泛动着一丝丝暖意，晓翠真的是一位美丽而善良的姑娘，她很懂事，交待她四点起床，她竟然提前一个小时便起床了。

　　转过头看看窗外，天空一片黑沉，时而有一阵阴凉的风从枣树的树梢处掠过，一片片黄叶缓缓落下，桃花沟万籁俱寂，此刻正处于黎明前最黑暗的时光。

　　厉中河穿好衣服，再一次清点人数，不多不少，正好十五个脑袋，他放心地开了房门，将房门反锁，又把窗户紧闭，然后进入厨房，和晓翠一起忙碌早饭去也，毕竟，做十五个大汉们的早饭，需要时间，也需要精力，厉中河先生最懂得怜香惜玉了，他岂能让晓翠独自忙碌？

　　却说厉中河刚刚出了房间并把房门反锁，逍遥帮的弟兄们骨碌一声爬了起来。

　　好家伙，这帮年轻的狼们大都没有睡着，都在苦苦等着厉中河睡熟，然后他们便溜出门去逍遥。可惜，厉中河却看得很紧，竟然一夜无眠，把他们的如意小算盘打得粉碎。

　　“兄弟们，准备起床。”王小强睁开迷迷糊糊的眼睛，道：“收拾一下，呆会吃了饭上路。”

　　在他们这帮哥们里，王小强刚才睡得最香，因为他太了解厉中河了，他知道厉中河绝对会严防死守，所以，吃过晚饭后一闭眼便着，竟然一口气睡了七八个小时。昨日的疲惫，今朝一扫而光。

　　然而，除了王小强之外，其他的兄弟们可就惨了，他们一门心思想泡妞，干等着厉中河睡着，可厉中河就是不睡，现在，天都快亮了，想做一些偷鸡摸狗的事也没机会了，心里那个恨啊，实在无法用语言来形容。

　　“哎，我早跟你们说过，厉哥是那么好哄的么？”王小强点燃一支烟抽着，道：“跟谁耍滑也别跟厉哥耍滑，厉哥也从你们这个阶段过来的。”

　　悔恨万千的弟兄们，上下眼皮已经没有了任何的力气，怀着一万种遗憾转眼间进入了梦乡，他们要在吃饭之前短暂的时间里补一觉，能补多少补多少，呆会吃顿饱饭好上路。

　　厉中河来到厨房里，只见晓翠已经在灶台上烧了一大锅水，正朝着锅下填柴火，她的身前放着两个大盆，一个大盆里用清水浸泡着几十个土豆，另一个大盆里用清水浸泡着粉条。

　　“厉哥哥，你这么早起来了？”晓翠一见厉中河，赶紧起身，脸上挂着拘谨。

　　厉中河笑道：“晓翠妹妹想给弟兄们做一锅土豆炖粉条啊，好，不错。”

　　晓翠点头道：“我做一锅土豆炖粉条，把昨晚没有吃完的牛肉、猪蹄烩进去炖成一锅，蒸一锅米饭，再熬一锅蛋花葱丝汤，厉哥哥你说行么？”

　　“行啊，当然行啊，太好啦。”厉中河笑道：“真没想到晓翠妹妹手艺这样好。”

　　晓翠听着厉中河的夸奖，心里甜丝丝的，美丽的脸庞上闪动着获得表扬后的荣耀感。同时，她心里也暗暗地对厉中河生出了些许的好感——以前，也有几个挂职干部来桃花沟后住在他们家，那些挂职干部们，年龄不大，架子却不小，尤其是对于晓翠做的饭，横挑鼻子竖挑眼，急得晓翠好几次都哭了，这些都不算，更让晓翠生气的是，那帮挂职干部一不做饭，二不洗碗，懒得要命，虽然他们没几天便离开了桃花沟，晓翠也不知道具体离开的原因，但晓翠对他们都没有什么好感。昨晚到现在，厉中河入住王大驼家，晓翠切身感受到了厉中河的大度、豪爽、坦诚，她的心里竟然隐隐期待着厉中河能够在桃花沟多呆些时间，最好一直在她家里住着。

　　厉中河可不知道晓翠此时的心里想什么，他帮着晓翠烧水，洗土豆，然后又切成土豆块，没多大功夫，一锅由土豆、粉条、白菜、牛肉、鸡肉、猪蹄肉等组成的大烩菜便炖好了，味道愈浓，香气四溢，飘出院子，飘到对面的山坡上。几双泛着绿光的狼眼死死地盯着王大驼家，饭菜的香气，已经使得这批恶狼们馋涎大滴。

　　没错，这桃花沟四面环山，山里的确游走着野猪、野狼等野兽。他们活动的范围本来是在深远的后山，但晓翠做的饭菜的香气顺着凌晨的秋风吹进了山里，他们竟然循着香气来到了前山。然而，他们再馋也不敢下得山来，只得潜伏在山坡上茂密的草丛里。

　　菜炖好了，大米饭也蒸好了。细心的晓翠又洗了十几个西红柿，炒好，加水，又打了十六个荷包蛋。

　　厉中河微微一笑，又拿出三个鸡蛋，打进了锅里。

　　“厉哥哥，你这是？”晓翠手一哆嗦，问道。

　　厉中河微微一笑，道：“他们那帮兄弟一共十五个人，加上大驼叔、你、我三人，一共是十八个人，你打了十六个鸡蛋，平均每人还吃不到一个，你给谁吃呢？”

　　“我，我……”晓翠吞吞吐吐地道：“他们每人一个，你也一个。”

　　“那么你和大驼叔呢？难道你们就不吃了么？”厉中河笑道：“咱们可是一家人啊！”

　　“一家人？”晓翠的心里泛动着温馨和甜蜜，情窦初开的她禁不住有些胡思乱想起来：厉哥哥跟我们是一家人，会不会是永远的一家人呢，如果永远是一家人，那该多好。

　　想着想着，小丫头的脸蛋便再度红润起来，一如昨晚喝下一口红酒时的妩媚娇态。

　　四点多钟的时候，早饭已经做好，这幢纯朴的农家小院里弥漫着阵阵香气，而桃花沟的天色依然一片黑黑沉沉，距离朝阳升起还有一段时间。

　　“厉哥哥，我们要不要叫他们起床呢？”晓翠道。

　　厉中河摆了摆手，道：“昨天他们背了那么多东西一整天翻山越岭，累得臭死，今天他们空着手回去，负担不大，我看就让他们再睡一会吧。”

　　王大驼此时也醒来了，他昨晚喝了四两多茅台酒，在刚刚过去的这个夜里，睡得很香，很沉。此刻，他也进了厨房，看看晓翠做的饭，很满意，对厉中河道：“中河啊，这些饭够大伙儿吃的么？要不再让晓翠多做点，都是些大小伙子……”

　　“大驼叔，你放心吧，这些饭足够他们吃的了。”厉中河道：“他们身强体壮，空着手从桃花沟出发，两个多小时就可以到江石镇，到江石镇后吃点东西，再用两三个小时就可以回到鸡鸣县城去。”

　　由于厨房紧挨着厉中河的房间，所以，王小强几个醒来的逍遥帮的兄弟都听到了厉中河和晓翠、王大驼的谈话声，他们的心里同时泛动着感激，厉哥的确拿我们当自个儿兄弟啊！

　　“哥几个，都他妈醒醒，老子有事跟你们商量。”王小强道。

　　王小强一发话，弟兄们便纷纷睁开了疲惫不堪的眼。

　　“把你们口袋里的钞票统统拿出来。”王小强命令道。

　　“强哥，你想打劫咋滴？”有人说道。

　　“草，我要打劫也不会打你们的劫啊！你们的脑子被桃花沟的驴给踢了？”王小强恨恨地骂道：“咱厉哥这次在桃花沟当官，估计也没多大油水，咱们把腰包里的钱都拿出来，给厉哥留下。”

　　“强哥，厉哥会收咱们的钱么？厉哥可是很有骨气的啊。”许大柱郁闷地道。

　　“厉哥家里也不宽裕，这回肯定没有带多少钱来，他在桃花沟貌似也没有多大的油水。”王小强道：“都把钱拿出来，等这次回去之后，老子搞一桩大买卖，让你们赚回十倍的钱。”

　　众兄弟知道王小强的厉害，也便不再多说什么，纷纷从口袋里贡献出了钞票，有的拿了三百，有的五百，还有的三千，最多的五千，除王小强之外，十四个兄弟一共拿出了两万一千三百五十块。

　　“操，你们他马的平常不显山不露水，给老子掖着藏着，看不出还有这么多的油水，老子以后可得多多压榨一下。”王小强嘿嘿坏笑道。

　　“靠，强哥啊，你真正的意图是这样子啊！”逍遥帮的弟兄们无语了，有一种上当受骗的感觉。

　　王小强脸色一变，道：“咱都是大佬爷们儿，别他妈那么小器，厉哥以后当了大官，咱兄弟少不了好处，现在就当是支援灾区吧，等将来灾区发展起来了，咱们还会吃亏么？”

　　说着，王小强也拿出了自己的背包，作为逍遥帮的老大，他的包里平常就放着不少的钱，以备急需之用，这次来桃花沟，更带了两万五千多。他拿出两万五，跟弟兄们的钱凑到一块儿，一共是四万五。

　　看着王小强比他们更大方，逍遥帮的弟兄们这才没什么话说。

　　许大柱试探性地问道：“强哥，天亮后咱兄弟就要回县城了，你说说，厉哥将来能当大官么？”

　　王小强嘿嘿一笑，道：“你问我，我问谁啊！我可有言在先，不管以后厉哥当不当大官，他都是咱们的厉哥！”

　　顿了顿，王小强又道：“如果不出意外的话，我觉得厉哥将来至少是个县长或者是县委书记！”

　　“啊——”众兄弟一听，眼睛大亮。

　　唐家龙道：“强哥，如果厉哥当了县长，那咱兄弟们也捞个局长、镇长之类的官当当，三年清知府，十万雪花银啊！”

　　话一出口，众兄弟登时应和：“咱们应该放长线钓大鱼啊！”

　　王小强点着唐家龙的脑门子道：“就凭你们几个的脑瓜子，长得跟夜壶似的，还想当官？做梦去吧！”

　　“哈哈哈……”众兄弟放声大笑。

　　“呆会弟兄们跟厉哥别提钱的事，厉哥很敏感的，咱别让他想多了。”王小强收起笑脸，叮嘱大伙道。

　　众人听着王小强的话，暗暗点头。他们知道王小强是那种特别看重兄弟情义的人，能跟着这样的老大混事，绝对不会吃亏的。如果厉哥将来发达了，强哥自然也会迎势而上，下面的这帮兄弟们，自然也会飞黄腾达，一人得道，鸡犬升天。

　　这帮桃花沟的弟兄们，并非只知道打打杀杀，他们的脑子绝对够用。


第0030章 相见时难别亦难

　　雄鸡一叫天下白。桃花沟沐浴在一片金黄色的朝阳之中，新的一天又开始了。这片处于大山深处的偏远山村，似乎总是这样的安闲与静谧。

　　王小强等人把晓翠做的两大锅饭菜吃得盆光碗尽，肚大溜圆，大赞晓翠手艺高超，比聚仙阁的厨子都要厉害，喜得晓翠乐滋滋喜洋洋。紧接着，弟兄们穿戴整齐后上路了。

　　离开之前，王小强趁着厉中河不注意，偷偷地把一个纸包塞到了晓翠的手里，压低声音道：“晓翠妹妹，等我们走了以后，把这个东西交给厉哥。”

　　晓翠是个纯朴的山村丫头，也不多想，便点头答应了。

　　唐家龙凑近前来，嘿嘿坏笑道：“妹子，听说你在江石镇中学？如果哪个家伙敢欺负你，跟哥说，哥给你出气。”

　　晓翠一听，笑了，笑得很甜。

　　看着晓翠甜甜美美的笑，唐家龙越发来劲，继续道：“妹子，毕业以后到县城吧，哥罩着你，你哪天到县城去，要是遇到啥事解决不了，直接到朱雀大街，随便找个店老板，就说找唐家龙，他们就会恭恭敬敬地带着你去找我。”

　　“谢谢唐大哥！”晓翠把唐家龙的话记在了心里，内心深处再次滋生出对山外世界的向往。

　　“家龙，你丫想近水楼台是吧，小心厉哥一脚踢死你！”许大柱见唐家龙和晓翠聊得正欢，气得咬牙切齿。

　　唐家龙赶紧扭头看一眼厉中河，幸亏厉中河没有朝他这边看，赶紧吐了吐舌头，缩到了一边。

　　看着即将离开桃花沟的众位兄弟，厉中河有一种依依不舍之情，这帮兄弟们这次一走，不知何时再能见面啊。

　　王小强等人照样跟厉中河开着玩笑，说着荤断子、黄断子，满嘴的脏话废话，厉中河却感觉到格外的亲切。

　　“兄弟们，你们给老子记着，回县城后不许把动静闹得太大！”厉中河用一副警告的语气道：“县里的几名主要领导斗得厉害，不要被他们的战火烧了自己。”

　　“不用担心我们，关键是厉哥你自己要照顾好自己。”王小强用一副稀有的坦诚口吻说道：“桃花沟的人们，我觉得并不是那么好对付的，厉哥想要站稳脚跟，必须刚一开始就得把他们制住！”

　　说着，王小强拿出两支香烟，同时夹在嘴里，点上，然后递了一支给厉中河：“厉哥，我们哥几个这一走，兄弟不知道啥时候再能给你点烟啊。”

　　厉中河重重地拍着王小强的肩膀，脸上故意装出一副不屑，道：“快得了吧你，别跟老子玩煽情，老子可受不了！”

　　“哈哈哈……”茫茫山路上，响起了一帮粗犷汉子们粗犷的笑声。

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，轻描淡写地道：“如果老子连桃花沟都呆不安稳，那还混个屁啊，放心吧，兄弟们！”

　　一路走一路侃，一行人不知不觉已经翻过了一座山头，环视着四周高山林立，厉中河感慨万千，现在开始，老子就要在这桃花沟里独身奋斗了。

　　“厉哥，你回去吧，我们哥几个抽时间来看你。”唐家龙依依不舍地道。

　　“厉哥，我们给你准备那几箱套套，你可别舍不得用啊，用完了我们再给你背几十箱过来，绝对是进口伟哥。”许大柱坏笑道。

　　“去你娘的！”厉中河冲上前来，挥拳重重地擂了哥几个，拍着他们的肩膀，正色道：“给老子活出个人样来，别让人家瞧不起！有什么事，都别那么冲动，都不是小孩子了。”

　　“厉哥，我们记住了。”王小强一脸凝重，眼睛里甚至有些微湿。

　　“厉哥，你在这穷山沟里也保重啊！”许大柱等人也道。

　　这一帮平常打倒仨撞倒俩、只知打打杀杀的年轻爷们儿，竟然在这茫茫荡荡的山道上“相见时难别亦难”，连他们都无法想像到自己的内心竟然是如此的柔软，哪像个爷们儿。

　　厉中河站在高高的山顶上，看着脚下山道上的弟兄们一路哈哈大笑着远去，时不时回过头来朝着他大幅度地挥手，偶尔还扯开喉咙大喊大叫几声，回声在山峦间久久回荡不绝于耳，他觉得自己的心被什么东西狠狠地揪了一下。

　　终于，王小强他们的身影被一重又一重的山峰挡住了。厉中河静静地坐在山道旁边的一块光滑明净的石头上，点燃香烟，大口大口地抽着，他突然觉得自己很软，至少心肠很软，经受不住眼前这种分离的场面。这种感觉在以前他是没有过的。

　　厉中河明白自己的心理，之所以出现这种“软”的一面，也许是为自己的前程而担忧。前程的迷茫，曾经的美好，现实的迷离，种种复杂因素交织在一起，致使心灵深处的柔软地带逐渐扩展。

　　不过，厉中河心中的那片柔软，并没有持续太久，而是迅速从心底升起一股强大的冲力，将那片柔软的地带迅速挤压得无影无踪，他转过身去，俯视着朝阳照耀下的桃花沟，但见那条曲曲折折的青石板小道上村民们扛着锄头、铁锨，牵着驴，赶着牛，到地里干活去也。

　　掐灭烟头，厉中河迎着山风，大步下山，一溜小跑，回到了大驼叔家里。

　　一进门，厉中河就看到院子中间的大枣树下，两个女孩子正在读书。其中一个是晓翠，另一个女孩却很陌生。但她跟晓翠一样，水灵灵的，十七八岁的年龄，正值豆蔻年华之际，虽然身体还没有发育成熟，但此女体形匀称，皮肤白净，马尾辫扎得滑滑溜溜，浑身处处皆是清纯，煞是惹眼。

　　“厉哥哥，你把他们送走啦？”晓翠一见厉中河过来，赶紧放下书本，站起身来。

　　坐在晓翠身边的那位女孩子，也扭过头来，但见厉中河身材颀长，板寸头型散发着抖擞的精神，而厉中河身上穿的干净而新潮的休闲装也让她眼睛一亮。

　　厉中河微微一笑，道：“晓翠，这么早就开始学习了么？”

　　晓翠点点头，道：“是啊，厉哥哥昨晚送了我那么多的东西，我得好好学习了，要不然，对不起厉哥哥给的那么多东西。”

　　说着，晓翠拉着身边那位女孩的手，道：“厉哥哥，她叫陶茵茵，是我的同学。”

　　陶茵茵是一位性格十分开朗的女孩子，头上的两条马尾辫前后摆动着，笑盈盈地道：“哦，你好，村长大大，我是桃花沟人氏，芳龄十八，家居东沟，庭后有五柳，亭亭如盖，皆已成荫，父母取名曰陶茵茵。”

　　“哈哈哈……”厉中河听着这柳茵茵文言气息浓厚的自我介绍哈哈大笑，暗暗惊诧，这女孩子古汉语学得不错，道：“茵茵妹子，我送你一个绰号吧：五柳女郎，咋样？”

　　“啊——”陶茵茵嘴巴大张着：“五——柳——女——郎？”

　　厉中河微微一笑，学着陶茵茵说话的口吻道：“东晋大诗人陶渊明先生屋后有五棵柳树，自号五柳先生，而你家屋后也有五棵柳树，而且你也姓陶，称你一声五柳女郎，貌似不过分罢？这可是千百年的缘分啊！”

　　站在一边的晓翠听着厉中河的话，咯咯咯大笑起来：“厉哥哥，你太牛啦！茵茵啊，以后我可就叫你五柳女郎啦！”

　　“不要啊！”陶茵茵急得满脸通红，不过，心里却是很受用，她本来就是陶渊明的粉丝，早已把陶渊明的诗背得滚瓜烂熟，厉中河以桃花沟副村长的身份送她一个雅号，这实在是她的荣幸。

　　通过热烈的交谈，厉中河迅速拉近了和这位陶茵茵小丫头的距离，他也知道了这个活泼可爱的小丫头是晓翠最好的朋友，便道：“你们两个明年就要高考了，在这最后一年里，一定要咬紧牙，憋住气，别松劲，努力一年，争取考一个好大学，跳出这山沟。”

　　简单的一句话，对于两位高三年级的山村女孩而言，实在是很大的鼓励。尤其是“跳出这山沟”这句话，直指她们本心。


第0031章 真情才露尖尖角

　　然而，晓翠却有些犹豫了，美丽清纯的脸庞上写满了忧虑，道：“厉哥哥，我们俩的成绩都属于中等偏下，我们学校的老师也不咋地管我们，我们想学也没有什么人教。”

　　陶茵茵也纳闷地道：“我们学校前年高考，一个都没有考上，去年考了两个，都是三本，像我们的成绩，没一点戏啊，等明年毕业了，还回桃花沟里吧。”

　　厉中河坐在石桌子旁边的那块光滑明净的石头上，点燃一支香烟，拿过她们的数学课本，粗略地看了几眼，然后轻轻一弹，轻描淡写地道：“这些东西对于我来讲，易如翻掌！”

　　“那还用说嘛，你是谁啊，你是省农业大学的高材生，我们咋能跟你比。”陶茵茵话中带着一丝丝赞叹，更多的是气馁。

　　轻轻弹了弹烟灰，厉中河笑了，继续鼓励道：“实话告诉你们吧，我在高三之前，几乎就没怎么学习过，进入高三之后才拿起书本学的，猛拼了一年，算是考了一个还算凑乎的大学。后来，我一直在思考这么一个问题：高考，究竟考什么？考基础！就那么点东西，下下功夫就会了，你们两个妹妹冰雪聪明，生于桃花沟，独坐五柳下，长在大山内，心系天下事，只要坚持，方法对头，一年之后必定如愿以偿！”

　　“啪啪啪……”晓翠和陶茵茵两个美丽的山村女孩子听着厉中河极富激励性的话语，兴奋得脸蛋都红了，粉色小拳头情不自禁地紧握了起来，竟然情不自禁地鼓起了掌。

　　对于她们这种年龄阶段的山村女孩而言，送她们一串打动心灵的激励话语，也许将会改变她们的一生。

　　“厉哥哥，我们老师可从来都没有跟我们讲过你这样的话。我们学校乱得很，以后我们就不去学校了，你教我们学习吧。”晓翠情不自禁地拉住了厉中河的手臂，不住于摇晃着。

　　陶茵茵也说道：“村长大大，你博学从才，智慧超群，就教我们吧。”

　　两位美女同时用期盼的目光看着厉中河。

　　厉中河再次用目光扫了一眼石桌上的课本，暗想，俺老厉对于高中那么点东西还是绝对没什么问题的，晓翠和陶茵茵这两个女娃子也并不是那么笨，一个个都跟精灵似的，如果俺老厉能把她俩辅导好，帮助她俩考上重点大学，或者说是二本以上，那么，这绝对是一片很大的政绩啊，到时候，桃花沟上上下下都不会小瞧老子！老子就算是在江石镇也名声大震。

　　“既然你们都想考大学，你们也想拜我为师，那好吧，你们从现在起，必须听我的安排。”厉中河道。

　　“好，只要厉哥哥说的话，我们一定听。”晓翠道。

　　陶茵茵那大眼睛扑闪扑闪的，道：“凡是村长大大说的话，我们就一定得听；凡是村长大大让我们做的，我们就一定去执行；凡是村长大大让我们去干的事，我们就一定去干！”

　　“呃——”厉中河傻傻地看着陶茵茵，道：“没想到你对‘三个凡是’的指示领会得这么深，你们这两个关门弟子，我收下啦！”

　　“太好啦，太好啦！”晓翠和陶茵茵兴奋得同时跳将起来，互相拥抱着，互相拍着手，她们的心里，跳动着希望，她们的眼睛里，似乎看到了一个美丽精彩的未来。

　　“嗯，我要根据你们的实际情况，对你们进行单独辅导。”厉中河道。

　　“单独辅导？哈哈哈，太好啦！”两个傻丫头片子哪里猜得出厉中河的用意呢？

　　厉中河虽说心里存有坏想法，但他毕竟不想误人子弟，他还想从这两个女娃子身上捞取政绩呢。他迅速帮她们制定了详细具体的复习计划，要求她们按照计划认真学习。

　　两个女娃子哪敢不听厉中河的话呢，把厉中河所说的每一个字她们都记在了本子上，唯恐落下一个字。在她们看来，厉中河的话，就是制胜的绝招，丢了一个字，就有可能在高考中丢失几十分甚至上百分，哪能不认真记录下厉老师的金玉良言呢？

　　厉中河摆平了晓翠和陶茵茵，换上一身半新不旧的衣服，然后出了门，到村委会上班去也。

　　“厉哥哥，等一下。”晓翠迎上前来，把王小强临走时交待的那个纸包递给了厉中河。

　　厉中河对于钞票相当敏感，只用手一摸，感觉一下分量，就知道纸包里至少四万块。心想，小强这帮兄弟啊，实在太讲情意，俺老厉在这桃花沟里，想要花掉这笔钱，貌似也没地方花去啊！

　　碍于晓翠和陶茵茵在身边，厉中河也不便打开纸包，心里泛动着盈盈兄弟情意。

　　“厉哥哥，你中午想吃什么饭？我给你做。”晓翠继续问。

　　厉中河回过头来，笑道：“做什么都可以，只要是你做的，我就喜欢吃。”

　　说罢，扬长而去。

　　听着厉中河的话，看着厉中河昂首挺胸的背影，晓翠一时间看得呆了。

　　“喂，翠翠，你想啥呢？”陶茵茵轻轻拍着晓翠的后背，不怀好意地问。

　　晓翠脸一红，赶紧说：“有了厉哥哥帮忙，我们一定能考上！”

　　陶茵茵笑道：“你一定是喜欢上村长大大了罢？”

　　晓翠脸红得更厉害了，道：“茵茵，你可不要瞎说，厉哥哥是村干部，早晚有一天会离开桃花沟的。”

　　“嗯，如果哪天你的厉哥哥离开桃花沟，一定会把你带上的。”陶茵茵继续逗着晓翠。

　　“茵茵，你要再胡说，我再也不理你了。”晓翠道。

　　陶茵茵笑得更厉害了：“瞧你，我又没说什么，你脸红什么？不说了，不说了，我们看书吧，明年争取考上大学，要不然，厉哥哥可就要生气啦。”

　　于是，两位美丽的山村小丫头重新坐回到石桌子前，拿起书本，按照厉中河的计划开始学习。

　　然而，晓翠原本平静的心海里此刻却再也无法静下来，似乎有一枚晶莹剔透的小石子从天而降，在她的心海里荡起了阵阵涟漪，一圈一圈地扩散着。她的眼睛盯在了刚刚记录下来的那些厉中河制定的学习计划上，她似乎看到了字里行间竟然浮动着厉中河的脸上那一抹坦然而充满力感的微笑。

　　从昨日黄昏直到现在，也就十多个小时的时间，厉中河的形象却直挺挺地闯入了晓翠的心灵深处，深深地扎下了根——厉中河到郝天贵小卖铺里购物时的大度，跟大驼叔说话时的敬重与坦诚，都深深地映入了晓翠的心里，他没有一点官架子，而且知识丰富，说话风趣，更有王小强、唐家龙、许大柱那些兄弟们对他俯首帖耳、敬重有加，使得晓翠这个打小生长在山村里的女孩子砰然心动，厉中河给她的心里注入了一份新鲜的活力，她觉得厉哥哥是一个很神奇而有魅力的人。

　　同时，晓翠的心里又有一阵莫名的紧张，她知道前几年有好些个大学生挂职村干部，来到桃花沟后没几天都走了，她害怕厉哥哥也会像以前那些挂职的一样，匆匆而来，匆匆而去。

　　总之，晓翠的心里是复杂的，既有一重又一重的欣喜之情，又有一点又一点的担忧之意，也许她还不知道什么是爱情，但爱情却实实在在地在她的心灵深处慢慢地萌生出一只细细的小小的青青绿绿的幼芽……

　　青石板小道上，厉中河每走十多米，就会遇到三个一群两个一伙的桃花沟村民，有的在侃大山，有的在织毛衣，有的在小河边洗衣裳，有的在抱着孩子四处转悠，他们都用诧异的目光看着这位年轻的挂职副村长。自打昨日黄昏以来，厉中河的名字便迅速在桃花沟传扬，村民们围绕郝天贵给厉中河送米送面、围绕厉中河抽软中华喝茅台酒等问题议论纷纷。毫无疑问，厉中河已经成为桃花沟村民们今年以来最热门的议论话题。

　　厉中河的脸上浮现着热情的笑容，每逢遇到路边的村民，他总是热情的打招呼，村民们也把亲热的笑容抛给厉中河。

　　“厉村长，来，坐一会吧。”当厉中河走到青石板小道上的一个拐角处时，一位五十多岁的老头招呼道。

　　厉中河也不客气，他便大大咧咧地来到了村民中间，村民们自觉地给他让座，他也不客气，主动和村民们聊起天来，同时从口袋里摸出硬盒中华香烟，给老少爷们儿打了一圈，喜得这些山民们眉开眼笑，赞不绝口。

　　“厉村长，你咋想起到这桃花沟当干部呢？”老头一边抽着中华烟，一边笑呵呵地问。周边的村民们都把目光集中到厉中河的脸上。

　　厉中河能听得出来，这老头很纯朴，话里没有一点恶意，便笑道：“我做梦的时候，连续好几天梦到了桃花沟，梦到桃花沟的老少爷们，所以就来这桃花沟圆梦来啦。”

　　“哈哈哈，敢情是来圆梦的啊……”男女老少们开怀大笑，他们和厉中河之间的距离感一下子消失了。

　　不大一会儿，厉中河的身边便围了里三层外三层的村民，青石板小道上，一时间出现了交通堵塞的现象，大家伙儿主动和厉中河搭话，问这问那，热闹非凡。


第0032章 闭门羹后冷板凳

　　“诸位老少爷们，以后咱可是一家人，你们可得罩着我。”厉中河笑道：“我今天是第一天来桃花沟，先到村委会去，哪天请大伙喝酒。”

　　“厉村长年少有为，又是重点大学毕业的，前途无量啊。”一帮抽了厉中河散的中华烟的村民们竟然也懂得恭维。吃人家的嘴短，抽人家照样嘴短。

　　围在厉中河身边的这群村民里，有一个须发皆白的老者，他一直沉默不语，目光在厉中河浑身上下不住地打量着，不时地点着头，锐利的目光里时而闪现两道精锐之光。

　　厉中河被这么多人围着，并没有注意到这位白发老者。他的心情大好，他相信通过刚才与村民们的交谈，自己已经建立了在桃花沟最初的口碑。

　　然而，厉中河想错了。当他离开这群村民时，村民们私下里开始慢慢议论了。

　　一个胡子拉渣的老头子低声道：“瞧他那得意劲儿，就等着挨整吧。”

　　“可不是嘛，郝书记和赵村长这几天就会向他动手，过不了半个月，他就得从咱桃花沟滚蛋！”一个怀抱小孩的中年妇女瞥着厉中河的背影道。

　　“那也未必。”那位一直不怎么说话的白发老者拄着拐杖道：“我看这个厉村长很有来头，郝书记他们怕是弄不过他。”

　　“以前来的几名挂职的副村长，不也灰溜溜地卷铺盖滚球了么？别着急，好戏还在后头呢。”那名抱小孩的妇女不屑地道。

　　白发老头捋着雪白的胡须，若有所思，道：“放心吧，这位新来的挂职副村长，没有那么简单。”

　　“冷先生，你倒是说说，这厉副村长哪里不简单？”旁边的村民们围过来问。

　　显然，这位须发皆白的冷先生在村民们之中威望甚高，村民们对他很是信服。他今年八十岁上下，身体硬朗，目光锐利，白得发亮的须发梳理得整整齐齐，身上洋溢着一股淡雅清风。

　　冷先生目露精光，面容冷峻，道：“我看这个娃子，眉宇清秀，额头净亮，体格健硕，双目间闪动神光，神光之中浸透无穷心计，绝非常人。”

　　“呵呵，真想不到冷先生刚才已经为厉副村长相了面。”那位胡子拉渣的老头道：“我记得你前年春天给咱桃花沟看过风水，说三年之内咱们桃花沟要出一位神人，现在，三年期限快到了，你说的那位神人，是不是就是那位厉副村长呢？”

　　冷先生的脸上依然冷峻，他并没有多说，只是淡淡地道：“此乃天机，怎可泄露？”

　　说着，冷先生站起身来，抖了抖身上的尘土，道：“不跟你们扯蛋了，我要到山里去转转，好久都没进山去喽。”

　　看着冷先生沿着曲曲折折的青石板小道大步而去，村民们的目光里闪动着丝丝迟疑，在他们的固态思维里，认为厉中河一定在半个月之内卷铺盖滚出桃花沟，但冷先生在桃花沟里威望甚高，观人看事准之又准，冷先生煞有介事的话他们却不得不信。

　　“冷先生看相看风水一辈子，从没出过错。”那位胡子拉渣的老头道：“难道这个厉副村长真的是神仙下凡？”

　　抱孩子的妇女道：“他是不是神仙下凡，就看他能不能这桃花沟里呆下去了。”

　　桃花沟的人们，传播消息的速度很快，冷先生的话很快传进了桃花沟村支书郝祥林和村长赵尽忠等村干部的耳朵里。他们这些村干部都是土生土长的桃花沟人，对于冷先生的话，自有一股敬畏。

　　郝祥林往常都是一大早就到村委会了，可今天他没有，他窝在家里，村长赵尽忠、负责治保工作的副村长徐浩洋也来了。

　　郝祥林重重地拍了桌子：“冷老头子的话，不能不信，但也不能全信，总之，咱们的原则不能变，必须把厉中河那小子赶出桃花沟。”

　　村长赵尽忠向来与郝祥林一个鼻孔出气，恨恨地道：“不少村民们对厉中河那小子评价很高，嘿嘿，咱不能让这小子太得瑟了，得尽快想个法子。”

　　郝祥林重重地点了点头，朝着旁边坐着的治保主任徐浩洋道：“先冷落这小子几天，如果这小子知难而退的话，那就算了，如果这小子不知趣，还要继续在桃花沟呆着，那好，你找几个拳脚不错的，给那小子一个下马威。”

　　黝黑脸庞、鼻孔下横着一道浓浓胡须的徐浩洋道：“郝哥，你说咋整咱咋整，兄弟当兵八年，这点能力还是有的，保证完成任务。”

　　“你去的时候叫上刘黑蛋，他可是把好钢，是该用到刀刃上了。”郝祥林道。

　　徐浩洋嘿嘿笑了，言语之中尽是得意：“不需刘黑蛋那小子帮忙，我一个人就能解决了。”

　　“你可是咱们桃花沟的治保副村长，厉中河现在也是桃花沟的副村长。如果你们两个之间打起来了，一旦让村里人知道，那可不得了。”郝祥林道：“我看这么办吧，你现在立即去找刘黑蛋，你们两个商量一下具体的行动方案，然后说给我。”

　　徐浩洋赶紧起身，离开了郝祥林家，寻找刘黑蛋去也。

　　“老郝，咱今天不到村委会了？”赵尽忠问。

　　郝祥林盘起腿来，点上烟，道：“你现在立即去通知其他的几名副主任，从今天开始，谁都不要到村委会去。咱们既然要让厉中河那小子坐冷板凳，那就让他好好地坐坐，坐得舒舒服服的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“高，实在是高！”赵尽忠阴阴地笑了起来。

　　“你现在马上去史怀英家里去，一定要亲口告诉史怀英，让她这几天不要到村委会。”郝祥林特意交待到。

　　“哎，老郝，其他几名副村长们，工作都好做，可史怀英那儿有难度。”赵尽忠的脸上现出一抹愁色，道：“史怀英是咱桃花沟村委会的一根杂草啊，跟咱们不一条心。”

　　“再难做也得做，”郝祥林道：“她如果不听话，这个妇女主任就别指望再干了。”

　　“哎呀，我说老郝，你也不能这么说，咱桃花沟的妇女主任可是一个苦差使，史怀英干了五六年了，顺手得很，去年你把她免了，让祁瑞霞来干，可结果呢，结果祁瑞霞干了不到两个月便主动不干了，不是不愿意干，是因为这摊子活不好干啊，撑到底还是让史怀英来干了，呵呵，我看这个事，咱们得想个好办法。”

　　郝祥林点点头，想了一会儿，道：“你现在就到史怀英家，告诉她，让她今天到南沟去统计一下计划生育的事，明天到北沟，后天到向阳沟，总之，这几天不要让她出现在桃花沟村委会。”

　　顿了顿，郝祥林又道：“送厉中河的那帮家伙们都走了，我也看到了，嘿嘿，留下他一个人在桃花沟，他还能兴风作浪咋地？咱先冷他几天，看他还能坐得住？”

　　……

　　却说厉中河来到了村委会，上了小二楼，只见几间村干部的办公室紧紧地锁着门，连一个鬼影子都没有，他也不着急，打开自己办公室的门，坐到办公桌前，看看表，已经八点半了。

　　靠，桃花沟的这帮村干部，不会让老子坐冷板凳吧？厉中河点上烟，淡淡地吐着烟圈，两道浓浓的眉毛不住地拧紧又松开，心里反复琢磨着：老子应主动出击！

　　厉中河是一个坐不住的人，等抽完几支烟后，他便真的坐不住了，他实在受不了身边的寂静的折磨，索性走出办公室，就要到楼下去转转。

　　突然，他听到楼梯处响起一阵脚步声，脚步声很轻盈，不紧不慢的，凭直觉，像是一个女人……


第0033章 妇女主任大美女

　　果然，厉中河的眼前出现了一名二十五六岁的年轻女子。

　　顿时，厉中河愣住了，体内迅速通过一股高压电流，他的呼吸也在不知不觉之中变得急促起来。

　　凭心而论，厉中河多年来亲密接触各种形形色色的漂亮女子并不少，但他却从来没有像此刻这般砰然心动。

　　出现在他面前的这名女子，一米六五左右的身高，极度窈窕惹火的身材，飘逸的乌黑长发衬托得那张洁白而棱角分明的鹅蛋形脸庞愈加美丽生动。她穿着一件淡黄色的毛料布裙，下摆处金边镶嵌，脚上踏着一双并不昂贵的女式淡红色皮鞋。整个人看上去，整洁、恬静、淑雅、含蓄，异常养眼，滋润心田，她那一举手一投足之间，几分羞涩，几许浪漫，风情万种，无限端庄。

　　狠狠的掐了一把手上的肉，疼痛感袭遍全身，艰难地吞咽了一口唾沫，厉中河稍稍稳定了心神，朝着那位美女轻轻地点了点头。

　　那女人一见厉中河正站在狭窄的走廊里，与她四目相对，她的眼睛里便流溢着亲切的光芒，白皙的脸庞上也浮现出一抹迷人而真挚的微笑。

　　如果说晓翠和陶茵茵是那种情窦初开的女孩子，她们天真而活泼，开朗而奔放，那么，出现在眼前的这位女子，则像是一潭深邃而明净的湖，就这样静静的呈现在厉中河的眼前，没有一丝声响，却有一种深邃，一份超然。她不是那种娇媚气息浓重的女人，便却从骨子里透射出丝丝天然娇美的气质。

　　“史姐姐，你好。”厉中河朝那女子问候道，他把一抹坦然的笑容溢在脸上，显得平静而谦虚。

　　之所以称呼她为“史姐姐”，厉中河已经猜测到了她的身份：她，正是桃花沟妇女主任史怀英。

　　史怀英也猜测到了站在面前的这位帅气的大男孩的身份，笑道：“小厉，欢迎你来我们桃花沟工作。”

　　说着，史怀英很是大方地朝着厉中河伸出手来。

　　厉中河紧紧地握着史怀英的手，他十分敏锐地感觉到，自己的手在颤抖，也感觉到了史怀英的手温润如玉，白皙娇嫩，似有淡淡的凝脂，又似有微微地抖动。

　　“史姐姐，兄弟刚来，好多事不懂，以后你可得帮我。”厉中河笑道。

　　史怀英笑道：“没事的，时间长了就都熟悉了。”

　　“史姐姐，为什么其他的村干部们没有来呢？”厉中河直截了当地问。

　　史怀英的眉心处涌上一团沉闷，她淡淡地道：“其实我也不太清楚。”

　　“史姐姐莫非是在说谎么？”厉中河笑道：“如果兄弟没有猜错的话，几名村干部一定已经串通好了，大家想让我坐坐冷板凳，刻意地冷落我，是么？”

　　史怀英是一个不爱说谎的女人，厉中河说中了她的心里面，她的那张娇俏的美丽容颜浮现出一抹微红。

　　厉中河笑道：“没事的，姐姐，兄弟如果连这一点小小的挫折都受不了的话，当初就不会选择来到桃花沟了。”

　　史怀英一怔，将目光集中到了厉中河的脸上，道：“小厉，郝书记和赵村长他们，的确是在故意远离你，冷落你。”

　　“那么姐姐你呢？你是不是也希望兄弟趁早离开这桃花沟呢？”厉中河直直地看着史怀英的那张艳若桃花的脸上涌动着丝丝愁绪。

　　史怀英没有说话，而是把目光转向了窗外，金黄色的阳光照耀在了她的脸上。

　　看着史怀英一副欲言又止的神色，厉中河笑了，他点燃一支烟，静静地抽着，等待着史怀英开口。

　　通过刚才三言两语的交谈，厉中河能感觉出来，这位桃花沟的妇女主任，除了有一副美丽而生动的容颜，还有一颗真诚而善良的心灵，她不会说谎，她也拒绝说谎。按照厉中河二十三年的人生经验来判断，凡是美丽的女人，百分之九十以上是善良的，只有那百分之十是恶毒的。眼前的这位史怀英，她更是属于那种善良而美丽的女人。

　　良久，史怀英悠悠地道：“小厉，其实那天我听到你要来桃花沟挂职消息后，心里真的很高兴。桃花沟太需要一个有魄力的人来改变眼前的局面了，我相信你能顶住他们的压力，在桃花沟里扎下根来，改变桃花沟贫穷的面貌。”

　　“如果我没有猜错的话，我相信姐姐也有这样一个理想，姐姐也在时刻思考着改变桃花沟落后面貌，可惜，姐姐心有余而力不足，是么？”厉中河的脸上写满了发自内心的坦诚笑容。

　　史怀英并没有隐瞒自己的内心，点点头，说道：“是啊，我们祖祖辈辈都生活在这与世隔绝的大山里，好多人都不知道大山外面是什么样子，我真的很想改变这一切，可是，这桃花沟的人们，他们的目光仅仅是局限于四周的大山里，从来都没有更高的想法。那些村干部们，同样如此，他们更不允许有外面的人来担任本村的村干部。”

　　听着史怀英的话，厉中河的心里，似乎看到了无穷的希望。他在窃喜，看来这桃花沟村委会的干部里，并非全都是反对他的，至少，眼前这位美丽而善良的妇女主任对他充满了希望。

　　“小厉，我相信你早已经听说了桃花沟的情况。”史怀英道：“你是省农业大学毕业的，你有知识，有学历，如果能给咱们桃花沟做点事，我真的很高兴。”

　　“姐姐，现在桃花沟的几名村干部，已经开始对我采取措施了。”厉中河道：“我希望你能支持我，只要你能支持我，我就有办法留下来。”

　　“我只是一个女人，我一个人的力量很弱。”史怀英不无忧愁地道：“郝祥林和赵尽忠他们几个，在桃花沟的号召力真的很大，而且，他们和江石镇的领导关系也是铁得很，他们这几天肯定要想办法让你自己主动离开。”

　　厉中河淡淡地一笑，话语之中迸发着浓浓的坚定，道：“如果不是上面硬性地把我调走，我想，我一定能在这桃花沟扎下根来。”

　　“哈哈，想在我们桃花沟扎下根来？难啊，难！”

　　突然，一个声调粗鲁的女人上得楼来，正是桃花沟村委会的会计祁瑞霞。祁瑞霞那肥胖的身体被一件更加肥大的粗布大褂掩饰着，身上一波一波的肉浪翻滚着，脸上的肥肉不住地狂抖。

　　祁瑞霞一现身，厉中河和史怀英二人的心里同时咯噔了一下。

　　对于这个比肥猪还要胖十分的山村恶婆娘，厉中河打心眼里厌恶，他在郁闷着，这个世界上怎么会有这种说着人话的雌性畜牲？这简直是给万物之灵长的人类丢脸啊！肥胖也许不是你的错，如果你的心肠能好一点，俺老厉没准还会叫你一声“祁姐”，问题是，你既没有外貌上的优越性，更没有一点属于女人的柔善心肠，那么，你除了会说人话之外，其他的跟畜牲也便没有什么区别了。

　　只听得祁瑞霞恶狠狠地道：“厉中河，我劝你赶紧离开桃花沟，我们桃花沟英明的村领导们会给你放鞭炮送行，更会给你准备一点吃的喝的，如果你不识抬举，那你就走着瞧，哼！”

　　顿了顿，祁瑞霞又朝着史怀英开炮：“亏你还是桃花沟人，而且还是桃花沟的村干部，就这么点素质么？你简直是给我们领导干部丢人现眼，你胳膊肘往外拐，吃里爬外，英明的郝书记和无私的赵村长，哪里得罪过你，你真让桃花沟的领导层极度失望……”

　　听着祁瑞霞的话，厉中河很想一拳迎上去，把这个超级肉蛋打得满地找牙，可是，他却不能这么做，如果跟这样的主儿一般见识，老子也太他马的掉价了。如果一旦冲动起来动了手，这消息一旦传到镇里、再传到县里，俺老厉的官途也许永远都被封死了。而且，祁瑞霞好歹也算是桃花沟村委会成员之一，能不得罪尽量不得罪，能团结尽量团结，这样的人，如果能争取过来，没准将会大有用处。就她的这张嘴，如果四处宣扬俺老厉的美好品德，那将是好处多多。

　　站在一边的史怀英，显然也并不想跟祁瑞霞这样的主儿一般见识，她拿出钥匙来，开了自己办公室的门，进去之后又关上了。

　　厉中河也随即一笑，他也进了自己的办公室里。

　　这样一来，村委会二楼的走廊里，只剩下了祁瑞霞一个，祁瑞霞恨恨地看着史怀英办公室的门，又看着厉中河办公室的门，眼睛里几乎要冒出火来。

　　“哼，一对狗男狗女，刚一见面就发了春了，这还了得！我呸！”祁瑞霞被史怀英和厉中河双双冷落，什么话都能说得出来，直把整座村委会办公楼震得嗡嗡响。

　　厉中河听着祁瑞霞的话，权当是放屁，不过，他心里却开始想入非非起来：是啊，俺老厉刚刚与史姐姐见面，的确想发春啊！也不知道隔壁的史姐姐是不是也想发春呢？


第0034章 情意盈盈初相知

　　史怀英独自坐在自己的办公室里，侧着耳朵听着门外祁瑞霞扯着嗓子破口大骂，她并不恼，她已经习惯了祁瑞霞这种人，跟这种人犯不着上火。

　　不过，史怀英的心里暗暗生出一股奇异的感觉来，她觉得自己的脸明显有些发红，尤其是祁瑞霞骂出的“狗男女”、“发春”等字眼，竟然让她的心里涌动着莫名的躁动，抑或是不安。

　　“一个光棍汉，一个臭寡妇，一见衷情，我呸！”只听得祁瑞霞继续开骂：“老娘要走了，这幢楼里没人再打搅你们了，你们好好地调情吧……”

　　听着祁瑞霞的声音逐渐远去，独自呆在自己办公室里的厉中河和史怀英同时涌动着想到彼此办公室里的强烈愿望，可是，他们却不能这么做。厉中河不想这么快，史怀英也觉得尴尬。他们就在自己的办公室里胡乱地翻着书，哪里还有心思来看书呢。

　　虽然祁瑞霞的到来搅乱了厉中河和史怀英谈话的兴致，但却催促着他们二人的心里发生了强烈的变化。

　　厉中河手里的这本厚如城砖的小说，书皮上写着大大的两个字“诛仙”，是他的发小张一笑送的，作为一个从来都不读书的主儿，他更不爱看这种厚得让他意想不到的书，但书名却很霸气，张一笑也把自己比作书中的张小凡，强烈推荐厉中河没事的时候看看；在史怀英的手头，正翻着一本《霜冷长河》，封面并不花哨，“霜冷长河”四个字也很正规，弥漫着一股浓浓的冰冷而幽雅的气息。

　　同时都在翻着书，但彼此的心里再也无法静下来。厉中河觉得，隔壁房间里的史怀英，跟《诛仙》里的陆雪琪有一拼，但在性格上比陆雪琪要温暖了许多；史怀英也不知道看了多少遍这本余秋雨的散文集，通过这本书，她体会到了漫漫生命的孤寂之旅，也使自己的“守寡生涯”有了精神层面的寄托，面对村人们围绕她的各种风言风语，她的心里逐渐把周边人事看得淡之又淡。可是，此刻的史怀英，她心里的似乎不再霜冷，也不再沉静，她觉得自己的心正飞出胸膛，飞向隔壁。

　　厉中河从刚才祁瑞霞的话里听出了“寡妇”二字，想到了江石镇办公室干事赵爽送他来桃花沟的路上对说过的话，他隐隐记得赵爽对史怀英的情况介绍，说史怀英的丈夫两年前上山时摔死了。

　　哎，多可怜的女人啊！厉中河暗暗感叹，她如此年轻，如此美貌，身边竟然没有一个男人，真是够难为她的了。俺老厉难道与这位美丽的桃花沟妇女主任有一份情缘么？

　　正当厉中河的脑子里弥漫着一股浓浓的坏想时，只听得一阵脚步声传来，猛抬头，只见史怀英站在他办公室门口。

　　厉中河赶紧从办公桌后站起来，笑道：“史姐姐，快来参观一个兄弟收拾的办公室。”

　　史怀英的脸上已经散去了那一抹红润，她进了厉中河的办公室，上下左右细细的察看着，厉中河在期待着史怀英的夸奖。

　　然而，史怀英却说道：“小厉，真想不到你有这么多的好朋友，他们走这么远的山路来送你，又帮你收拾办公室，真想不到。”

　　厉中河一怔，赶紧笑道：“昨天兄弟来的时候，姐姐并没有出现，没想到姐姐还在关注着兄弟，感激啊！”

　　史怀英脸一红，道：“谁在关注你啊，我是听村里的人们说的。难道你不知道么，桃花沟的人传播消息速度太快了，好消息传得快，坏消息传得更快，有些事情，只要你别往心里去，时间长了就没人在意了。”

　　厉中河迅速明白了史怀英的话，人家是话里有话啊，人家的用意很明显啊：刚才祁瑞霞的话，一定会传到村里，我史怀英是不会在意的，希望你厉中河也不要太在意。

　　情不自禁之中，厉中河的心里有一丝丝失落，原来，史姐姐对于祁瑞霞的话，并没有放在心里啊，她也并没有过多的想些什么。可俺老厉可就不一样了，俺老厉刚才还十分龌龊地想着和史姐姐之间发生一段情缘呢。

　　不过，厉中河向来对自己很有信心。他相信自己初次与史怀英见面，肯定在史怀英的心里留下了十分美好的印象！只要接下来稍稍采取一些措施，不难把这位桃花沟的妇女主任抱在床上。但现在还不行，现在的主要任务，就是想方设法地和郝祥林和赵尽忠他们采取多方面的斗争，使自己在桃花沟稳稳当当地扎下根来，这才是他干任何事业的基础之基础，更是泡妞的基础啊！如果没有这个基础，过不了几天他便卷铺盖走人，不要说官途无望，泡妞更是无望。

　　“史姐姐，你放心吧，别人的一口唾沫，连一只臭虫都淹不死，何况是我厉中河这个美貌与智慧并重的大活人呢？难道我连一只臭虫都不如么？”厉中河笑道。

　　史怀英扑哧一声也笑了起来，娇美的脸蛋上羞意无限，惹人心动。她觉得厉中河是一个很阳光很开朗的大孩子，这位大孩子，很有头脑，貌似也很有策略，跟以前来桃花沟挂职的那些大学生村官们比起来可不是一般的成熟，她觉得厉中河一定能在桃花沟站稳脚跟，一定能带领桃花沟村民走向幸福富裕的康庄大道！

　　“小厉，别人的一口唾沫的确淹不死人！”史怀英依然有些忧虑地道：“众口铄金，积毁销骨，如果好几千个人的唾沫集中起来，同时攻击一个人，也许就很难办了。”

　　“姐姐的话很含糊，能不能说得更明白一些呢？”厉中河笑问。他知道史怀英又提起了刚才祁瑞霞说的那些话。

　　史怀英一怔，道：“比如，祁会计在村里胡乱说一些不该说的话，说你，也说我，那……”

　　话没说完，史怀英便闭上了嘴。

　　厉中河心里再一次窃喜起来，他明白史怀英的话中之意——村里人说你，说我，那么我们应该怎么办呢？

　　其实，厉中河现在很想说一句：“俺老厉英俊潇洒，史姐姐温柔善良，让人一看就是天生的一对，地造的一双，流言蜚语传得多了，人们不相信也要相信了，那么我们干脆顺应民意，卷铺盖过到一块儿吧！”

　　厉中河当然不能说心里话，这些话现在说出来还不是时候，他和史怀英之间的关系，也还没有到达那种随意性很强的程度。

　　“他们是在妒忌！他们是在示弱！”厉中河道：“桃花沟的村民里，还是有很多像姐姐一样善良的人，只要我们把这些人团结在一起，争取在一起，我们就有资本，就有实力！这里面，我们有很多的工作要做。”

　　厉中河的这句话，可以说是“一语多关”，包含了多层意思：第一，要团结村里一切可以团结的人；第二，我们两个现在已经是一条战壕里的人了；第三，你史姐姐刚才听了祁瑞霞的话之后，在俺老厉面前表现得心如止水，那好，俺老厉也不是没有见过女人，俺老厉同样要把内心深处的躁动掩饰起来。

　　果然，史怀英听着厉中河的话，暗暗敬佩。她再一次觉得厉中河与以前那些挂职的村干部很不一样，以前那些小年轻们一看到她，眼珠子里立即闪动着很明显的色意，有的还暗暗传递眼神，里里外外都显得那么的稚嫩，而厉中河却跟他们不一样。

　　隐隐约约之中，向来对自己的相貌充满自信的史怀英也有些许的失落，她在想，难道自己的相貌在厉中河的眼里真的很一般么？

　　“姐姐，郝祥林和赵尽忠他们平常也想来就来，不想来就不来么？”厉中河问。

　　“是啊，他们也许十天半个月都不会来村委会一趟。”史怀英无奈地摇头叹息，道：“这桃花沟这么偏远，这么闭塞，上面的领导们几乎把这个村子忽视了，这些村干部们，就是这桃花沟的土皇帝。现在，你来了，他们更不愿意在你面前露面了。”

　　厉中河深呼一口气，道：“怪不得他们不允许外人来当村干部呢，原来真正的原因在这里。”

　　“你在他们的心目中，就是一个魔鬼。”史怀英道：“当他们听说你来的时候，连觉都睡不着了，连夜起来聚到一块儿商量对策。”

　　厉中河轻描淡写地一笑，道：“史姐姐，我会让他们以后的日子里天天睡不着觉！这桃花沟不可能永远是这副样子，桃花沟必须扭转这种贫困的局面。”

　　看着史怀英的脸上铺了一层上午柔和的阳光，厉中河继续道：“姐姐，你知道么，桃花沟的村民们，连电视都看不上，更不用说电脑了，虽说通了电，可也是每天晚上才来电，白天根本就不送电，这种环境，比山外整整落后了至少二十年。”

　　“小厉，你打算怎样扭转桃花沟的落后局面呢？”史怀英对厉中河越来越充满希望。

　　“姐姐，我想这不是一朝一夕的事，而且，姐姐的问题问得也有些唐突了些。”厉中河笑道：“不过，有一点我可以明确的回答姐姐，那就是兄弟肯定是要在桃花沟呆下去的。那些鸡飞狗跳之徒们，总有一天会承认厉中河在桃花沟的村干部地位！”

　　说着，厉中河继续看着史怀英的脸，真挚地道：“姐姐愿意帮助我么？”


第0035章 把那小子赶出去

　　“如果兄弟真想在桃花沟干下去，我一定会支持你的。”史怀英点了点头，道。

　　厉中河笑了，他十分宽慰地笑了。昨日来到桃花沟至今，他已经结交了史怀英这个第一个盟友，他相信，这个盟友一定会成为自己纵横桃花沟的重要力量！

　　时间过得很快，转眼间已到了中午。

　　“姐姐中午怎么吃饭？”厉中河问。

　　“回家自己做着吃。”史怀英一边整理着桌上的一沓表格一边说道。

　　“哪天有机会，我得尝尝姐姐的手艺。”厉中河调侃道。

　　“这，嗯，好吧，我做得不好，也许会让你失望的。”史怀英怔了怔道。

　　“只要是姐姐做的菜，那一定好吃。”厉中河开始贫嘴。

　　史怀英笑了，笑得很开心。一个上午以来，她跟厉中河谈了好多话，也笑了好多次。厉中河的形象，逐渐在她的心里扎下了根。

　　厉中河脸上闪过一抹坏意。他知道，这位史姐姐心里肯定会欢迎俺老厉，只不过，嘴里却不能说出来。她也许又在担心什么流言蜚语。

　　不过，厉中河相信到史怀英家里吃饭是早晚的事，到时候，那就不仅仅是吃饭了。

　　……

　　桃花沟村委会对面山坡上的那片小树林里，五六个高头大汉潜伏在荒草丛中，目光一动不动地盯着山下的村委会大院，他们已经盯了整整一个上午。他们是奉了村支书郝祥林和村长赵尽忠的命令盯守在这里的，目的就是看看楼里的厉中河和史怀英究竟干了些什么事。其中一个家伙的手里还拿着一个斑斑驳驳的旧式望远镜，通过望远镜一动不动的注视着小二楼。由于小二楼并不是封闭式的，所以，他们把楼里的情形看得一清二楚。

　　当史怀英从那幢小二楼里出来，沿着青石板小道回家去也，这帮大汉们都在纳闷，厉中河那小子咋还没有出来？

　　又过了十几分钟，厉中河才从楼里出来，朝着沟北王大驼家里而去。

　　这帮大汉们这才松了一口气，拿着望远镜的那名村汉道：“走，咱们到支书家去。”

　　郝祥林的家，位于桃花沟正中央的地带，他家的房子，应该说属于整个桃花沟里最高档的。房子建在高高地山坡上，一条山溪从家门口流过，站在家门口就可以看到整个桃花沟全貌，风水很好。两条犹如小牛犊般的大狼狗用铁链子拴在了大门两侧，死死的盯着山下那条贯穿全村的青石板小道，虎视眈眈。青砖盖起来的七间房子，分列于东、南、北三侧，东侧为堂屋，南北两侧则是偏房，堂屋建了二层，一楼是郝祥林和他的妻子冷山青的地盘，二楼的三间房子分别是他的大儿子郝梦金、二儿子郝梦禄、三儿子郝梦寿学习的地方——郝梦金今年十八岁，在江石镇中学读高三，成绩很好，二儿子郝梦禄和小儿子郝梦寿刚刚考入江石镇中学。三个儿子都很争气，在学校里成绩很优秀。不过，郝祥林还是把希望寄托在了大儿子郝梦金的身上，他希望自己的儿子将来能考上大学，成为桃花沟第一个大学生。

　　郝祥林虽说横行霸道，可他的三个儿子却并没有遗传下来，他们待人很温和，也很有礼貌，这得益于他们的母亲冷山青的教导。冷山青的父亲，正是清晨时在青石板小道上谈论厉中河的那位冷先生。冷先生可谓桃花沟的国学大师，四书五经、二十五史，样样精通，特别对周易有着很深的研究，一生善看风水命相，在桃花沟威望甚高，郝祥林年轻的时候与冷山青谈恋爱，老人家一万个支持，他相信郝祥林总有一天会当上桃花沟的一把手。果然，这个女婿并没有让他失望，在三十三岁的时候当上了村支书，主政桃花沟至今已是十年。

　　此时的郝祥林家里，村长赵尽忠、村治保主任徐浩洋、村委会会计祁瑞霞等村干部聚在南屋里。

　　屋子中间，摆了一张短腿八仙桌，八仙桌上摆了两瓶牛栏山二锅头，还有两个大盘子，一个盘子里盛着一只清炖山鸡，另一个盘子里则盛着刚从地里摘下的毛豆。

　　郝祥林盘腿坐在了上首，赵尽忠和徐浩洋分坐两侧，祁瑞霞坐到了下首。这四个人，是桃花沟最高权力机构，桃花沟所有的决策都由这四个人来决定，最后由郝祥林来拍板。

　　按说，妇女主任史怀英绝对算得上桃花沟领导层里的重要成员，但史怀英却“很不识趣”，她的思路似乎与郝祥林相悖，时间一久，郝祥林这些人便不带她玩了。拿今天上午的事情来说，史怀英已经接到了郝祥林的命令，要她到沟南登记计划生育的情况，然而，史怀英却并没有去，她早已把桃花沟的计划生育情况了然于胸，谁家超生了，超生多少，按照政策应该怎样罚款，史怀英早已心里有数，根本用不着去专门登记。所以，她继续到村委会去上班，并与厉中河进行了整整两个小时的交谈。

　　酒过数巡，那名拿着望远镜的黑汉子进来了：“郝哥，兄弟们守了一个上午，厉中河那小子和史怀英整整说了一个上午的话。”

　　这名负责监视厉中河的黑汉子，名叫刘黑蛋，是桃花沟的无业游民，斗勇好狠，算得上桃花沟的一号地痞。

　　郝祥林眉头一皱，习惯性地把香烟点上，悠悠吐着烟圈，道：“他们现在还在村委会么？”

　　刘黑蛋道：“他们刚从二楼下来，回自己家了。”

　　“他们从村委出来的时候，高兴还是不高兴？”郝祥林又问。他很想知道史怀英和厉中河交流了一个上午后心情是怎么样的，他想知道他们的表情，进而从他们的表情里分析出他们的心情。

　　刘黑蛋拿起徐浩洋面前的酒杯，一口干了杯中酒，然后又从盘子里抓过一块鸡肉，大口大口的嚼着，然后一屁股坐到了地上铺着的那张草席上，道：“他们两个从村委出来，很高兴，史怀英的脸上笑呵呵的，厉中河的脸上也是笑呵呵的。”

　　“坏了，厉中河那小子和史怀英搭上了。”郝祥林大口大口地抽着烟道。

　　“那破寡妇，被那小白脸给迷上了。”祁瑞霞吐出一块鸡骨头，肥胖得有些吓人的脸上浮现着阴阴的笑：“我早上到村委的时候就觉得他们两个不对劲儿。”

　　赵尽忠的脸上刚才还是平淡如水，现在却变了，道：“厉中河那小白脸，面对咱桃花沟的第一美女，难道不会动心么？”

　　徐浩洋嘿嘿笑了起来：“如果不动心，那他来咱桃花沟作什么？一个是俏寡妇，一个是小白脸，干柴烈火，咱好像要看一场好戏啦。”

　　“浩洋，你他马的别是嘴上说说心里郁闷吧？”郝祥林看着徐浩洋那张涨红的脸，嘿嘿笑着：“你可是追了史怀英三年啊，竟然都没有追到手，人家现在马上被另一个人追了，你不可能光说说风凉话罢？”

　　徐浩洋一听，黑黑的脸愈加发红了，借着酒劲，恶恨恨地道：“今晚我去卸掉那小子两条腿。”

　　“浩洋，你他马的别冲动。”郝祥林警告道：“那小子来的时候，有十好几个打手陪着，我估计他不是那么好对付的。”

　　坐在一边的刘黑蛋也道：“浩洋，兄弟陪你去！咱哥俩联手，别说卸他两条腿，就是要了他的小命也没啥。”

　　“我的意思是这样，咱们先别忙着动手，这几天先看看这小子的态度。”郝祥林道：“如果这小子知趣地走了，那啥事都好办，如果这小子腆着脸不走，要在咱桃花沟常驻下去，那好，咱们就可以朝他下手了。到时候，就是赶也要把他们赶出桃花沟。”

　　赵尽忠接口道：“咱桃花沟位置偏远，信息闭塞，如果要了那小子的小命，也不是不可以，到时候，把他的尸体扔到后山去喂狼，咱们再把这事儿向镇里汇报，说这小子喝醉了酒进山，被狼吃了，上面的领导们，就算是发火，顶多批咱们一顿，这桃花沟还是咱们的。”

　　“哈哈哈……”郝祥林的家里，响起了一阵狂妄到极点的笑声。


第0036章 静观其变为上策

　　厉中河回到了王大驼的家里，已是正午。

　　晓翠虽说学习紧张，但依然为厉中河做好了午饭，两盘土豆炖牛肉，蒸了两个大馒头，熬了一锅绿豆汤。

　　陶茵茵闻着饭菜的香气，不好意思再呆下去，便合上书本，朝着厉中河笑道：“村长大大，不，厉大哥，我先走啦，不打搅你们吃饭啦。”

　　“走什么走啊，别走啦。”厉中河很大度地道：“就在这儿吃吧，吃完了饭，跟晓翠继续学习，你们两个铁杆姐妹，在高中这最后一年时间里，一定要互相帮助，要比着学，这样就不会懈怠了。”

　　晓翠和陶茵茵自从早上听了厉中河的颇具感染力的教诲之后，她们两个早已把厉中河当成了大神，觉得只要厉中河说出来的，就是真理。

　　此刻，听着厉中河的话，陶茵茵眼睛一亮，扶着晓翠的肩膀，道：“晓翠，要不我搬到你家来住吧，守着厉大哥，咱们一起学。”

　　“好啊好啊！”晓翠兴奋得几乎要跳起来。

　　厉中河暗暗叫苦，如果这两个小妮子住到一块，那俺老厉想要单独跟她们接触的话，机会实在是不多啊！

　　当然，厉中河也是从她们这种年龄阶段过来的，两个铁杆姐妹在一块学习，好处肯定是有，但弊端也很明显——姐妹两个本来关系就很铁，无话不说，如果正在学习的过程中，一方挑起一个聊天话题，另一方很自然地配合着聊天，一旦热聊起来，那就不是十分钟二十分钟的事了，这种情况最为常见，绝对是降低学习效率的大敌。学习这种事儿，尤其是高考前的学习，本来就是一项独立性很强的工作。

　　不论从哪方面来考虑，厉中河都觉得陶茵茵跟晓翠住到一块并不是件好事，弊大于利。

　　见厉中河的脸上并不是很乐意，晓翠便问：“厉哥哥，你觉得我们两个住在一块儿，是不是不太好？”

　　厉中河点点头，认真地道：“学习需要一个安宁的心境，两个人在一起，虽然有一种竞争的气氛，但时时刻刻都呆在一起，未必是件好事。我建议你们还是自己独立学习，每天固定两个小时的交流时间，把不会的问题记录下来，一起讨论，一起研究，你们解决不了的，交给我来解决，呵呵，生死相依也有厌倦的时候，若即若离才能真正的让人回味。”

　　听着厉中河的话，晓翠和陶茵茵的那张俊俏的小脸由于激动而变得红扑扑的，像那对面山坡上熟透的秋苹果，让人格外垂怜。

　　陶茵茵不无失落地道：“晓翠，你天天守着厉哥哥，近水楼台先得月，你肯定比我有优势，看来，我考不过你的啦。”

　　晓翠赶紧说：“茵茵你乱说什么呀，咱们离得这么近，你啥时候想来就来呗，厉哥哥肯定不会拒绝的。”

　　顿了顿，晓翠又道：“再说啦，厉哥哥现在是村干部，村里好多的事都等着他来处理呢，他哪能天天陪着我学习呢？”

　　听着两位美丽的小姑娘之间的谈话，厉中河心中欣喜，脸上却不动声色，道：“你们放心吧，只要按照我给你们制定的学习计划去复习，你们一定会敲开重点大学的校门！”

　　“厉哥哥，我们桃花沟这些年来，从来没有人能考上大学。”晓翠悠悠地说道：“我知道我考上的几率很低，但我一定要拼一把。”

　　“晓翠说得是啊。”陶茵茵也道：“我们两个在班里成绩虽说不错，可还是比不过郝梦金，他学习那么好，都没有多大的信心。”

　　“郝梦金？郝梦金是谁？”厉中河一听说郝梦金姓“郝”，情不自禁地想起桃花沟村支书郝祥林来，难道这俩人有关系？

　　果然，陶茵茵道：“郝梦金是村支书郝祥林家的大儿子，他是我们年级的第二名，好厉害的。”

　　“那么，你们两个在年级排名第几呢？”厉中河笑问。

　　“我是第九名。”晓翠郁闷地道。

　　“我是第十三名。”陶茵茵更加郁闷地道。

　　“嗯，我现在可以确信：你们两个，将会改写桃花沟高考的历史！”厉中河伸出手来，同时搭在了晓翠和陶茵茵的柔弱的肩膀上，很有力度地拍着她们，道：“明年的秋天，有两个成绩优异的女娃子，将会走进重点大学或者是名牌大学的校园里，桃花沟的女孩子，不光长得漂亮，更有智慧！美貌与智慧并重，这才是真正的美丽！”

　　厉中河的话，使得晓翠和陶茵茵的血液再度沸腾。她们这一对姐妹，在江石镇中学里，本来就是属于校花级别的，她们对自己的相貌有很深的优越感，但对于自己的智慧值却并没有多大的信心。因为，她们在学习中，不管怎样刻苦努力，都始终进不去前五名。此刻听着厉中河的话，她们的心里，似乎重新充满了冲天的希望。

　　厉中河也是从她们这个年龄阶段过来的，他十分清楚“鼓励”这两个字对于即将参加高考的学子们是多么的重要！他的母亲赵云芳，是县一中的老师，年年都带毕业班，年年都能取得好成绩。当年在母亲的熏陶和鼓励下，厉中河从进入高三之后猛地发力，一举考上了省农大。他相信，眼前这两个女娃子，只要努力学习，一定能考得上。

　　嗯，怪不得江石镇中学的高考成绩总是这么差劲，仅仅从晓翠和陶茵茵的学习资料上就能看得出来，今年都2005年了，她俩人的学习资料竟然是1998年版的，根本不符合新大纲的要求，下次回县城，让老妈收集一些最新的学习资料，相信一定会对她们两个有好处。厉中河暗暗下了决心。

　　不过，厉中河现在很关注一个问题，那就是晓翠和陶茵茵的同学郝梦金，这位男生竟然是郝祥林的儿子！他老子横行霸道，这小子会不会也是同样的主儿呢？

　　“你们那个郝梦金同学，既然学习那么好，你们为啥不向他好好请教一番？”厉中河试探性地问。

　　晓翠和陶茵茵的脸上便溢出一抹暗淡，异口同声地道：“郝梦金其实是一个很不错的人，在学校里，我们向他讨教，他都会给我们讲题，可现在，学校停课了，老师让我们自己学，也不管我们，郝梦金的老爹唯恐我们超过了他，就把他关在了家里，也不让他出门，防止我们成绩好起来……”

　　“哦——”厉中河一怔，笑了，道：“我现在可以对你们说：明年的高考，你们一定会比郝梦金考得好！学习既需要独立攻克，更需要交流经验，互相鼓励，互相帮助，这才能成功。你们两个姐妹，一定要争口气，考一个高分，让整个江石镇的人们都看看。”

　　说这话时，厉中河心里却在暗暗地期待着：两个美女啊，只要你们能考出高分，最好能考上北大清华，到时候你们接受记者采访的时候，把俺厉中河的名字告诉记者，这可是俺老厉最大的政绩工程啊！到时候，名气有了，声望有了，各级领导对桃花沟刮目相看，同时也对俺老厉另眼相看，嘿嘿……

　　……

　　不知不觉之间，厉中河已经在桃花沟里生活了五天时间。这五天时间里，他每天准时到村委会去“上班”，村委会里依然是静悄悄的，他的心逐渐的有些烦躁起来。郝祥林和赵尽忠等村干部们竟然一次都没有来过，自打厉中河来桃花沟的第一天见过面之后，这些日子以来他们再没露面。整个村委会那幢破败的小二楼里，天天都是静悄悄的，村干部们不现身，村民们也懒得到来，厉中河最大的感觉是，这四面环山的桃花沟，就像一潭死气沉沉的水，没有一点生机和活力，日复一年、日复一日，人们就在这样的氛围里生活了一代又一代。

　　中秋时节，秋水丰盈，连续多日的大雨，使得桃花沟陷入了更加沉睡的状态里，村委会小二楼的空气中散发着一股浓浓的潮湿之气，坐在办公室里，厉中河大口大口地抽着烟，他的目光转向了窗外，隔着玻璃窗看着四面青山浸润在一片雨帘里，他作出了决定：再不能这样下去了，必须要找郝祥林和赵尽忠谈谈，他们对俺老厉这样冰冷到了极点，用意不言自明，俺老厉如果去见他的话，相信一定会吃闭门羹。

　　待雨水停了，天空中挂着一道七彩之虹，看看表，正是下午三点多钟，还不到“下班”的时间。

　　什么上班，什么下班，都他马的是扯蛋，草，老子现在就到郝祥林家里去。厉中河穿上一件洗得干干净净的深蓝色运动服，口袋里揣两包硬中华，出了办公室，就要下楼。

　　“小厉，你要干什么？”史怀英从办公室里出来，拦在了他的前面。

　　“呵呵，我到郝书记家里串个门。”厉中河笑道：“如果我没有猜错的话，他老人家现在一定在家里办公。”

　　“小厉，我觉得你有些冲动。”史怀英用一副同样的口吻，笑道：“你现在到他家里，你认为能见到他么？如果我没有猜错的话，你肯定见不到他。就算他在家的话，也不会见你！”

　　厉中河笑道：“不管能不能见到，总得见啊！”

　　“小厉，前几年来挂职的几名大学生，他们也跟你一样，在坐了几天冷板凳后，坐不住了，主动去找郝祥林和赵尽忠，结果呢，连面都没有见到。”史怀英若有所思地道：“他们现在是故意躲着你，故意不见你，你去找他们，又有什么用？我觉得你现在有些着急，是么？”

　　厉中河点了点头，道：“是啊，怎么能不着急呢？”

　　“你知道么？你现在已经和郝祥林、赵尽忠他们开始战斗了。”史怀英语重心长地道：“我觉得，你现在应该沉得住气，每天按部就班上班下班，不管他们理不理你，你依然是这桃花沟的挂职副村长，不是么？他们没有权力免你的职，而你呢，也要在平静之中静观其变，看看他们接下来将会采取什么措施。”

　　情不自禁之中，厉中河对史怀英大为佩服，此女真的好厉害，很有心计哈！


第0037章 善心救苍狼

　　细细想想，厉中河觉得史怀英说得没错。在这样一个关键的时刻，必须沉得住气，万万不能乱了阵脚。

　　连绵的秋雨刚停，朝阳刚刚从山背后冒出头来，厉中河便扛起锄头，跟王大驼老爷子下地干活去也，他也想体会一下做农民的感觉。

　　沿着曲曲折折的青石板小路，厉中河和王大驼并肩而行，一路上不时与村民们相遇，厉中河便热情地跟大家打着招呼。

　　村民们又开始议论了：“咦，怪事，这新来的厉副村长，咋还没有离开桃花沟啊，咋背着锄头开始种地了？”

　　消息传得很快，郝祥林和赵尽忠迅速知道了厉中河的举动。

　　“哈哈哈，我就说嘛，那个姓厉的小子受不住啦！”祁瑞霞给郝祥林点上烟，不无得意地道。

　　“那小子看来也实在没什么招了。”赵尽忠道：“郝哥的这个招法果然管用，不出半个月，这小子铁定卷铺盖走人了！”

　　郝祥林嘿嘿阴笑着：“谁都别急，他比咱们更急哩，这小子就是猫爪子下的一只老鼠，先让这小子急几天，等他没啥力气了，咱再下手。”

　　“老郝，照你这么说，咱说是一只好心的猫？”赵尽忠笑道。

　　“哈哈哈……”一帮村干部狂妄而阴险地笑了起来。

　　却说厉中河跟着大驼叔沿着青石板小道一直朝北走，半个多小时后，青石板小路到了尽头。

　　厉中河抬头望，只见一条陡峭的山路蜿蜒向上伸展开来，山路上杂草丛生，一直通向了茫茫的群山深处。

　　情不自禁之中，厉中河想起了那位的哥张德延，想起了张德延送给他的那张桃花沟地图。

　　伸手摸入内衣口袋里，厉中河拿出了那张地图，按照地图所示，找到了自己的位置。

　　让厉中河感到惊喜的是，张德延所画的这张地图上，用红笔标出了一个显著的位置，这处位置，正是厉中河和大驼叔所站立的地方。据张德延所说，沿着这条小道一直朝前走，就可以走出桃花沟。

　　然而，大驼叔却摆了摆手，道：“中河啊，不用看了，前面这条路，是一条死路，咱们从另一条路走。”

　　说着，大驼叔扛着锄头朝左拐去，厉中河知道这条密道连王大驼老人都不知道，他也不点破，而是沿着另一条小道上山而去。

　　大驼叔种的这块地，位于北沟的半山腰上，空气流通好，光照也不错，一条清澈见底的山间小溪从地头缓缓流过，给庄稼浇水也很方便，这块地大概有两亩半，算得上桃花沟的优等地。大驼叔人老实，但在种地这方面却很有头脑，他把这二亩半地全都种上了玉米。

　　站在地头，厉中河看着一个个粗如小臂、金黄的外皮即将脱落的玉米穗子压弯了玉米杆，笑道：“大驼叔，啥时候掰玉米啊？”

　　大驼叔坐在一块滑溜溜的石头上，点上一袋烟，吧嗒吧嗒地抽着，笑道：“不急，玉米可比那黄豆、绿豆强了好多倍，豆子熟了你要是不收，可就全都炸开撒到地里头了，玉米就不一样了，过了中秋还能穿两寸哩。”

　　一谈起庄稼来，大驼叔便眉开眼笑，似乎总有说不完的话：“我估摸着，这两亩多玉米，如果八月十五前收了，能收八百多斤，如果再等几天，过了八月十五再收，至少能多打200斤。”

　　厉中河从来都没有种过地，自然不懂大驼叔说的这些东西。不过，他听着大驼叔讲了这么多，倒是真长见识。

　　突然，厉中河听着不远处传来一阵“呜呜呜”的声音，声音很嘶哑，像是一只受伤的狗。

　　大驼叔耳朵一直，道：“前面有一口枯井，怕是谁家的狗掉井了，走，看看去。”

　　于是，厉中河便跟着大驼叔朝着“呜呜呜”发声的地方奔了过去。

　　大概走了三分钟的路程，厉中河便听着那一声声“呜呜呜”的嘶哑而悲咽的声音越来越是揪心，揪得厉中河心口处一阵发堵。在他的面前，是一口边缘地带杂草丛长的枯井，厉中河小心翼翼地摸到枯井边，拨开草丛，朝下一看，禁不住吸了一口凉气，只见一条浑身泥巴的黄毛瘦狗正伏在井底，抬起头望着上面，与厉中河四目相对。

　　看着井下的那条瘦狗，听着瘦狗的嘴里继续发出一阵阵“呜呜呜”的揪心之音，厉中河道：“大驼叔，咱们把这狗救上来吧……”

　　“不成！”大驼叔赶紧打断了厉中河的话，道：“这不是狗，是一匹狼！”

　　“啊——”厉中河大惊，“这，这竟然是一匹狼？”

　　“你没有见过狼？”大驼叔纳闷地问，指着井下的“黄毛瘦狗”道：“你瞧瞧它的眼，绿绿的，阴森森的，耳朵也直直的，不是狼是啥？”

　　厉中河再向井下看去，再一次与那“黄毛瘦狗”四目相对。

　　果然，大驼叔说得没错，那狗的眼睛里泛动着盈盈绿光，直直的尖尖的耳朵甚至比平常的狗稍小一些，但转动得很灵敏，随时都在捕捉着来自井里井外的一切动向。

　　大驼叔放下手中的锄头，就地搬起一块几十斤重的大石头，高高地举过头顶，就要朝井下砸去。

　　“大驼叔，你这是干什么？”厉中河赶紧拦住了大驼叔。

　　大驼叔气喘吁吁地道：“把那狼砸死！”

　　正说着，只听得井下“呜呜呜”地悲咽嘶哑的声音再度响起。

　　“不行！”厉中河道：“大驼叔，咱们还是把它救上来吧。”

　　“你大学是咋读的？”大驼叔有些不高兴地道：“狼这种畜牲，凶狠残忍，对付这种畜牲，必须得心狠！你没有听说过《东郭先生和狼的故事》么？”

　　正在此时，井下的那匹狼发出的呜呜呜的揪心悲叫再度响起，再次叩击着厉中河的心。

　　此刻的厉中河，突然之间感觉自己和井下的那匹狼的命运是相同的。他只身来到了这桃花沟，这闭塞而偏远的山沟沟，没有电视，没有电话，手机也毫无用处，信息闭塞到了让人惊心的程度，他想知道县委书记戴咏华、县长谢天成之间斗到啥程度了，也想知道丁家辉是不是已经成为组织部的正部长了，也想知道欧阳宾、傅诚然、张一笑等同批挂职的家伙们混得咋样了，更想知道那天挂职启动仪式上的那位长发美女到底去哪里了，她叫什么名字，她是什么背景，她有没有被欧阳宾等色狼们盯上，等等，厉中河想知道的事情实在是太多了，可惜，他自从踏上那条通向桃花沟的羊肠小道后，似乎与山外的世界隔绝了，他似乎陷入了一眼密不透风的枯井里，想要跳出去，却无能为力。

　　再想想自己曾经在逍遥帮的那几年逍遥的日子，厉中河觉得自己跟脚下枯井里的这匹狼的命运是一样的。曾经，他也是一匹桀骜不驯的狼啊！

　　“大驼叔，救人一命，胜造七级浮屠，救兽一命，胜积九级阴功！”厉中河取出软中华香烟，点燃，递向大驼叔嘴边，道：“大驼叔，咱们如果救了这匹狼，我相信你一定会走桃花运的！”

　　“说得好！”只听得一个中气十足的声音从背后传来。

　　厉中河和大驼叔赶紧回头，只见一个身着白衣的八旬老人迈着矫健的步伐走近前来。

　　“冷先生！”大驼叔一见白衣老人，脸上立即涌现出一股浓浓的敬畏。

　　冷先生的脸上红光泛动，穿着一件洁白的衬衣，衣服上不沾一丝风尘，脚上穿着一双手工衲的平底鞋，尽管雨后天晴，鞋子上却是不沾一点泥巴。

　　“嗯，那井下的确是一匹狼！”冷先生并没有朝井下看一眼，说话间又补充道：“那是一匹纯种野狼，桃花沟四周的山里，常有狼群活动，但大都在后山，狼群很少到达前山，可以说，兽类与人类两两相隔，多年以来从不侵犯！”

　　“呃——”厉中河听着这位冷先生的话，觉得这桃花沟鸟不拉屎之地，竟然还有那么一点点神秘的气息……


第0038章 改天换地非你莫属

　　冷先生缓缓扭过头来，细细地端详着厉中河，不住地点头。

　　“冷先生，请抽烟。”厉中河感受着冷先生身上散发着一股股不俗之气，虽然不知道他的底细，但他知道此人在桃花沟绝对算得上前辈高人，便取出香烟来，双手恭恭敬敬地向冷先生递出。他觉得不论是从辈分上还是从感觉上，这位冷先生都值得他敬重。

　　冷先生微微一笑，也不客气，接过软中华，细细端详一下纯黄颜色的过滤嘴，嘴角边溢出一丝淡淡地微笑，道：“你抽的烟，很高贵，你的身上，也有一股贵气。”

　　“呃——”厉中河一怔，心里却暗乐，俺老厉竟然身怀贵气？如果真的身怀贵气，那又为何来到这桃花沟？这老头莫非是在信口雌黄？不过，貌似任何人都不会拒绝奉承和恭维，厉中河听着冷先生的话，尽管知道当不得真，心里却是格外的受用。

　　“多谢冷先生吉言！”厉中河装作一副心动的表情道：“如果哪天我真的贵了，一定重谢您老人家！”

　　冷先生似乎看出了厉中河的心理，仰头望天，山风吹动他的银白胡须轻轻摆动，笑道：“你来桃花沟担任副村长，这是缘分。桃花沟因为你的到来，这也是缘分。你要靠桃花沟来打下这一辈子的基础，桃花沟也得靠你来改变现状！我夜观天象，三年之内，这桃花沟必将换一副新天地！这改天换地之人，非你莫属！”

　　晕！这位前辈竟然会夜观天象？莫非他老人家是孔明再生？厉中河暗暗好笑，这老头是疯？是癫？抑或是狂？俺老厉的确有改变桃花沟现状的想法。可惜，难度实在是太大了。

　　不过，厉中河的心里还是感觉到了一份温暖之意。毕竟，他来到桃花沟之后，很少有人对他说出这般接纳性很强的话语来。冷先生的话里，充满着希望，充满着一个本村长者对他抑或是对桃花沟未来的希望。这也使厉中河看到了无穷的希望。

　　冷先生转过身去，指着脚下那口枯井，连看都不看一眼，微微一笑，道：“这井下之狼，叫声之中蕴含高贵之气，还有一点人情之味，你今日若救它一命，必积九级阴功啊，日后对你必有大用！”

　　说罢，冷先生依然不向井下看一眼，转过身去，径直朝着山下而去，起身处，留下一抹淡雅清风。

　　“冷先生，您慢走！”大驼叔朝着冷先生的背影道。

　　冷先生微微一怔，停下脚步，看着大驼叔，淡淡地一笑：“你跟厉村长在一起，会走运的。”

　　“走运？”大驼叔一怔，赶紧问：“我活了大半辈子啦，连个老婆都没讨着，能走啥运？别走狗屎运就成。”

　　“半生飘零无适从，明日桃花始盛开！呵呵呵……”冷先生爽朗地一笑。

　　说话间，这位神秘的冷先生已然迈着大步下山去也。

　　看着冷先生的背影，厉中河一下子呆住了，心中暗暗吃惊：这个老头，绝对不是一般的老头，貌似在桃花沟威望甚高，俺老厉以后可得向这位老先生多多请教！

　　“嘿嘿，大驼叔，您老人家遇到我，可要走桃花运哈！”厉中河拍着大驼叔的后背道。

　　“你，你，你真能帮我娶一房媳妇？”大驼叔眨巴着眼睛问。

　　厉中河微微一笑，道：“大驼叔，你放心吧，只要我在这桃花沟一天，早晚会给你娶一房漂亮的媳妇，给你生一窝儿子。”

　　大驼叔一听，兴奋得双目放光：“中河啊，你可不能骗我！”

　　“那当然，我厉中河一口唾沫一个钉，说到做到。来，抽烟。”厉中河一边说一边递给大驼叔一支软中华。

　　抽着厉中河的软中华，大驼叔对自己的美好未来充满信心。别的不说，他活了大半辈子，根本没有抽过软中华，只有当厉中河住进了他的家里后，他才开始享受这美妙的高档香烟。他相信，就算是桃花沟的村支书郝祥林和村长赵尽忠，他们一天到晚牛比哄哄却也抽不上这名贵的软中华。

　　“哎，冷先生都说话了，我还能说什么？你把那狼救上来吧。”王大驼心情大好，吐着烟圈道。

　　“大驼叔，冷先生是什么人？我看你对他很敬重啊。”厉中河笑问。

　　王大驼一听，道：“冷先生不是人，他是神！”

　　“啊——”厉中河惊得嘴巴张成了“O”型，这桃花沟地处偏远之地，迷信思想自然根深蒂固。

　　“中河啊，咱桃花沟就要靠你了。”王大驼道：“冷先生给人看命看相看风水，一看一个准，几十年了，没有一次错的。他刚才说的话，也不会有错。”

　　厉中河知道大驼叔是个实在人，一辈子不会说假话，他的话，应该代表了桃花沟人对于冷先生的共同评价。

　　不由得，厉中河的心里便涌动着一股浓浓的向往，哪天有机会，咱得好好向这位冷先生请教请教，只要冷先生认为俺老厉能够在这桃花沟里呆下去，让这位冷先生成为俺老厉的“代言人”，到时候，桃花沟对冷先生敬若神明的村干部和村民们，还有谁不对俺老厉恭敬三分呢？

　　正在想着，只听得枯井下又一次传来了一阵阵悲咽哀叫，厉中河来不及多想，道：“大驼叔，拿根绳子。”

　　王大驼本来对厉中河救助一匹狼的举动很是不满，但刚才冷先生有言在先，他心里所有的疑虑统统打消，立即从锄头上解下那根手指粗细的麻绳，递到了厉中河的手里。

　　厉中河粗略一估摸，这麻绳正巧能从井口伸到井底，不长也不短。

　　绳索刚刚探到井底，那匹困于井下的狼似乎立马来了精神，绿盈盈的狼目中放射出逃生般的欣喜光芒，它伸出两只粗粗的前蹄，搭在了绳索上。

　　厉中河暗赞这匹狼绝对聪明。看看枯井的四壁，光溜溜的，没有一点可以借助的攀爬之物，如果稍稍有一根树藤什么的，也许这口枯井便困不住它了。

　　待那匹狼的两条前蹄紧紧攀于绳索上，厉中河手臂用力，慢慢向上提。

　　好家伙，这狼的分量还真不轻，至少有六七十斤，厉中河感觉着这匹狼的体重。

　　突然，狼的两条前蹄突然间一软，整个狼躯迅速下坠，扑通一声，狼脱离了绳索，一屁股坐到了井底。

　　看着狼的四条蹄子不停地颤抖，狼肚子也干瘪瘪的，厉中河猜它一定很饿了，便从背后的包里取出了一包真空包装的牛肉，拨掉封口取出肉来，朝井底抛了下去。

　　那狼一见厉中河将肉抛了下来，双目中绿光更盛，一下子来了精神，狼躯一震，嘴一张，就势接住牛肉，犀利的牙齿瞬间将两斤多重的牛肉吞得一干二净。

　　吃过牛肉，狼一跃而起，身子一抖，满身的泥巴哗啦啦四处飞扬，厉中河看清楚了，这是一匹浑身黄毛的凶猛公狼。

　　公狼伸出两条前蹄，再次攀到了厉中河探下去的绳索上。

　　厉中河再一次用力，终于，这匹凶猛的公狼被提出了枯井。

　　狼一出井，立即高高地仰起了头，喉咙里发出“呜——”的一声长鸣，声音洪厚，底气十足，似乎在庆幸自己的脱身。

　　“哎呀——”随着公狼的一声长鸣，王大驼紧跟着发出一声恐惧到极点的呼喊，死死地扣住了厉中河的手臂。

　　“大驼叔，你怎么了？咱们……”厉中河刚要扭头看大驼叔，他的整个身子便僵在当地动弹不了了。

　　在厉中河和王大驼的四周，不知何时出现了一群凶恶的狼，它们高矮不一，强弱各异，把一老一小团团围在中间，它们的眼睛死死地盯着厉中河和王大驼。

　　厉中河尽管胆子很大，但面对这么多的狼，他根本没有反抗的打算，他知道任何的反抗都是徒劳的。

　　这个时候，厉中河知道自己是多么的脆弱。他小心翼翼地转过头，看着刚刚被他救上来的那一匹凶猛公狼。他此刻的心里，依然存着一丝侥幸，冷先生刚才所言犹在耳边回荡：“这井下之狼，叫声之中蕴含高贵之气，还有一点人情之味，你今日若救它一命，必积九级阴功啊，他日对你必有大用！”

　　突然，公狼再一次高高地仰起了头，嘴巴微张，“呜呜——”一声叫喊从喉咙里发出。

　　厉中河和王大驼再一次被吓得猛烈哆嗦不止，难道这匹公狼向群狼发出了进攻的讯号？

　　然而，让厉中河惊讶的是，围困他们的几十头野狼们，听着公狼的呼啸，竟然不约而同地朝后退去。不出两分钟时间，便退得无影无踪，只留下了刚刚从枯井脱身的那头公狼，枯井四周又恢复了宁静。

　　厉中河的心都快跳出喉咙了，虽然群狼已经全部退去，但他这次经历的生死悬于一线间的震撼却是有生以来所没有过的，公狼刚才那一声声深沉的呼啸，使他的整个心脏处于一种绝对高压状态。

　　突然，厉中河眉头一皱，他闻到了一股难闻的气味，这股难闻的气味，就源自他身边的王大驼。原来，大驼叔刚才被惊吓过度，不但尿了一裤子，而且屙了一裤裆。

　　厉中河笑了，他自然不会嘲笑大驼叔，这本来属于人之常情的事。换作任何人，面对群狼的逼视，貌似都会屙尿失禁的罢？

　　“大驼叔，你快到河边洗洗裤子，咱回家去。”厉中河道。

　　王大驼赶紧放下锄头，红着老脸到河边一处隐密的地方换洗衣服去也。

　　厉中河从口袋里摸出香烟，在点烟的同时不经意间瞥了一眼脚边，只见那匹被他救出枯井的黄毛公狼不知何时竟然站到了他的身边，它依然高高昂着头，绿荧荧的眼珠子一动不动地盯着厉中河。

　　“狼兄，如果，如果没事的话，你可以回去了。”厉中河哆哆嗦嗦地道：“你的世界属于后山……”

　　公狼听着厉中河的话，转过头去，看了一眼身后茫茫的群山，接着又回过头来，继续高昂着头，盯着厉中河，一动不动。

　　厉中河心里直打鼓，这公狼咋还不走捏？难道这厮想要恩将仇报？刚才它喝退了群狼，现在它难道想独自把俺老厉吃了？嗯，这畜牲刚才在井下一口吞掉二斤牛肉，根本不够塞牙缝的，它现在正想吃点肉填填肚子呢，能多吃点就多吃点。嗯，狼这种畜牲，阴险而又聪明，它知道俺老厉浑身肌肉，吃一口下去一定有嚼头有回味……

　　正当厉中河这样想的时候，公狼悄悄移动了一下身子，毛茸茸的脑袋贴着厉中河的手，轻轻地蹭了蹭，接着，公狼那血红血红的长舌头伸了出来，伸到了厉中河的手上，轻轻地舔了舔……


第0039章 救狼

　　厉中河终于明白了公狼的用意，敢情这公狼是想跟随厉中河啊！

　　你看，厉中河走到哪里，这公狼就跟向哪里，厉中河跑到对面的小树林里解手，这公狼都要形影不离，聚精会神的看着厉中河解裤裆的动作。

　　“狼兄，你能不能不要这么亲密啊！”厉中河站起身来，系紧腰带，一脸苦闷地道：“哥们所有的秘密都让你看光了，哪天要是得了便秘，都是你惹的祸。”

　　那公狼也不恼，始终跟随厉中河左右，就像一名忠诚的卫士。

　　厉中河无奈之下只得由它。此刻他再一次想起了冷先生刚才说的话：“这井下之狼，叫声之中蕴含高贵之气，还有一点人情之味，你今日若救它一命，必积九级阴功啊，日后对你必有大用！”

　　天啊，那冷先生可真他马的是神人啊！厉中河暗暗惊叹。自打这公狼从枯井里出来，虽然发生了群狼围困的恐惧场面，但却都是有惊无险。冷先生的话，在一步一步地应验。

　　已近中午时分，厉中河已经与公狼混得很熟了。大驼叔背着锄头从玉米地里出来，见厉中河竟然伸手抚摸着公狼的脑袋，或者是捏着公狼的长尾巴，或者是摸着公狼的两条后腿之间的部位，竟然厚颜无耻地道：“可惜，狼鞭对于男人而言，并没有啥辅助作用。”

　　大驼叔想起了桃花沟的一句俗话：摸虎别摸虎屁股，摸狼别摸狼下盘。而眼前的一幕，似乎与这句俗话截然不同，那公狼任由厉中河抚摸着它全身各个部位，一动都不动，它静静地爬在厉中河的脚边，一副温顺柔和的模样，不时的吐吐长舌头，舔舔厉中河的手，或者是摇晃着毛茸茸的大脑袋，在厉中河的腿上蹭来蹭去，眼睛里兽性尽散，毫无一丝凶意，倒像是一条温顺可人的狗。

　　厉中河软声软语地对公狼说道：“大黄啊，你以后就跟着我混吧，有我厉中河吃的，就有你的，我吃肉，绝对不会让你喝汤。”

　　大驼叔看着厉中河竟然和一匹公狼如此亲密接触，惊得一张大嘴长久地合不下来。

　　不由得，大驼叔对厉中河越来越惊奇，这个挂职副村长，真是个不简单的小伙子啊！他有降狼伏虎的本领，郝祥林和赵尽忠他们早晚会让他收拾得服服帖帖的！

　　下了山，沿着青石板小道，厉中河和大驼叔并肩而行，被厉中河取名为大黄的这匹公狼则是紧随其后。

　　此刻的厉中河，心里十分高兴。今天也许是他进入桃花沟以来最为兴奋的一天。先是听到了神秘的冷先生赠送的吉言，说他身上承担着桃花沟改天换地的重要使命，接着便救助了大黄，大黄竟然真像冷先生所言，时刻跟随在他的身边。

　　同时，厉中河心里还有那么一点点疑虑，他在担忧这大黄跟了他之后，会不会发生什么副面影响。

　　“狼来啦——”

　　一条石破惊天的消息，迅速传遍了桃花沟，那条青石板小道上，转眼之间人群皆散，一时间静谧无比。

　　厉中河暗叫糟糕，这大黄进入桃花沟，可给俺老厉惹祸了啊，但愿郝祥林和赵尽忠他们别拿这个来说事儿。

　　同时，厉中河也在考虑着对策，如果郝祥林和赵尽忠集中全村的力量，来一场“打狼行动”，并借助这场行动，明里暗里向俺老厉找事，那将如何？

　　来不及多想，厉中河回到大驼叔家后，立即让大黄藏到了屋后的地窖里。

　　果然，郝祥林和赵尽忠在第一时间知道了消息。

　　郝祥林一拍桌子，恨恨地道：“日他姥姥的，果然是引狼入室！老赵，你去把徐浩洋叫来，让他带上一帮人，去把那狼打死！”

　　站在一边为郝祥林倒水的祁瑞霞，阴恨恨地道：“好个厉中河，他竟然把狼带到了咱们桃花沟，这明明是在危害咱们桃花沟稳定的治安环境，他分明就是来咱们桃花沟搞破坏来了。要我说，郝祥林和赵村长，你们两个领导应该想个办法，在打狼的同时，也把这个事情向镇里汇报，然后再由镇里向县里汇报，就说厉中河这小子来到咱桃花沟后，天天无所事事，竟然到后山捉了一头狼回来，把咱桃花沟的老百姓们吓得连门都不敢出了，整个桃花沟笼罩在一片白色恐怖的气氛里……”

　　“哈哈哈……”郝祥林和赵尽忠一听祁瑞霞的“锦囊妙计”，连声称妙。

　　郝祥林将一口烟圈喷向祁瑞霞那张肥胖得有些扭曲的脸，道：“想不到啊想不到，你还有诸葛亮的智慧。”

　　祁瑞霞一听，那张三角眼里便喷射出洋洋得意的光。

　　正值中午时分。治保主任徐浩洋带了二十几个桃花沟的高头大汉，手里拿着刀枪棍棒，沿着曲曲折折的青石板小道，成群结队地朝着大驼叔家里而来。在他们的身边，竟然还跟着几条浑身黑毛犹如小牛犊般的大狼狗。

　　“厉哥哥，不好啦，不好啦。”正在门外小河边洗衣服的晓翠连衣服都顾不上洗了，撒腿就跑回了家，把消息告诉了厉中河。

　　厉中河闻言大惊，赶紧跑到屋后的地窖里察看大黄，刚刚掀开地窖口，愣了，只见那地窖里空空如也，除了一堆长了芽子的土豆之外，再无任何东西，哪里还有大黄的影子呢？

　　“大黄，大黄，你小子跑哪去了？”厉中河环目四顾，却不见大黄的影子。

　　正在这时，徐浩洋一伙人已经牵着大狼狗进了王大驼的家门。

　　并不宽敞的院子里，一时间挤满了人，他们把厉中河、王大驼、晓翠三人团团围住。

　　王大驼和晓翠两个哪里见过这等场面，吓得脸色煞白，动弹不得。

　　厉中河看着眼前这一帮高头大汉，他的脸上挂着微微的笑意，似乎并没有把这帮人放在眼里。从口袋里摸出软中华来，抽出两支，夹在唇边，点燃，一支递给了颤抖不止的王大驼，笑道：“大驼叔，别那么紧张嘛，天又塌不下来，你不是喜欢看热闹么，呵呵，你先到枣树下坐着，抽口烟。”

　　说着，厉中河悠悠然吐出一口香烟，看着徐浩洋，笑呵呵地道：“徐村长，我正想去你那儿拜访一下呢，没想到你倒主动来了。”

　　“狼呢？”徐浩洋冷冷地道。

　　“狼？”厉中河故作惊愕地道：“什么狼？不知道啊。”

　　说着，厉中河指着墙角，笑呵呵地道：“看，狼在那儿。”

　　徐浩洋等人赶紧回头，只见墙角处爬着一只秋风中的蟑螂，差点没把鼻子气歪了，他身为桃花沟的治保主任，平时横行乡里，还从来没有被人如此开涮过，今日被厉中河小小涮了一回，哪里能咽得下这口气。

　　“给我搜！”徐浩洋也不跟厉中河计较，大手一挥，指挥身边众大汉们，道：“搜不到狼，就抄家！”

　　正在摩拳擦掌的乡间村汉们一听徐浩洋下了命令，挥着棍棒便要闯进各间屋子去搜查。

　　“谁敢！”厉中河朝院子中间一站，厉声喝道：“徐村长，如果你这个副村长不想干了，那好吧，你尽管搜查。我可有言在先，如果你呆会搜不出一根狼毛来，我可饶不了你！”

　　徐浩洋一听，暗吸一口凉气，在这桃花沟里，就算是郝祥林和赵尽忠，也从来没有对他说过这样的狠话。

　　“草，你他马的算个鸟毛啊，敢跟老子叫板，我看你是不想活了。”徐浩洋终于忍不住了。

　　徐浩洋话一出口，三名高头大汉便主动闪身出来，挥着棍棒朝着厉中河身上又砸又劈。

　　厉中河纵横逍遥帮，横行大学校园，还从来都没有遇到过如此刁民，他更是一个不愿意吃亏的主儿，眼见三名大汉的棍棒袭了过来，他赶紧闪身躲避，同时把钥匙环上的那枚水果刀操在手心里。


第0040章 冷先生

　　“住手！”

　　正当厉中河准备还击的时候，一个白衣老人闪身进了人群。

　　厉中河定睛一看，正是冷先生。

　　冷先生一露面，徐浩洋等人纷纷停了手。

　　站在枣树下的王大驼和晓翠，似乎看到了救星，提着的一颗心逐渐落下来。

　　“呵呵，小徐子，你不是找狼么，我告诉你狼在哪里。”冷先生看着徐浩洋，冷冷地道。

　　徐浩洋显然对冷先生格外的尊敬，嘿嘿笑道：“冷爷爷，我们可是奉了郝书记的命令，来王大驼家里打狼。”

　　冷先生无奈地摇摇头，冷冷地道：“他都自身难保了，还在得瑟，哎，你们回去告诉祥林，就说我说的，做人做事，要给自己留条后路，否则，一旦后路没有了，必是死路。”

　　“嘿嘿，冷爷爷啊，瞧您老人家说的，哪有老丈人诅咒自家女婿的？”徐浩洋笑道：“您老人家还是回家去吧，呆会我让人给你送两瓶酒去。”

　　“呵呵，今天中午厉村长请我喝酒。”冷先生皮笑肉不笑地道。

　　“呃——”徐浩洋和一帮高头大汉们愣了，纷纷把目光转向了厉中河，不可思议地看着这位新来的挂职副村长，暗吸一口凉气，这小子咋跟冷先生结交上了？看来以后想对付这小子真的很难办了。

　　“晓翠，拿两瓶茅台出来，再炖一锅牛肉。”厉中河朝着晓翠道。

　　“好嘞——”晓翠此刻再也不怕什么，在她的心目中，冷先生就是神仙，冷先生平常很少进入村民们的家里，今天来到他家，这是她的荣幸。

　　“还愣着干什么，快走吧，回去给郝祥林汇报情况去。”冷先生不耐烦地看着徐浩洋道。

　　徐浩洋无奈之下，朝着身边的高头大汉们大手一挥，道：“走！”

　　王大驼家的庭院里，很快又恢复了往日的宁静。

　　晓翠从厉中河的屋里拿出了两瓶茅台十年陈，又拿了三只大碗。

　　厉中河亲自给冷先生倒酒，倒了半碗的时候，抬起头来，见冷先生依然没有叫停的意思，于是继续倒下去，直到一瓶酒倒得一滴不剩。

　　冷先生端起酒碗来，先是闻了闻，那张冰冷的脸上便溢出了笑容，接着便举起酒碗来，高仰起头，咕咚咕咚喝入肚里，把满满一碗酒喝得一滴不剩。

　　厉中河万般惊诧地看着冷先生喝酒的样子，这老头，也太牛叉了吧，一碗酒下去，竟然脸不红气不喘，真乃奇人异士也。

　　冷先生放下酒碗，站起身来，拿过拐杖，就要迈步出门。

　　“冷先生，再坐一会吧。”厉中河挽留道：“晓翠正在炖牛肉呢，咱们爷几个大碗大碗喝酒，大口大口吃肉……”

　　冷先生淡淡地一笑，挥手打断了厉中河的话，笑道：“喝酒就是喝酒，如果喝酒的时候吃肉，那分明就是怕辣，还是光喝酒不吃肉来得痛快。”

　　说着，冷先生就要走步离开。

　　“冷先生，我很想跟你聊聊。”厉中河坦诚地道。

　　冷先生再一次停住脚步，并没有回头，道：“以后在桃花沟，要存血气，积勇气，饮豪气，呵呵，在此三气，啥事也不难。”

　　说罢，冷先生迈开大步，头也不回地离开了王大驼家。

　　看着冷先生离去的背影，厉中河和王大驼、晓翠三人一阵感叹。

　　王大驼嘴唇动了半天，只说了一句：“冷先生就这脾气。”

　　厉中河知道这位冷先生属于我行我素的人，也便安下心来。他在想着冷先生说的“存血气，积勇气，饮豪气”这九个字里的玄妙之义。

　　……

　　“啪！”郝祥林重重地拍了桌子，看着站在面前的徐浩洋等人，他满腔的怒火不知朝谁发。

　　自打厉中河来到了桃花沟后，郝祥林记不得自己已经拍了多少回桌子了。总之，厉中河来了之后，他的心情便从来都没有好过。

　　“刚才如果不是冷老先生，谁敢阻拦啊。”徐浩洋满脸郁闷地道：“我看，冷老先生以后要站在厉中河那一边了。”

　　“那个就知道装神弄鬼的老不死的。”郝祥林恨恨地骂道。

　　站在一边的祁瑞霞道：“冷老先生平常居无定所的，有时候十天半个月都见不到他一面，可最近他天天在村里出现啊，如果他向着那个姓厉的小子说话，咱们可不好办啊。”

　　郝祥林道：“看来，我得跟他谈谈。”

　　“我也想和你谈谈啊，祥林。”

　　门外，一个中气十足的声音响了起来。

　　郝祥林赶紧站起身来，只见冷先生已经掀开门帘主动进来了。

　　冷先生一露面，郝祥林等人的脸上立即现出了恭恭敬敬的神色，赶紧把老人家让到了上首坐下。

　　“我听说你们想把挂职的副村长赶走？”冷先生冷冷地看着郝祥林问。

　　郝祥林朝着赵尽忠和祁瑞霞、徐浩洋道：“你们都回去吧。”

　　赵尽忠等人知趣的退了出去。

　　屋子里，只剩下了冷先生和郝祥林。

　　“祥林，我问你，你想不想在桃花沟村支书的位子上继续干？”冷先生直直地盯着郝祥林，冰冷的目光让人望而生畏。

　　“爹，我当然想继续干了。”郝祥林道。

　　“十年之前，你准备当村支书的时候，我让你搬家，搬到了现在这个地方，呵呵，后来你果然当了村支书，那是因为占了地利之便。”冷先生一字地句地道：“现在，如果你还想继续在这个位置上干，那好吧，你再听我的。”

　　“爹，你想让我怎么做？”郝祥林的心一下子提到了嗓子眼儿，在他的心目中，眼前的这位岳父大人实在是一个了不得的人物，但他有时候也在怀疑这老岳父的眼力，更怀疑老岳父的能力，他觉得老岳父不可能事事都预料得那么准确，毕竟，他不是神仙。拿十年前他当村支书来说吧，老岳父只是让他搬了一次家，他直到现在都觉得有些不可思议，搬一次家，就能当村支书，这也太过玄虚了。他始终固执地认为，他之所以能当上村支书，还是靠着自个儿的本事。

　　“从现在起，你应该对厉副村长态度好一些，千万不要敌对，也不要暗中使一些不太光明的手段！”冷先生道：“厉副村长不是一般的人，你把他围好了，天时、地利与人和就都归你了，你以后不但能继续当村支书，而且能当镇长。”

　　“啊——”郝祥林有些暗暗吃惊，同时也有些暗暗好笑，来了，又来了，又来装神弄鬼了，管他的呢，他只管说，我只管听，以后怎么做，我才不鸟他，老子现在在桃花沟一手遮天，安稳地干着自己的土皇帝，这比什么都强！

　　冷先生对自己的这个女婿太了解了，他知道此人当了十年村支书后已经养成了一种刚愎自用的性情，即使跟他讲再多的东西，他也不会听得进去。

　　“呵呵呵……”冷先生不再说什么，掀开门帘走了出去。

　　郝祥林呆呆地坐在八仙桌旁边的太师椅上，点燃香烟，大口大口地抽着。

　　冷先生出了院子，见到外甥郝梦金正在捧着一本书出神地看。

　　“呵呵，梦金啊，在看什么呢？”冷先生一脸慈爱。

　　“姥爷，我正复习呢，明年高考。”郝梦金满身书卷气，面对姥爷彬彬有礼，跟他爹郝祥林那副乡间土皇帝的作派完全不同。

　　“嗯，好好学习啊，争取考大学。”冷先生勉励道。

　　“姥爷，我现在遇到了好多问题想不明白，我去问老师了，老师也不会。”郝梦金满脸郁闷地道。

　　“你的问题，连你老师都不会？呵呵，这么说，你的老师也教不了你了？”冷先生笑道。

　　“姥爷，不是啊，我们老师他，他根本就不管我们。”郝梦金郁闷地道。

　　“呵呵，要不你明天到姥爷那儿吧，到姥爷家里住几天。”冷先生拍着郝梦金的瘦弱的肩膀道：“我给你找一个不错的老师。”

　　听着姥爷的话，郝梦金双眼放光，道：“姥爷，你想给我找个啥老师呢？不会是你吧？我现在可没有时间学习那些周易和八卦……”

　　冷先生淡淡地一笑，道：“去了你就知道了。”

　　这时，冷山青从屋里出来了，拉着冷先生的手臂道：“爹，今天别走了，我炖了排骨。”

　　“呵呵，吃什么排骨啊，我还是回去喝点小米饭，就点小咸菜，这样好。”冷先生一边说一边出了门，从山坡上下来，沿着青石板小道一路悠闲而去。

　　看着姥爷远去，郝梦金心想，姥爷想给我找个啥老师呢？

　　正在这时，郝祥林从屋子里出来，拉着郝梦金的手臂，道：“别听你姥爷的妖言，你可是咱江石镇成绩最好的，你哪都别去，就在家里好好学，明年一定会考上大学的，到时候给老子争口气！”

　　郝梦金向来对郝祥林尊重，可现在，他听着郝祥林的话，心里多少有些郁闷。毕竟，他也是一个十八岁的孩子了，他很想走出门去，跟同学们一起聊聊，交流一下学习经验，可郝祥林就是不允许。他知道爹的意思，他也知道跟那帮同学们在一起多半学不到什么东西，反而会在无形之中成为那帮同学的辅导老师。


第0041章 形隐神存

　　在桃花沟村民的心目中，冷先生的地位无形之中要比郝祥林、赵尽忠等村干部们威信大得多。冷先生告诉村民们：“桃花沟根本没有什么狼来过，全都是子虚乌有之事。”

　　那条曲曲折折的青石板小道上，热热闹闹的气氛很快得到了恢复。

　　清晨，朝阳还没有从山背后探出头来。

　　晓翠起得早，她这段日子在厉中河的辅导下，各种学习上的疑难问题似乎变得迎刃而解，尤其是英语，这是她的弱项，但经过厉中河的讲解，她从八个最基本的时态学起，又掌握了巧妙背单词的方法，学习效率大幅提升。小丫头的心情也逐渐好起来，她每天闻鸡起舞，先拿起扫帚打扫院子，扫完了院子，又开了大门，把家门两侧的小道打扫得干干净净，然后做上一锅水，准备早饭，同时拿起书本来开始背书。

　　在晓翠的心里，对厉中河越来越是敬重。她相信，有了厉哥哥的辅导，她的学习成绩一定会大幅提高的。她期待着明年高考中能考出个好成绩来，为厉哥哥争光，不让厉哥哥失望。

　　厉中河是听到晓翠打扫院子的声音后起床的，刚拉开房门，只见一条黄影从眼前掠过。

　　“大黄，你小子跑哪去了？”厉中河蹲下来，拍着大黄的脑袋，道：“昨天一帮恶棍们来找你，可把老子吓坏了。”

　　大黄摇着尾巴，在厉中河的腿间蹭来蹭去，好不亲热。

　　此时，只见冷先生迈进了王大驼的家门。

　　“冷爷爷好。”晓翠赶紧放下手中扫帚，给冷先生搬了一个马扎过来，冷先生满意地点着头，坐在马扎上。

　　伶俐的晓翠赶紧又给冷先生端了一碗白开水，放到了枣树下的石桌子上。

　　冷先生看着晓翠手里拿着书，不无赞赏地道：“你明年肯定能考上大学。”

　　“真的！”晓翠眼前一亮，一股激动与兴奋之情从心底升起。如果说厉中河的帮助使晓翠拥有了无穷的学习动力和拼搏精神，那么，冷先生的话，则使晓翠在真正意义上看到了一片光明和希望。她和桃花沟的全体村民们一样，在内心深处把冷先生奉为了神，连神都能说她考得上，那她一定能考得上。

　　看着晓翠激动得样子，厉中河笑道：“晓翠啊，冷爷爷说你能考得上，你一定能考得上，如果你考上了，可得请冷爷爷喝酒哈。”

　　晓翠激动得连话都有些吐不清了，哆哆嗦嗦地道：“我，我一定请冷爷爷喝酒。”

　　冷先生端起碗来，喝了一口白开水，微微一笑，道：“如果没有厉村长，你不会考上大学，你应该感谢厉村长。我的话，只是吉言，而厉村长所要做的，则是实实在在的行动。”

　　晓翠道：“冷爷爷，你说得没错，厉哥哥这几天对我帮助可大啦。”

　　厉中河笑道：“晓翠很聪明，我只是对她进行了粗浅的点拨。”

　　冷先生放下水碗，不再寒暄，道：“我今天来，有两件事。”

　　“冷先生，您说吧，只要我能办到的，我一定照办。”厉中河发自内心的道。

　　冷先生朝着厉中河身边卧着的大黄一招手，道：“过来。”

　　大黄抬起头，看看冷先生，又看看厉中河，并没有站起身。

　　厉中河轻轻拍了拍大黄的头，道：“去吧。”

　　大黄一听，这才跃起身子，来到了冷先生面前卧下。

　　冷先生看着厉中河笑道：“这匹狼很通人性，我没说错罢？如果没有你的命令，谁都叫唤不动。”

　　厉中河大为折服，忙不佚地点头，道：“先生慧眼，岂能有错？”

　　“我今天来，是要给这匹狼整整容。”冷先生一边说着一边从怀里取出一把剪刀来。

　　“整容？给大黄整容？”厉中河不无郁闷地道。

　　冷先生点点头，道：“是啊，是得给这匹狼整整容，它总不能天天都躲起来罢？哪天走出去了，还不照样把村里人一顿折腾？”

　　“好，我听先生的。”厉中河兴奋地道，只要大黄能让人认不出是匹狼，那可就好办啦。

　　轻轻拍拍大黄的头，厉中河道：“大黄啊，今天冷先生要给你整整容，你没啥意见罢？”

　　大黄卧在冷先生膝下，微闭着眼睛，一声不吭，不住地吐着长舌头，表示了默认。

　　冷先生捋一捋银白色的长须，拿起剪刀，从大黄的头部动刀，把一根根尖尖的直直的狼毛统统清理掉，接下来，又把大黄的尾巴进行了修理，变成了一条狗的尾巴。冷先生时而放下剪刀，伸出手来，在大黄的头部、脚部等部位一阵拿捏，也不知道怎么回事，大黄的那一对尖尖的耳朵，竟然慢慢地耷拉下来。

　　晓翠看着冷先生挥动剪刀为大黄整容的动作，美丽的脸蛋上溢现着欣喜与诧异之色。不由得，她转过目光，偷偷瞥了一眼厉中河，她不得不承认，厉中河自打住进她家之后，她看到了许多曾经不曾遇到过的新鲜事。

　　待冷先生为大黄整容完毕，朝阳已经升起。

　　此时的大黄，完全变成了一条普通的村狗。

　　“冷前辈，大黄真的成了一条狗啊！”厉中河不无惊诧地看着卧在地上的大黄。

　　冷先生冷冷地一笑，道：“不对，它不是狗，它依然是一匹狼！”

　　端起水碗来，冷先生继续喝了一口白开水，道：“形隐神存！”

　　“形隐神存？”厉中河稍稍转动脑子，明白了：大黄是一匹披着狗皮的狼，狼的凶悍外表隐去了，而狼的神韵却依然留存！

　　“冷先生，您在桃花沟里德高望重，我刚来桃花沟，好多事情都不懂，你可要多多教我！”厉中河看着冷先生，满脸坦诚地道。

　　冷先生淡淡地一笑，道：“如果我还年轻的话，一定和你做些事情，可惜，老喽，不太中用了，就看着你们年轻人们好好做事吧！哪天桃花沟不再贫穷，我也很欣慰了。”

　　说着，冷先生站起身来，再也不说什么，转过身迈步出了王大驼家，沿着寂静的青石板小道，一路朝着桃花沟的后山而去。

　　厉中河回过头来，看着一身狗相的大黄，笑道：“晓翠，给大黄拿一块牛肉出来，我得奖励它。”

　　晓翠一听说厉中河要把屋里那么名贵的牛肉给大黄吃，心疼得不得了。不过，她还是按照厉中河的指示，拿出一块真空包装的牛肉，递向了大黄。

　　大黄一见牛肉，立即一跃而起，跃向了晓翠身边。

　　然而，大黄并没有立即张开大嘴吞食牛肉，它只是静静地盯着晓翠递到它嘴边的牛肉，它的眼睛一动不动，时而扭过头来看了一眼厉中河，它那泛动着盈盈绿光的眼睛里，写满了温存。

　　厉中河伸手抚摸着大黄的脑袋，语重心长地道：“大黄啊，不管你能不能听懂我的话，但你必须得听着：我知道你在报恩，因为我把你从枯井里救出来，这都是咱俩的缘分啊，你放心吧，你跟了我厉中河，就是我厉中河的亲密战友，有我厉中河吃的，就有你的，我厉中河吃肉，绝对不会让你喝汤。”

　　说这话时，厉中河分外坦诚，连坐在一边的晓翠都有些感动，晓翠进一步对厉中河有了深刻的了解，她知道这位厉哥哥是一个光明磊落的大哥哥，跟以前住在她家里的那些挂职村干部们厉害多了。

　　大凡有灵性的兽类，它们虽然不会人类的语言，但它们却能与人类进行心灵最底层的深度沟通。显然，大黄就是那种颇具灵性的山中之狼，它虽然听不懂厉中河的话，但它却懂得厉中河说话的口吻，能够从厉中河坦诚的口吻里听出一份源自内心深处的情感涌动。厉中河的手在它的身上深情抚摸着，厉中河的坦诚的声音涌入它的耳朵，泌入它的心灵，使它的整个身心浸润着无比的温馨。它的潜意识里，似乎出现了自己身处枯井之中的痛苦与焦灼，正当它绝望之际，厉中河出现了，厉中河递向它的绳索，厉中河抛下枯井的牛肉，使它的生命重新焕发出新的生机。

　　谁说野兽没有感情呢？大黄的眼睛里，它那泛动着盈盈绿光的眼睛里，竟然涌动着两滴碧绿的犹如泪水一样的东西……


第0042章 怒发冲冠

　　还有两天时间，就是中秋节了。桃花沟地处大山深处，天气似乎随着中秋的来临而比山外多了几分凉意。

　　这天中午，厉中河早早从村委会回来，腰间扎上围裙，笨手笨脚地张罗着午饭，因为今天是晓翠的生日。他这个当哥的，应该好好表现一番。

　　然而，都十二点多了，大驼叔和晓翠依然没有从地里回来。厉中河已经炒了四个菜，分别是尖椒炒鸡蛋、土豆炖牛肉、肉丝炒豆角、红烧鲤鱼，尤其是这道红烧鲤鱼，是厉中河和大黄费了九牛二虎之力到沟南的河里捉来的。

　　眼瞅着四盘菜都快凉了，厉中河的心里也逐渐着急起来。

　　“不好了，不好了，刘黑蛋把晓翠拽到打谷场后边的窑洞里了！”大驼叔上气不接下气地跑回来了。

　　“大驼叔，你别着急，好好说。”厉中河心一紧，安慰着满头大汗的大驼叔道。

　　“刚才我和晓翠从地里回来，在打谷场遇到了刘黑蛋，刘黑蛋二话不说就把晓翠拉到了窑洞里了。中河啊，你，你快去想想办法啊。”大驼叔的泪水都流出来了。

　　“哇靠！”厉中河一听大驼叔的报信，勃然大怒，来不及解下围裙，操起一把菜刀便冲出了门，朝打谷场方向狂奔而去。

　　“中河，你，你可千万不要义气用事啊……”大驼叔朝着厉中河的背影颤抖着喊道。

　　然而，厉中河早已狂奔而去。

　　“草，一个小小的桃花沟地痞，看老子今天不好好教训这个人渣！”一路狂奔的厉中河脑子里只有这一个想法。

　　对于刘黑蛋这个桃花沟排名第一的地痞流氓，厉中河来到桃花沟这些天来早已如雷灌耳，只是一直没有机会见面。但他从大驼叔的嘴里了解到，刘黑蛋平时鱼肉乡里，无恶不作，村里不少的黄花闺女或者有点姿色的小媳妇们都被他糟蹋了。但刘黑蛋和村委会主任赵尽忠是铁哥们，跟村支部书记郝祥林是从小玩到大的好兄弟，跟镇里的副镇长吕子明关系也很硬，面对这种关系通达的地痞，村里的人们只能敢怒不敢言。

　　从大驼叔家到打谷场后面的窑洞里，只有五六百米的路，厉中河以百米冲刺般的速度，沿着贯穿桃花沟村的那条曲曲折折的青石板小路猛冲过去。

　　正值中午时分，桃花沟的人们结束了地里的劳作，扛着锄头陆续回家来，眼见厉中河操着一把菜刀从身边冲过，他们吓了一跳，有好事者想跟过去看个究竟，却赶不上厉中河的速度。

　　于是，一条爆炸性消息迅速在桃花沟传开了：那个挂职的大学生村官要砍人啦！

　　打谷场后面有一个废弃多年的破砖窑，砖窑后面便是桃花沟一望无际的庄稼地，遇到刮风下雨天气，在地里干活的村人便到这窑洞里躲风避雨，一些素质极低的村民们在干活时遇到“十万火急”之事，也到这窑洞里解手，一些偷情的男人女人也在夜里跑到窑洞里解决问题。再加上桃花沟的人们好勇斗狠，年轻人之间经常发生打架斗殴之事，这打谷场周边一带便成了最佳搏斗场所。

　　当厉中河一口气跑到窑洞口时，眉头微微一皱，闻到了一股刺鼻的酒气，同时听见窑洞里传来了一个粗里粗气的声音：“哇，老子今天就要尝尝……”

　　“啊——”一个女子恐惧的声音传了出来：“别过来，别过来，你走，你走开……”

　　一听窑洞里的女子发出恐惧的声音，正是晓翠，厉中河来不及多想，挥着菜刀便冲进了砖窑里。

　　黑漆漆的窑洞里，光线昏暗，坑坑洼洼的潮湿地面上到处都是拳头大小的碎砖块，空气里散发着浓浓的霉味儿。在一个昏黑的小角落里，铺了一层厚厚的稻草，稻草旁边零零星星地散落着几个用过的安全套，不用想也知道这层稻草是干什么用的。桃花沟偷情的男人和女人，也太缺乏“打扫战场”的习惯了。

　　气血上涌的厉中河看到：一个高大强壮的身影背对着他。不用说，此人正是刘黑蛋。

　　刘黑蛋一边脱裤子，一边向倒在稻草上的万晓翠扑了上去，犹如一头野兽，吓得万晓翠大声尖叫。

　　厉中河哪里肯让刘黑蛋惩强，一个箭步扑了上去。但他并没有直接用菜刀砍刘黑蛋的脑袋，毕竟，他也是上过大学的主儿，在对方没有造成犯罪事实之前，他不会贸然朝对方下死手。他手一伸，用力抓住了刘黑蛋的脖领，猛地朝怀里一拉。

　　“操，谁呀！”刘黑蛋反应很快，当他感觉到有人拉他的脖领时，身子一扭，两条胳膊一缩，整个身子灵活得像条泥鳅，从厉中河的手里挣脱了，而厉中河的手里只剩下了刘黑蛋的那条臭哄哄的羊皮坎肩儿。

　　看来，这刘黑蛋的实力不弱。厉中河暗想。

　　“呃——”刘黑蛋身子一滚站了起来，面向厉中河，冲口就是：“你小子活腻歪了？找死啊！”

　　厉中河不理刘黑蛋，挥动菜刀大步走向前去，把倒在稻草上圈作一团的晓翠扶了起来。

　　“翠翠，你没事吧？”厉中河丝毫不理身边的刘黑蛋，似乎并没把这个桃花沟的恶霸当回事儿，而是关切地问起晓翠的情况来。

　　“厉哥哥，我没事，我们赶紧走吧。”晓翠喘息待定，看着阳光从窑洞四壁的气孔里投射进来，脸上依然一片苍白。

　　“嘿嘿，我当是谁呢，原来是大学生村官。”站在一边的刘黑蛋轻蔑地看着厉中河那瘦弱的身子，不无狂妄地道：“听我的话，赶紧滚，去买两瓶好酒送我家里，晚上我给村里上几句好话，保证你没事。”

　　“靠，你他妈欺负了人，有理了还！”厉中河怒了，这才正眼看着刘黑蛋，刘黑蛋三十出头，身高马大，光头，胡子拉渣的黑脸上满是汗水，由于他的坎肩被厉中河剥了，此刻他只能光着膀子。一大片密密砸砸的黑毛，沿着刘黑蛋的胸脯掠过肚子向着小腹延伸，尤其是他那结实粗壮的两条手臂，左臂上文了一只展翅欲飞的红色大雕，右臂上文了一条凶猛的黑色恶龙，让人看了不寒而栗。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，你就是闻名桃花沟的英雄好汉黑蛋哥罢？”厉中河上前一步，挡在了晓翠的身前，掏出香烟，自顾自地点上，悠悠然抽着，脸上装作一副无限恭维的表情来，笑道：“黑蛋哥风度翩翩，美貌与智慧并重，拳脚与气质同在，实在是桃花沟一等一的人才啊，兄弟也是个爱交朋友的人，尤其是爱交刘大哥这样的朋友，如果大哥愿意的话，咱到我那儿，兄弟跟大哥好好喝两口，咋样？”

　　厉中河之所以对刘黑蛋这个地痞这么说话，他有自己的考虑，第一，晓翠虽然被他拽进了窑洞里，但晓翠完整无缺，有惊无险；第二，强龙不惹地头蛇，他不想因为这事和刘黑蛋之间发生激烈的冲突，他现在已经不是当年的打架王了，他现在已经有了自己的奋斗目标，那就是走一条风风光光的官路，既然要走官路，那就得学会耍心眼儿，就得学会“口蜜腹剑”，一旦动了拳脚，势必会影响他的仕途！

　　而对于刘黑蛋来讲，他听着厉中河刚才说出的一大串恭维之语，心里像是喝了蜜水一样甘甜，他纵横桃花沟一带十多年，虽然听到过不少奉承话，但却不如厉中河说得这么入耳，这么好听，禁不住对这个大学生村官多看了几眼。

　　然而，刘黑蛋的脸瞬间就变了，咄咄逼人地道：“你小子很灵光，嗯，不错，有前途，你现在可以走了。”

　　厉中河微微一笑，道：“那好，哪天有机会，兄弟好好跟老哥喝两口。”

　　说着，厉中河一拉晓翠的手，就要离开窑洞。

　　“哈哈，想走？男的可以走，女的不能走，老子还没玩完呢。”突然，刘黑蛋身子一闪，闪到了二人跟前，堵住了出口。

　　“嘿嘿，老哥今天是诚心跟兄弟过不去么？”厉中河的声音一下子变得低沉起来。

　　“少他妈扯蛋！”刘黑蛋嚣张地笑道：“在这桃花沟，还轮不到你这种人渣跟老子说话。”

　　“我不想跟一个进化不完全的黑猩猩动手，请不要逼我。”厉中河平静的抽着烟，淡淡地说道，怒气已渐渐充盈于胸，他的忍耐力再好也无法克制了。

　　“你他妈找死——”刘黑蛋也不怕厉中河手里的菜刀，他艺高人胆大，紧握铁拳朝着厉中河扑来。

　　窑洞里，响起一阵砰砰啪啪的打斗声。窑洞外，三十多个闻讯跟来的村民们正躲在洞口朝里面观望。他们听到了刘黑蛋“嗨，哈，嘿，咦”的呼喊声，犹如老虎下山，但唯独听不到厉中河的声音，也听不到万晓翠的叫喊。

　　厉中河自打来到桃花沟以来，早就窝了一肚子火气，今天刘黑蛋对他如此无礼，他的拳头必须得出去了，他必须要维护他副村长的尊严！多日来的怒气，一股脑地集中到了一双拳头上。与刘黑蛋相比，厉中河的身体明显瘦弱了许多，但他却非常的灵活，瞅准一个空档，照着刘黑蛋的前胸一记直拳……


第0043章 降服地痞

　　刘黑蛋旋风般的拳脚一点情面都不留，每一拳每一脚都照着厉中河的头部、胸部、腹部、裆部等要害部位猛袭。

　　厉中河心头怒火更盛，他的涵养性再好，此刻也无法忍受刘黑蛋这个地痞流氓的要命般的打法。他现在已经想明白了，这刘黑蛋就是奉了郝祥林和赵尽忠这帮桃花沟村干部的指示而来挑起事端的。

　　刘黑蛋拳脚生风，见厉中河始终没有拼尽全力对他进行攻击，认为厉中河在示弱。所以，刘黑蛋的拳头越发不可收拾。

　　厉中河再也不再犹豫什么，他的身子迅速转动着，寻找一拳制敌的空隙。

　　“哎呀——”刘黑蛋突然之间发出一声大叫，他觉得自己的小肚子一阵钻心般的剧烈疼痛，像是肠子断裂的痛楚感觉。当他明白过来的时候，厉中河的第二拳再一次击中了他的小腹。

　　“哎呀——”刘黑蛋再一次发出一声惨叫。这下好了，他的疯狂的进攻速度便慢了下来。

　　厉中河心下大喜，看来，桃花沟的武学水平，与逍遥帮的武学水平，不能同日而语。

　　来不及多想，厉中河的拳头犹如雨点般猛烈的打在了刘黑蛋的头上、脸上、脖子上、胸脯上、肚子上，每打出一拳，厉中河便觉得心里的怒火便发泄几分。

　　刘黑蛋这厮貌似很有那么一骨子骨气，厉中河把他打得缩到墙角去了，他依然强忍着不求饶。这让厉中河暗暗佩服。

　　当然，刘黑蛋越是强忍着，厉中河越是打得猛烈，他非得把刘黑蛋打服为止。

　　终于，刘黑蛋倒下了，他那强壮的身子扑通一声倒在了窑洞里的一个昏暗的角落里，再也爬不起来。

　　仰面倒在那堆稻草上，刘黑蛋呼哧呼哧喘着粗气，两条粗壮的手臂耷拉着，脸上青一声紫一块的，左眼被打成了熊猫，两只鼻孔里涌出了涓涓血流。

　　刚才这一番疯狂的打斗，对于刘黑蛋来讲，简直是一场恶梦，无异于奇耻大辱。他没想到厉中河这个瘦得跟猴子似的家伙，平时看起来温文尔雅的，真动起手来，那可是在玩命啊，真的玩命，就跟魔鬼一样！人家刚才没有用菜刀，如果用了菜刀，俺刘黑蛋还有命么？

　　厉中河拍了拍身上的尘土，悠闲地坐在稻草前，悠悠然抽着烟，无限温和地看着倒地的刘黑蛋，道：“黑蛋哥，还打么？”

　　刘黑蛋捂着脸，低声说：“不打了，不打了……”

　　“服不服？”厉中河嘿嘿冷笑着，继续发问。

　　“服，服，我服，服了你了。”刘黑蛋强忍着身上的疼痛，连说好几个“服”字，但他却让自己的声音降低到只有厉中河能听清的程度。他知道，窑洞外面，一定有好多的村人在等待这场打架的结果，如果让村里人知道他刘黑蛋被新来的挂职干部厉中河给打得爬不起来，那他以后就别在桃花沟这一带混了。

　　“说，你今天为什么给我找事？”厉中河脸上的悠闲神色瞬间不见，瞬间变得一片阴冷。

　　操，老子今儿个遇到阎王爷了。刘黑蛋这么多年哪受过这份窝囊气，可面对厉中河这么强硬的对手，他无法降服。在打架斗殴中，成王败寇，这是铁定的真理，他既然败了，只能任由厉中河惩治。但他却不愿意把事情的真相说出来。毕竟，赵尽忠和郝祥林这帮村干部们跟他是铁哥们，他不能出卖自己的哥们，他以后还要跟着这帮村领导们混事儿呢！

　　见刘黑蛋嘴唇反复动了几下却不愿意说，厉中河微微一笑，看了一眼洞口，冷冷地道：“如果黑蛋哥不介意的话，那我可要把洞外的大叔大婶哥哥姐姐们叫进洞里来了，让大家欣赏一下你现在的雄姿……”

　　“别，别，别，千万别，算我求你……”刘黑蛋的语气一下子软了下来，熊猫眼里涌动的恐惧之意更甚。

　　正在此时，只听得一阵细细碎碎的脚步声从洞口传来。

　　刘黑蛋一听那脚步声，吓得整个身子一阵猛烈的哆嗦。他知道，桃花沟的人们，在传播消息方面速度太快了，他也知道，村里人对他刘黑蛋究竟恨到了什么程度。

　　这个时候，刘黑蛋连死的心都有了，他马的，老子今天干的是啥鸟事啊，如果知道这姓厉的这么厉害，老子绝对不出手啊，出来前，咋不看看黄历呢？

　　看着刘黑蛋的脸上涌动着令人难以想像的恐惧，厉中河灵机一动，心想，攻城为下，攻心为上，此时正是降服刘黑蛋的最好时机。

　　主意已定，厉中河深吸一口气，朝着即将进入洞中的人们厉声喝道：“都他妈给老子滚出去！”

　　果然，经过厉中河一声大喝，几个胆子大点想进入洞里察看事态发展的村民吓得撒腿开溜了。

　　缓缓回过头来，笑眯眯地看着刘黑蛋，厉中河微微笑道：“黑蛋哥，兄弟给足了你面子，你现在应该回答我的问题了吧？”

　　刘黑蛋虽然好吃懒做，但他很有“眼光”，想尽一切办法和村干部们打好关系，充分发挥自己的拳脚优势，时刻维护村干部尤其是村主任和村支书的“权威”，正所谓大树底下好乘凉。这些年，他帮着赵尽忠、郝祥林以及其他的村干部们处理了不少疑难问题。所谓的疑难问题，无非就是把那些“不太老实”的村民们教训得服服贴贴，所谓“不太老实的村民”，就是那些老爱上访、习惯于和村干部对着干的村民们。刘黑蛋以地痞流氓的角色充当了村干部对付老百姓的工具，自然是好处多多。村里每次给村民们分米分面分油都少不了他的，不但不少，而且多出好几倍。这一次，他按照赵尽忠和郝祥林的吩咐对付厉中河，本以为手到擒来，没想到却栽了。

　　身为一个男人，没有什么东西比维护了他的尊严还要珍贵。

　　随着厉中河一声厉喝，即将进入窑洞围观看热闹的村民们逃之夭夭，这使得刘黑蛋心中一阵感激，他重新打量着坐在自己面前的厉中河，暗想，这个挂职的大学生村官，与以往的那些窝囊废大学生们可厉害多了，人长得很帅气，拳脚很厉害，嘴皮子也很溜，最重要的是，他维护了老子的面子。老子在桃花沟横行霸道十多年，没有什么东西比面子更重要。

　　“黑蛋哥不要愣着啊，你还没有回答我的问题呢。”厉中河无限温和地看着刘黑蛋，笑道：“告诉我，为什么要给我找事？”

　　顿了顿，厉中河又补充了一句：“兄弟我的忍耐力是有限的，要不我给郝书记和赵主任打个电话，让村领导们来评评理？”

　　“别，别，可别！”刘黑蛋赶紧慌张地说。他倒并不担心村领导们前来评理，村干部们一旦来了，在面上一定会向着他。可是事后呢，他今天被一个瘦弱的挂职学生打得满地找牙，村里以后还会重用他么？他这么多年与那帮村干部们打交道，太清楚这帮人“秋后算账”的习性了。

　　不得不说，厉中河此时所说的每一句话都击中了刘黑蛋的要害，刘黑蛋对厉中河恐惧到了极点，同时他也矛盾到了极点，他既感慨厉中河给了他面子，同时又担忧村干部们对他的态度，怕以后在村里混不下去，可以说是骑虎难下。

　　“给我来根烟抽。”刘黑蛋忍着疼痛坐直了身子，朝厉中河伸出手来，像是乞讨。此刻，他满心的郁闷无法排遣，最大的渴望就是来支烟抽。

　　厉中河无奈的摇摇头，淡淡地一笑，从口袋里摸出烟盒，将烟盒撕开，烟盒里空空如也，连一根烟都没了，他不无遗憾地看着刘黑蛋，道：“黑蛋哥，真不好意思，烟没了。”

　　说着，厉中河把抽了半截的最后一支烟递到了刘黑蛋的面前：“如果您不嫌弃的话，这根烟咱哥俩分着抽吧。”

　　“呃——”刘黑蛋怔怔地看着厉中河，厉中河的形象，在他的心里似乎一下子高大起来。他接过香烟，用尽最大的力气，猛抽一口，然后又恋恋不舍地吐出来，连抽三口之后，这根香烟的有效长度只剩下了两毫米的样子，他递回了厉中河的面前，道：“这，这，最后一口了，你抽么？”

　　说这话时，刘黑蛋倒像是一个小女人般，厉中河心里一阵好笑，但他却轻轻一摆手，道：“你抽吧，把精神提起来，我还要听你说话呢。”

　　于是，刘黑蛋也不再客气，猛地抽完了烟，手指轻轻一弹，烟头便顺着砖窑通气孔飞了出去。

　　“我今天感谢你。”抽完烟的刘黑蛋，脑子里的思路似乎也活络了，他看着厉中河，道：“我这人，是个直肠子，说话不绕弯子，你今儿个给了我面子，我也不跟你打马虎眼：听我一句话，你走吧，离开桃花沟，这地方不好呆，到哪里都比这儿强。”

　　“呵呵，你的意思我明白，如果我不走，你以后见了我就得低三下四，在村里抬不起头来，对么？”厉中河笑道。

　　“你说得对，也不全对。”刘黑蛋直言不讳地道：“在这桃花沟，我是靠着拳头吃饭的，你今天把我打了，等于砸了我的饭碗。”


第0044章 阴险毒辣

　　正值中午时分。

　　郝祥林家的堂屋里，一张超大型饭桌上摆满了大盘小盘，盘子里盛满了鸡鸭鱼肉，桌子上摆满了白酒、红酒、啤酒、饮料，桃花沟全体村干部们尽数到齐，一个不落。说是一个不落，其实少了一个人，这个人就是厉中河。但村支书郝祥林的身边依然空出了一个座位，这个座位，不是厉中河的，而是给刘黑蛋留的。当然，妇女主任史怀英是绝对不会参与他们这种场合的。

　　作为鸡鸣县最偏远最贫困的村子，桃花沟人们的生活水平跟与周边村子比起来，差了一大截儿，但村干部们的生活却好得很。他们经常聚在一块大吃大喝，而在今天，他们的兴致似乎比往常更加地高涨。

　　郝祥林一边喝着酒，一边看向窗外，道：“刘黑蛋那家伙办事从来都是利索得很，今天咋回事捏？”

　　“我估摸着刘黑蛋马上就要回来了，那小子还惦记着这顿酒呢。”赵尽忠抿了一口酒笑道。

　　“我刚才听说了，厉忠河那小子拿着一把菜刀冲向了窑洞。”祁瑞霞喝了一口红酒，她那张星星点点的胖脸上充满了得意。

　　“呵呵，厉中河那小子，瘦得跟猴子似的，不要说拿菜刀，他就是操把手枪，那又能怎么样呢？刘黑蛋一个手指头就能捏碎他的脑瓜子。”徐浩洋鼻子下面那撮黑黑的浓浓的胡须不由自主地抖动着。

　　原来，刘黑蛋这次把晓翠拉进窑洞里，进而把厉中河引过去，的确是奉了村委会的命令！看来，桃花沟这帮村干部，铁了心想要把厉中河赶出桃花沟了，他们这是蓄谋已久。

　　“但愿刘黑蛋下手不要太重了。”赵尽忠道：“只要给那个姓厉的小子一点颜色看看，让他知道咱们桃花沟不好呆，然后卷铺盖滚蛋，这就足够了。”

　　于是，这帮村干部们继续觥筹交错，等待着刘黑蛋立功归来。

　　然而，时间一分一秒地过去，村干部们慢慢地坐不住了，刘黑蛋往常办事情，从来都是快刀斩乱麻，而今天，他去了窑洞足足一个小时了还没回来，难道刘黑蛋会有什么闪失？但这个可能性也太小了。整个桃花沟，谁会是刘黑蛋的对手呢？再说了，厉中河那个大学生村官，就凭他那瘦弱的身板，他能抵得住刘黑蛋的一拳么？

　　“不要急，不要急，蛋哥办事，绝对没问题，肯定不会有事，蛋哥现在肯定把厉中河那小子打得爬不起来了，没准正和那个叫晓翠的丫头片子亲热着哩。”祁瑞霞阴阴地笑道。

　　众人一听，哈哈大笑起来，大赞祁瑞霞考虑问题全面，祁瑞霞的胖脸上便绽放出一朵令人恶心的花朵。

　　“嗯，晓翠那丫头片子倒是不错，的确是有姿有色的，老子也想上啊。”徐浩洋已有几分酒意，不无遗憾地说道。

　　“哎呀，我说浩洋，你小子咋就不长点脑子捏？”郝祥林点着徐浩洋的脑门子道：“黑蛋这次是为了咱们办事，他要真能把厉中河那小子赶走，咱们这几个人，在桃花沟做任何事都能放开手脚，这桃花沟就是咱们的天下，嗯，那个小丫头，就留给他享用吧。”

　　“嘿嘿，郝书记啊，您老人家前天喝酒的时候还说那丫头长得水灵呢，今儿个咋就这么大度了？”祁瑞霞调侃地笑道。

　　郝祥林一听，立马正色道：“我这可是为了咱们桃花沟的大局着想，岂能为了个人的私欲而置大局于不顾？毕竟，我也是咱桃花沟的村支书嘛，最基本的党性还是有的嘛……”

　　“哈哈哈……”村委会二楼的这间屋子里，响起一阵又一阵狂嚣的笑声。

　　“晓翠那丫头片子，跟我家梦金可是同班同学，他们两个明年一块高考。”郝祥林阴阴的道：“我听说这丫头片子最近跟厉中河那小子学了不少东西，嗯，这次黑蛋把那丫头片子拉到窑洞里破了处，看她明年咋高考！嘿嘿嘿嘿。”

　　“哈哈哈，黑蛋这回可是一项任务两项成果啊！”祁瑞霞一个劲儿地朝着郝祥林竖着大拇指：“晓翠那丫头片子如果被黑蛋的大鞭子给叉叉了，梦金小侄子可就少了一个竞争对手啊！”

　　“祁姐姐说错啦！应该是一项任务三项成果！”徐浩洋放下酒杯道：“我听说厉中河那小子对晓翠那丫头片子也有那么点意思，嘿嘿，如果，如果黑蛋破了晓翠的处，那厉中河是不是会跳楼呢？”

　　“哈哈哈，说得好，来，喝酒！”郝祥林再一次酒杯来，众人一同举杯，酒桌上的气氛再度高涨。

　　……

　　打谷场上的窑洞里，厉中河和刘黑蛋依然在聊着。与郝祥林他们酒桌上的气氛相比，窑洞里的谈话气氛显然要温暖一些。

　　看着厉中河脸上淡然的笑容，刘黑蛋道：“不光是我，村主任、村支书，还有其他的村干部们，都想让你走。”

　　“哦，我明白了，我现在已经成为村干部的眼中钉肉中刺，是么？”厉中河笑盈盈地看着刘黑蛋问。

　　“没错。”刘黑蛋点了点头，道：“只要你呆在这桃花沟一天，村干部们就吃不好睡不香。”

　　“靠，老子只是一个挂职干部，到桃花沟来工作，没招谁没惹谁的，他们凭什么让老子走？”厉中河有些怒气地道。

　　刘黑蛋怔了怔，道：“桃花沟有一个规矩，就是不能容忍外人来当村干部，村干部必须是本村子的人，以前，县里派了几个大学生来挂职，结果，他们没到一个月就找理由调走了，都是因为这个原因。”

　　厉中河一怔，这刘黑蛋所说的话，与他来挂职前县委组织部领导的情况介绍是一样的。

　　“呵呵呵……”厉中河一阵冷笑：“黑蛋哥，如果我不走呢？”

　　“如果你不走，他们会想尽一切法子来对付你，我这儿，只是第一道关口。”刘黑蛋道：“他们接下来，可能还要想办法对付你。”

　　“黑蛋哥，你放心吧，我不会走的，我现在倒是很担心你啊！”厉中河主动伸出手来，拍了拍刘黑蛋雄壮结实的肩膀，一字一句地道：“如果我不走，说明你的任务没有完成，村干部们难道不会对你有意见么？你以后想要继续在桃花沟风光下去，貌似也不太容易了。”

　　刘黑蛋不无郁闷地叹息一声，道：“是啊，我现在也很为难，不知道以后怎么办，所以，你最好托托关系，找找路子，调到其他的村子，条件又好，离家也近……”

　　“老哥，我这人是一个随遇而安的人，呵呵，既来之，则安之，就算是困难再大，我也要呆下去，如果连一个小小的桃花沟都呆不安稳，我厉中河也太他马的没出息了，除非有一天，县里来了通知，要把我调走。”厉中河笑道。

　　听着厉中河的话，刘黑蛋的心里有一种敬佩，也有一种紧张，有一点失望，又有一丝希望，他的心里慢慢升起一种感觉：厉中河不是一个普通的人，这家伙貌似要在这桃花沟兴风作浪了……

　　厉中河知道刘黑蛋此时相当郁闷，便笑道：“黑蛋哥，我有个主意，对你对我都有好处，你想不想听？”

　　刘黑蛋一听，眼睛大亮，他知道厉中河是一个不简单的人物，虽然刚刚接触才一个来小时，但厉中河的相貌不凡，很有气质，很有精神，说话也很有水平，比赵尽忠和郝祥林这些土包子们强了一百倍，在拳脚功夫上，竟然把他刘黑蛋这位桃花沟排名第一的武林高手打得爬不起来，这样的人物，实在不简单。至少，他刘黑蛋纵横桃花沟这么多年，从来没有见过这种厉害的主儿。

　　“黑蛋哥，我看这样吧，咱哥俩拜把子，咋样？”厉中河装作一副真诚的口吻说道。

　　“拜把子？”刘黑蛋不可思议地看着厉中河，有些摸不着头脑。

　　厉中河点点头，道：“我看黑蛋哥也是个热心肠的人，并不像一般人说的那样蛮横不讲理，兄弟既然决定在桃花沟扎根了，那就想干出点名堂出来，俗话说得好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，如果能和黑蛋哥结为兄弟，那我厉中河一定会少走很多弯路！”

　　说这话时，厉中河一片坦诚。

　　刘黑蛋愣住了。准确地说，他现在并不希望跟厉中河拜把子。他知道，厉中河只是一个挂职的副村长，如果跟厉中河拜了把子，等于跟郝祥林和赵尽忠等人为敌！哪天厉中河高就了，离开桃花沟了，到时候他刘黑蛋的死期也就到了。

　　“嘿嘿，兄弟啊，拜把子这种事，可不是个小事儿。”刘黑蛋脑子一转，道：“我看这样，我今天先回去，看看黄历，找一个不错的日子，咱兄弟结拜！”

　　厉中河一听，迅速明白了刘黑蛋的心思。他知道，要想降服一个人，三言两语肯定不行，必须等候时机！要想降服刘黑蛋这样的地痞，难度可能要更大一些，只有等到郝祥林和赵尽忠等桃花沟的村干部们对刘黑蛋完全失望的时候，到时候就是他刘黑蛋走投无路的时候，到了那个时候，老子只需三言两语，刘黑蛋乖乖地跟俺老厉站到一起！

　　“黑蛋哥，既然你这么说了，兄弟今儿个也不勉强。”厉中河无限坦诚地说道：“我十分清楚老哥心里的苦衷，老哥毕竟跟郝祥林和赵尽忠的关系不一般，如果跟我结拜为兄弟，那老哥就得罪了郝祥林和赵尽忠了。”

　　刘黑蛋眼睛一亮，暗暗心惊，这厉中河捉摸人心的功夫实在是太厉害了，老子心里就是这么想的。


第0045章 煽风点火

　　“黑蛋哥，得罪与否，我觉得这都不重要，重要的是，我们能在桃花沟劈开一条路！我想，你黑蛋哥总不想一辈子都在村长和村支书脚底下当一条走狗罢？说得好听一点，你是村干部们的哥们，说得直白一点，那跟走狗实在没有什么区别啊！欺负一下老实人，顺便占点小便宜，这像是一个爷们儿做的事么？而我呢，我也一样，我不想因为他们的排挤就主动离开，这不是一个老爷们儿的作风！”厉中河十分恳切而又认真地道：“赵村长和郝书记那边，最近这几天我就和他们谈谈，我厉中河是来桃花沟工作的，不是来制造矛盾的，我是来向大家学习的，不是来争权夺利的，没准我过几天就走了呢，这辈子能来桃花沟工作，是我的荣幸，我应该珍惜……”

　　厉中河一席话，句句在理，字字如金，说得刘黑蛋完佩服！

　　然而，刘黑蛋一下子消化不了厉中河所说的这么多的道道儿，他需要花费一些时间好好地考虑一下！

　　突然，只听得窑洞外响起一阵脚步声，脚步声很急，直接朝着窑洞而来。

　　厉中河和刘黑蛋赶紧回头，只见四个人大步流星进了窑洞。厉中河一看，居然是村主任赵尽忠、村支书郝祥林、村治安主任徐浩洋、村委会会计祁瑞霞。

　　这四名村干部刚刚在郝祥林家里喝完酒，不管男人还是女人，脸成了猪肝，嘴里吐出一股股让人恶心欲呕的酒肉气息，窑洞里迅速弥漫着一股难闻的刺鼻味道。

　　刘黑蛋一见村干部们来了，心一沉，赶紧忍着疼痛站起身来，他可不愿意让这帮人看到自个儿满身是伤的样子，这可是栽面的事。

　　显然，郝祥林和赵尽忠等人一眼便看到了刘黑蛋的遍体鳞伤，不用说，这肯定是拜厉中河所赐。再看看站在一边的晓翠竟然“完好无缺”，郝祥林他们迅速明白了：刘黑蛋在执行此次任务中失败了！

　　情不自禁地，郝祥林、赵尽忠、徐浩洋三个人同时把目光转向了厉中河，他们的眼睛里同时闪动着不可思议的光。他们觉得，这厉中河的身体难道是铁做的？连刘黑蛋也干不过他？

　　“哎哟，黑蛋儿啊，今天这是咋滴了？”赵尽忠仰着一张猪肝脸，靠近刘黑蛋，假惺惺地问。

　　刘黑蛋呵呵一笑，道：“忠子，我没事，你们都回去吧。”

　　郝祥林接过话来，道：“我们刚才等了你两个多钟头啊，没想到你来这儿了，那么多的酒菜，可是专门给你预备的啊。”

　　刘黑蛋淡淡地道：“林子啊，哥们临时有些事，没有来得及去，呵呵，让你们多吃一些，多喝几杯，难道不好？”

　　“哎哟妈呀，我说黑蛋儿，你的眼睛咋滴了这是？”身材肥胖矮小的祁瑞霞煞有介事地走上前来，装作一副无限关切无比心疼地样子，那细细的小小的青蛙眼睛里竟然涌动着泪花，直直地盯着刘黑蛋受伤的脸和那对高高肿起来的熊猫眼，还有浮肿的胳膊，道：“兄弟，你这是咋滴了？跟姐说说，到底是谁把你弄成这副样子的？”

　　话一出口，郝祥林和赵尽忠同时用赞许的目光看了一眼祁瑞霞。

　　“没啥事儿，我自个儿不小心碰的。”刘黑蛋道。

　　“兄弟，你这么强壮的身子，咋能碰成这副样子呢？”赵尽忠不失时机地道：“如果我没有猜错的话，一定是哪个王巴羔子给打的？告诉我，是谁敢跟你动手来着，在咱们桃花沟，谁敢跟我赵尽忠的把兄弟动手？你说出来，老哥给你撑腰，娘的，我就不信了。”

　　村治安主任徐浩洋也趁机说道：“蛋哥，你不会这么熊吧，咱哥俩可是光屁股长大的，你让人给打成这副德性，兄弟心里难过啊，快说说，是谁……”

　　“我都跟你们说了，是我自个儿不小心碰的。”刘黑蛋不耐烦地打断了他们的话，道：“你们喝多了，回去吧，回头我到你们家里喝去。”

　　众人脸上一副同仇敌忾的神色，他们共同的想法，就是让刘黑蛋“招供”，只要刘黑蛋说出自己身上的伤是被厉中河打的，那么，这帮村干部们就可以直接向镇里反应，再由镇里向县里汇报，说厉中河暴力殴打桃花沟群众，已经引起了桃花沟全体村民的公愤，一致要求上级领导把厉中河调出桃花沟，桃花沟不欢迎厉中河这种殴打群众的挂职干部……

　　刘黑蛋也不是傻瓜，他也意识到了，如果这个时候在村干部们面前承认自己身上的伤是拜厉中河所赐，那么，村干部们便可以把这个情况反应到镇里、县里，厉中河便会乖乖地从桃花沟滚蛋！而刘黑蛋也能继续在桃花沟横行霸道。

　　然而，刘黑蛋这个时候却犹豫了：第一，他已经被厉中河打伤了，郝祥林和赵尽忠他们虽然嘴上不说，但一定知道他是被厉中河打的，以后在他们面前，老子一定底气不足，而他们也不会继续重用老子！第二，厉中河刚才在窑洞里说的一番话，一直都在捣鼓着他的心：“你黑蛋哥总不能一辈子都在村长和村支书脚底下当一条走狗罢？欺负一下老实人，顺便占些小便宜，这像是一个大爷们儿做的事么……”

　　这么多年来，刘黑蛋从来都没有听过像厉中河说的这番话，他也从来没有意识到自己竟然成为村长和村支书的走狗，他其实一直都在盘算着，如果哪天村里搞个什么工程，他刘黑蛋拉一帮人承包下来，当个包工头，一下子就发了。可是，这么多年来，村里面修路、修水库、建养鸡厂，各种各样的工程很多，他也不是没有给赵尽忠和郝祥林这些村干部们提过自己的想法，可村里就是不开口，反而让他带着一帮打手们去维护施工现场秩序，一年到头也赚不着几个钱。说白了，他在村干部们的心里，就是一条狗，永远是一条走狗！

　　“呵呵，我自个儿不小心碰伤了，如果不是厉副主任出手相助，我没准没命了。”刘黑蛋笑笑，朝着赵尽忠和郝祥林道：“忠子，林子，厉副村长可是个好人啊……”

　　“是吗？”村干部们一齐转过头来，同时看着厉中河，眼神中有一种敌对，还有一种强烈的不满。

　　一直没有说话的厉中河微微一笑，道：“赵主任，郝书记，我看你们刚才没有喝得太尽兴，要不到我那儿去？咱们好好喝两口。”

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，俩人几乎要气炸了心肺，他们这个时候，不生厉中河的气，就生刘黑蛋的气，你刘黑蛋这个时候反咬一口厉中河难道会死啊！你只要承认厉中河把你打伤了，我们所有的计划就全都盘活了。

　　正在此时，只听得又一阵急促的脚步声从窑洞外传来，众人回头一瞅，只见一个跟刘黑蛋模样差不多的家伙闯了进来，此人正是刘黑蛋的哥哥刘黑毛。

　　刘黑毛是听到村里人们的议论才火速赶来的，他和刘黑蛋一样，这几年在桃花沟横行霸道，不可一世。哥俩用他们的拳头维护着村干部们的“权威”。

　　一见弟弟脸上身上全都是伤，刘黑毛大怒：“兄弟啊，是谁把你打成了这样？是不是这个小白脸？”

　　说着，刘黑毛手指着厉中河，目光里闪动着刀子般的凶光，似乎想一口把厉中河吞下去。

　　“你瞎说什么！”刘黑蛋拉过哥哥。

　　刘黑毛气不打一处来，道：“兄弟，你倒是说句实话啊，是不是这小子把你打的？是还是不是？”

　　所有的村干部们都把目光转向了刘黑蛋，他们心里多么渴望刘黑蛋说一个“是”，哪怕是点点头也行啊！

　　“蛋哥，你倒是快说啊，我们这么多人给你作主，郝书记和赵主任一定给你作主！”祁瑞霞继续引导着刘黑蛋的思维。

　　“兄弟，咱哥俩在这桃花沟可从来都没有被人小瞧过啊！”刘黑毛眼里几乎要冒出火来。

　　同时，刘黑毛再一次转向了厉中河，恶恨恨地道：“说，是不是你小子把我兄弟打的？”

　　窑洞里所有的人，再一次陷入了沉默，再一次把目光转向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，刚要开口，只见刘黑蛋猛地伸出手来，抓住了哥哥的手臂，用一副意味深长的目光看着刘黑毛，道：“哥，你敢再在这儿胡闹下去，小心我翻脸！”

　　刘黑毛一听，不吱声了，他看着自己的弟弟脸上青一块紫一块的，就是不理解弟弟为啥不敢承认被厉中河殴打致伤的事实，这貌似不符合弟弟的为人啊！

　　村干部们对刘黑蛋一万个不满意：你这个头脑简单、四肢发达的猪，走着瞧吧，看以后不整死你！

　　在这些村干部里，徐浩洋酒量最大，刚才在村委喝得五迷三倒的，虽然脑子还没有犯糊，但嘴巴却已经不由脑子指挥了，他冲着刘黑蛋就是一通臭骂：“刘黑蛋，我草你妈，你他马的胳膊肘向外拐，你这个吃里爬外的狗东西！”

　　“浩洋，你要是这么话说，我可就不乐意了，黑蛋再怎么说也是我兄弟，你在村里当了个破官，得瑟啥啊！”刘黑毛听着徐浩洋的话，不乐意了，把矛头转向了徐浩洋。

　　“咦——”徐浩洋一听刘黑毛的话，乐了：“好哇，哥俩就是哥俩，打虎亲兄弟，上阵父子兵啊，哈哈，好，刘黑毛，你刚才说啥，你敢跟我重复一遍？”

　　厉中河看着徐浩洋和刘黑毛竟然呛起火来，暗暗乐起来，嘿嘿，这下有好戏看了。他原本就是一个唯恐天下不乱的家伙！

　　但厉中河幸灾乐祸后，立即冷静下来，琢磨着应该如何处理眼前的问题，毕竟，他现在是桃花沟的副主任，虽然是个挂职的，但今天这档子事儿，他是当事人。


第0046章 针锋相对

　　刘黑毛的脾气，跟刘黑蛋有一拼，一听徐浩洋的话，立马火了：“我他马的说了，你能咋滴吧，你在村里当了个破官，得瑟你马的逼啥啊！”

　　徐浩洋没有当上桃花沟治安主任之前，跟刘黑毛、刘黑蛋兄弟都是一丘之貉，当了治安主任之后，他觉得自己当了官了，应该有当官的样子，不能天天打打闹闹了，原来的王霸之气有所收敛，平时很少发脾气，但他的修养再好，此刻，刘黑毛和刘黑蛋哥俩同时对他进行攻击，他哪能受得了？

　　若论拳脚，他徐浩洋不是刘黑毛哥俩的对手，此刻如果不是喝了酒，他也许会掂量一下要不要出手，但他今天喝多了，怒火在酒精的摧动之下一路飙升，扬着拳头就冲上去了。

　　刘黑蛋身上有伤，不便动手，也不想动手，有大哥对付徐浩洋已经足够了。

　　果然，刘黑毛一马当先冲了上去。

　　“都住手！”村支书郝祥林大喝一声，并冲上前去，站到了双方的中间，道：“你们这像话么？以前混得好好地，因为今天这么点儿破事就打起来，像话么？”

　　还别说，郝祥林说话的确管用，毕竟是桃花沟最高领导者，在关键时刻出手，立即平息了迫在眉睫的打斗。徐浩洋的酒劲也醒了一半，刘黑毛的拳头也缩了回去。

　　“瑞霞，你把浩洋拉走，回去睡觉。”郝祥林吩咐道。

　　祁瑞霞一听，赶紧拉着徐浩洋的胳膊，徐浩洋怒气难消，一步三回头地走了。

　　徐浩洋一走，郝祥林便用一抹得意地微笑看着厉中河，似乎在说，瞧见了吧，在这桃花沟，我郝祥林才是真正的老大……

　　厉中河分明看到了郝祥林的目光里涌动着得意之色，还有鄙视之光，但他一点都不在意，今天的事，他已经是一个胜利者了。他把刘黑蛋这位横行乡里的恶霸收伏了，给桃花沟一帮牛哄哄的村干部们来了个措手不及，在不动声色之中使他们针对厉中河的计划彻底破产。

　　“厉副主任，你不愧姓厉，的确是很厉害啊。”郝祥林抽着烟，看着厉中河，不咸不炎地道：“看你平常本本分分的，关键时候给我亮了一手，呵呵，不错，真不错，有头脑，很有头脑。”

　　郝祥林的话中之意很明显，那就是厉中河今天降伏了刘黑蛋，不但把刘黑蛋打爬下了，而且把刘黑蛋的心也收服了，有这种本事的人，貌似桃花沟一带还从来没有过，所以说厉害，但郝祥林说话的口气却有一种明显的讽刺，或者说是鄙视。

　　厉中河本是一个受不了气的人，从小到大，只有他扁别人的份，还从没有人跟他这么说过话！郝祥林话一出口，而且是话里有话，这使他更受不了，换作以前，他早已扬着拳头揍丫的。可此刻，他的意识却制止了这份动武的冲动：俺厉中河现在已经是领导干部了哈，现在可不是动手的时候，而应该动嘴，只有傻笔才动手呢，官场嘛，就得学会动嘴，所谓“君子动口不动手”，一旦动起手来，那可就成了“小人”啦，与眼前这位披着君子外衣的“真小人”格格不入啦，到时候，郝祥林这张嘴会到镇里、县里一通乱说，到时候，俺厉中河想“厉”也“厉”不了啦！你郝祥林既然跟老子说话不阴不阳，不明不白，表面上是在夸奖，暗地里是在讽刺，嘿嘿，老子也给你来一招依葫芦画瓢。

　　面带着谦和的微笑，厉中河针锋相对地说道：“郝书记，您老人家过奖啦，我这人的确很本分啊，自打我来到咱们桃花沟，就不断有人找我的茬子，一些人表面上跟我笑呵呵的，其实呢，我也看得出来，这些人明是一盆火，暗是一把刀，跟那王熙凤似的，一点都不像个爷们儿，倒像是个阴险的婆娘，郝书记，您作为咱们桃花沟的最高领导者，承担着桃花沟加快发展的重大使命，您可得防备这些凤姐儿式的家伙们啊，别让人家给阴了，到时候捅到县里，或者是市里，貌似对咱桃花沟不好，对郝书记您也不好，所以哈，郝书记您可得为我作主，关心和爱护我这个老实巴交的下属，而我呢，我也会和您站在一个阵列里，和您保持一致……”

　　郝祥林本以为厉中河会被他的话给噎住，没想到厉中河应答如流，不由得倒抽一口凉气。自打厉中河来到桃花沟以来，他对厉中河总是避而不见，俩人面对面的机会全部算下来也不过两个小时，而且是在公众场合，他没想到厉中河的嘴皮子竟然比他更强硬。厉中河刚才的这番话，其实很委婉，既有一种指桑骂槐的成份包含在内，却又不完全是，既像骂他郝祥林，却又像在骂其他的村干部，既有一种明里暗里的讽刺，却又有点或多或少的恭维，话中的那个“王熙凤”，好像是专指他郝祥林，却又像是厉中河的自比，郝祥林听得一阵云里雾里，却又有几分清晰，又有一点点紧张。

　　桃花沟有句老话：面前站的是神仙还是狗屎，只消他一动嘴便可知道。厉中河刚才这一动嘴，郝祥林反而被噎得说不出话来，猪肝般的脸上浮动着一股怒意，却又不便发作，唯恐厉中河再次把他噎住，他凭着自己四十多年的人生经验来判断眼前的这位挂职副主任，心下暗暗吃惊，这个厉中河，跟以前来的那些挂职干部的确不一样啊！

　　情不自禁地，郝祥林下了决心：必须让这小子尽快滚出桃花沟，他不走，老子这个村支书没法干！

　　站在郝祥林身边的村委主任赵尽忠，他的嘴皮子比郝祥林可差远了，他本来想和郝祥林一起攻击厉中河，但准备好的一大堆话刚到嗓子眼便缩回了肚子里。他知道自己有几斤几两，这个时候还是别主动找抽了，面子重要。

　　刚刚把徐浩洋送回家的村委会计祁瑞霞此时又回来了，眼瞅着郝书记被厉中河噎得无言以对，赵尽忠村长又保持了沉默，她那肥胖的身体和肥肉规程起来的庞大脸庞似乎同时剧烈地抖动起来，她跟赵尽忠等人可不大一样，考虑问题不过脑子，脑子里一旦有个什么念头，非得在第一时间实施不可，再加上刚才在村委会蒙了大半瓶长城干红，此刻酒意上涌，酒精摧动着她那点可怜的思维加速运行，她觉得自己在这个时候应该维护村委领导的权威了，自己立功的时候终于到了，于是乎，她站出来了，迎向了厉中河。

　　“姓厉的，你敢跟我们桃花沟的一号人物这么说话，胆子不小啊，你算哪根葱啊，你这是公然挑战领导干部的权威！”祁瑞霞恶恨恨地道：“你赶紧滚出桃花沟，否则，你没好果子吃！”

　　“呃——”厉中河一怔，暗暗好笑，他本想说一句：敢问老奶奶，您是哪种动物屙出来的？但他话到嘴边又咽了下去。

　　嘿嘿，跟一个泼妇耍嘴皮子，不是俺厉中河的个性，更何况，俺现在可是领导干部了，坚决要在言语表达上提高水平。厉中河暗暗告诫自己。他曾听大驼叔讲过，这个祁瑞霞是桃花沟有名的耍泼专家，谁招惹了她，谁家里便从此不得安宁啦，你骂她一句，她骂你一百句一千句，得理不饶人，不但当着你的面骂你，而且四处宣扬，一旦抓住你的小揪揪，她会连续好几个晚上不睡觉走街窜户去宣扬你，可惜，伟大的中国啊，面积实在是太广阔了哈，否则，她会跑遍全国各地去巡回宣传你，揭露你，她甚至想站在天安门城楼上放开喉咙诅咒你，不把你搞臭，她誓不罢休。更重要的是，她还有一种“突然晕倒”的超级本领，遇到厉害的对手，她接不下话了，理亏了，她会立即装作晕倒在地不省人事，这样的主儿，谁敢招惹？这也是郝祥林和赵尽忠让她担任桃花沟村委总会计的原因，让这样的人来负责财务，那些村民们便不敢到村委来惹事了。祁瑞霞为此也得到了一个绰号：疯狗婆。

　　疯狗婆祁瑞霞朝着厉中河一通开炮，使得郝祥林和赵尽忠几名村干部们登时涌起了新的希望，只要厉中河这小子敢与疯狗婆对着骂，只要疯狗婆“突然晕倒”，那么，厉中河想不滚蛋都不可能了。

　　然而，厉中河却始终保持着淡淡的笑容，笑容里饱含着浓浓的讽刺，还有鄙视。

　　郝祥林和赵尽忠相互对视一眼，暗叫不好。

　　正在这时，只听得窑洞外又传来一阵脚步声，所不同的是，这次的脚步声很轻盈。

　　众人同时回头看去，只见妇女主任史怀英到了。

　　史怀英今天中午并没有被郝祥林请去吃饭喝酒，就是郝祥林请她去，她也不会去，她与郝祥林这帮人本就不是一路上的。她是听到村人们的议论才赶来的。

　　就在厉中河来桃花沟这些天来，史怀英不止一次地跟郝祥林、赵尽忠他们谈过，她的意见是：厉中河是名牌大学毕业的大学生，人家能来到这穷得掉渣的桃花沟挂职，很不简单，觉悟很高，村里不能光想着把人家挤走赶走，应该利用好这样一个人才，给村里多办点好事实事，毕竟，桃花沟跟周边的疙瘩屯、宇东庄这些村子比起来，发展的差距实在是太大了，市里、县里年年都把桃花沟作为重要扶贫点，可这么多年来竟然起色不大，都二十一世纪了，如果再不脱贫，恐怕对整个村子都不是啥好事。


第0047章 晓翠的生日

　　然而，以郝祥林和赵尽忠为首的一帮村干部们，“排外”的思想根深蒂固，根本听不进史怀英的意见。史怀英真的想为桃花沟的发展做些事情，可是，她面对桃花沟的大气候却无能为力：第一，她是村里的妇女主任，分管的工作不一样，无法插手；第二，她今年二十六岁，人长得漂亮，老公却在前年上山修路时摔死了，年轻漂亮的她成了寡妇，有道是“寡妇门前是非多”，桃花沟有两大特产，一是美女，二是绯闻，史怀英貌美如桃花，这几年来，以她为中心的各种各样的绯闻铺天盖地，她不能主动去找厉中河，她怕再度传出绯闻，对自己不好，对厉中河也不好。

　　最近这些天来，史怀英和厉中河在村委会也见过几次面，但都没有过深入的谈话。她作为一个聪明而又漂亮的女人，又是村里的妇女主任，桃花沟的男人们她接触了不少，像厉中河这样的还真没有。别的不说，在这桃花沟，谁敢脸不红气不喘地跟郝祥林说话呢？郝祥林就是这桃花沟的土皇帝！包括几个村干部们，尽管有时能在酒桌上开开玩笑打打情骂骂俏，但在实际工作中，一切都得围着郝祥林转，郝祥林说出的话，就是圣旨，没有人敢违抗！否则，他头上的那顶比芝麻粒还要小几分的乌纱帽便要掉了。刚才郝祥林出口制止了刘黑毛和徐浩洋动手，就是一个明显的例证。

　　“老郝，下午县里有人要过来，你还是先回去歇会儿。”史怀英道：“明天市扶贫办来检查，县里今天下午肯定会有什么新精神，我觉得咱们有必要准备一下。”

　　史怀英说话很有分寸，也很委婉，用的是一种商量的语气，言辞恳切。

　　郝祥林这时眼见厉中河对疯狗婆的进攻不闻不问，只是调侃般的坏笑，知道疯狗婆这招棋子在厉中河面前不管用，无异于放了一个空炮，他这时正愁着没个台阶下呢，听史怀英这么一说，他不无赞赏地看了一眼史怀英，赶紧顺势说道：“那好吧，就这么散了吧，下午大家都到村委集中，开个会……”

　　“郝书记，赵主任，难道我们就这么算了？”疯狗婆还想继续朝着厉中河进攻。

　　郝祥林一听，看着疯狗婆，歇斯底里地吼道：“你这泡臭狗屎，瞎嚷嚷个啥，显摆个逼毛！滚！”

　　疯狗婆一听，那肥胖的身子一个猛烈颤抖，那张庞大的胖脸猛地一哆嗦，一下子吓得不敢吱声了。如果是郝祥林之外的任何人对她这么说话，这疯狗婆没准会立即晕得不省人事，可这次她并没有晕倒，红得发紫的脸无地自容，满心的羞愧无处搁置，更无法发作，只能把痛恨的目光传送给了厉中河，但厉中河却视而不见，脸上依然浮动着佛爷般的凝滞微笑。

　　训罢疯狗婆，郝祥林这才迈步出门，到了大门口，停下了脚步，转过身来，意味深长地看了一眼厉中河，随即大步而去。

　　村干部们一走，今天这档子事算是告了一个段落。但桃花沟的村民们却并未就此罢休。知道情况的村民们奔走相告，不出半个小时，整个桃花沟三千多号村民便都知道了一条振奋人心的消息：新来的挂职副主任厉中河打倒了不可一世的刘黑蛋，郝祥林、赵尽忠这帮村干部们汇集窑洞里讨伐厉中河，厉中河于无声处响惊雷，两片嘴唇说得郝祥林无地自容，微笑之中让疯狗婆无计可施……

　　当然，桃花沟这帮村民们的想像力绝对超前，还有一条消息也在四处传扬着：妇女主任史怀英貌似对厉中河有那么点意思啊，一个是寡妇，一个是光棍汉，俩人是不是就开始那个了捏……

　　村民们都是局外人，他们哪能知道其中的玄机呢？他们唯一可做的事，就是充当看客，欣赏一下厉中河如何在桃花沟耀武扬威！

　　桃花沟周边的茫茫群山里，行走着一名白衣老人，老人站在山巅，山风吹动着他的衣衫轻轻摆动，他那长长的银白胡须随风轻动，不住地自言自语着：“郝祥林啊郝祥林，我的女婿啊，你怎么就不听我的话呢？通过今天的事，你应该好好反思一下了吧，哎，等哪天你吃亏了，不要怪我没有提醒你啊……”

　　……

　　厉中河和晓翠回到了大驼叔家里。大黄依然默不作声地跟在厉中河的屁股后头。

　　在刚才厉中河与刘黑蛋的激烈的打斗中，大黄始终都默默无闻地呆在一边，充当看客，似乎置之度外，似乎在欣赏着两个强势之人的大比武。

　　厉中河相信，如果自己与刘黑蛋打斗时落败了，大黄一定不会袖手旁观的！相反，如果大黄是一条狗而不是一匹狼，那么，大黄一定会从头到尾围着打斗圈子咧开嘴声嘶力竭地叫嚷！唯恐被人忽视！也许，这就是狗与狼之间的最大区别！狗是高调的，而狼则是低调的，狗的忠诚与狼的忠诚，绝对会有不同的体现！

　　大驼叔早已从村民们的传播的消息里知道了情况，颤抖着手，紧紧地拉着厉中河的手臂，道：“中河啊，如果今天不是你，晓翠她，晓翠她……我，我怎么能对得起死去的哥嫂啊……”

　　看着大驼叔两眼间老泪纵横，厉中河重重地握着他的手，道：“大驼叔，放心吧，只要有我在，这桃花沟没有人敢欺负晓翠！”

　　晓翠内心深处对厉中河的感激之情无法用言语来表达，她到自己的房间里换了一套干净衣服，然后走向厨房，把厉中河做的饭菜端到了庭院里的石桌子上。

　　“晓翠，今天可是你的生日啊！”厉中河从屋里拿出一瓶被他称为“两千多一瓶的上等红酒”来，启开，先给晓翠倒了一杯，又给大驼叔倒了一杯茅台，最后给自己满上。

　　晓翠看着石桌子上厉中河做的饭菜，又看着杯子里盈盈泛光的红酒，一滴滴眼泪便扑扑簌簌地朝下掉。打小以来，晓翠与大驼叔相依为命，没少受别人的冷眼，因为她们家里穷，即使被人欺负了，也是泪往心里流，苦往肚里咽，自从厉哥哥住进她们家之后，她的心里，似乎看到了前所未有的阳光和美妙的未来，她的心里，从来都没有现在这般的敞亮，而刚才在窑洞里发生的事，如果没有厉哥哥及时出手，整个桃花沟又有谁敢去救她呢？

　　“晓翠，祝你生日快乐！”厉中河举起酒杯，笑盈盈地看着晓翠满脸的晶莹泪光，他自然知道晓翠经历了刚才的惊险之事后内心依然没有平静下来，遂像老大哥般笑道：“瞧这丫头，今儿个又长大了一岁，这哭鼻子的毛病可得改改啊，嗯，我知道了，咱们的晓翠妹子，是不是被厉哥哥做的饭菜给感动了？”

　　一席话说得晓翠破涕为笑。

　　“厉哥哥，我，我害怕你离开桃花沟。”晓翠擦了擦泪水，道：“你今天跟村支书和村长对着干，我，我怕……”

　　“呵呵，放心吧，晓翠妹子，你厉哥哥总有一天会离开桃花沟的，但不是现在！”厉中河抿了一口酒，笑道：“你厉哥哥在桃花沟的使命还没有完成呢。”

　　顿了顿，厉中河又道：“只要我在这桃花沟一天，就没有人敢欺负你们！”

　　“如果，如果哪天你不在桃花沟了，有人欺负我们怎么办？”晓翠追问着。

　　厉中河微微一笑，道：“如果哪天我不在桃花沟了，你到时肯定考上大学了，或者大学毕业后在繁华的大都市里找到了一份优越的工作，到时候，大驼叔也跟着你到外面精彩的世界里享清福去啦！”

　　听着厉中河的话，晓翠的心里再一次浮现着对于美好未来的无限畅想。

　　厉中河唯恐晓翠中午在窑洞受到的惊吓影响她以后的学习，便笑呵呵地道：“晓翠妹子，你一定要好好学习，什么事都不要想，过去的事都已经过去，不要因为过去的事而影响了自己的未来，你明白厉哥哥的心意么？”

　　晓翠自然明白厉中河的苦心，她重重地点着头，道：“厉哥哥，你放心吧，我一定会好好学习的。”

　　厉中河这才放心地开始喝酒。

　　坐在一边的大驼叔，虽然是一个老实善良的人，话也不是很多，可他知道，厉中河刚才对晓翠说的话，对于晓翠而言，意义实在是太大了。

　　“翠翠，今天是你生日，二叔没什么说的，只希望你能好好学习，明年能考一个好成绩，二叔就高兴了，将来到了地下，也可以向你爹娘有个交待。”大驼叔道。

　　“二叔，我记下了。”晓翠的眼睛再一次被泪水打湿了，显得那么的晶莹，那么的纯洁，她紧紧地咬着嘴唇，唇间夹着几缕头发：“二叔，你不要老说些地下地下的，你还有两年才五十岁，你就好好活着吧，哪天我把你接到城里去住！”

　　大驼叔一见晓翠落泪了，他的心一酸，两行老泪盈于眼间。自从他哥嫂去世之后，晓翠这孩子就跟着他过，他承认，他没有能力让这孩子过上更好的日子，这孩子一年到头也吃不上几顿肉，而且，因为他家穷，没少遭村里人的白眼，这孩子跟着他受了不少罪。

　　“晓翠啊，快吃鱼啊，你为什么不吃鱼？这可是厉哥哥专门给你做的！”厉中河夹了一大块鱼肉，放到了晓翠的碗里。

　　“厉哥哥，你吃吧，我，我……”

　　“哎呀，我什么呀，多吃点鱼，补补脑力，你在未来的几个月里，脑子是最主要的武器！”厉中河笑道：“以后厉哥哥只要有时间，就给你捉鱼去。”

　　说着，厉中河拍拍身边卧着的大黄，朝晓翠道：“今天捉的这几条鱼，如果不是大黄，那可是很难捉到的啊，这几条鱼灵敏着呢，沉到底还是大黄帮了忙。”

　　晓翠睁着大眼睛，又好奇地看着大黄，道：“大黄会捉鱼？”

　　“那当然啦！”厉中河道：“聪明的大黄，一急之下将尾巴塞进了河里，河里的鱼们，争着抢着上钩啊，唯恐落后，于是，更加聪明的厉哥哥拿起盆来，在大黄的尾巴下这么一舀，鱼儿就到手啦！”

　　“哈哈哈……”晓翠被厉中河逗得捧腹大笑起来，今天这个生日，是她长这么大最快乐最高兴最有意义的生日了。

　　看着晓翠喜滋滋的样子，厉中河转过头来，从盘子里拿过两块牛肉，塞到了大黄的嘴里……


第0048章 王者之气

　　晓翠收拾完石桌子上的残羹剩菜，将剩下的酒、烧鸡、猪蹄都搬到了王大驼的屋里，又把剩下的鸡骨头和猪蹄收拢到一起，摆到那块光洁发亮的石板上，一字排开，轻轻拍拍大黄的脑袋，笑笑说：“大黄啊，快吃，够你吃一顿的了。”

　　看着大黄正低着脑袋张开大嘴将一块块骨头尽数吞噬，那两排寒光闪耀的尖利牙齿，似乎能咬金断银，厉中河正色道：“大黄是很有野性的那种狼，可惜，大黄跟人类呆的时间长了，吃的是熟食，闻的是人气，它身上原本浓厚的兽性在一点一点地散去，但野兽就是野兽，野兽混迹于人类之中不管有多长时间，它那心灵深处固有的兽性却是永远都不会消失的。”

　　“厉哥哥，我觉得这对大黄很不公平！”晓翠悠悠地道：“大黄的世界，应该属于桃花沟的后山，那儿有它的同类，那儿才是它的天地。”

　　“晓翠，你说得没错。其实有时候我也在想这个问题，也许这就是缘分。因为，大黄是一匹讲情义的狼！”厉中河道：“大黄跟我们在一起，也许会兽性尽失，但他却能平安地生存下来。”

　　说着，厉中河转过头去，隔着院墙，看着桃花沟四周茫茫的群山，悠悠地道：“未来几年，这桃花沟的后山，将不再平静，现代化的气息将吹进这座四面环山的山沟里，到时候，山中的那些野兽们，也许都会走向灭绝！”

　　听着厉中河的话，晓翠的眼睛里一片担忧：“厉哥哥，你说的是真的么？咱们桃花沟几年后真的可以像城里那样么？有汽车，还有火车，还有高楼么？到时候，咱们现在的这个安静的环境，将永远都不存在了么？”

　　厉中河点点头，道：“是啊，桃花沟早晚要走向这个程度的。”

　　“厉哥哥，其实，我觉得桃花沟现在虽然穷一些，可是，如果哪天真的过上了城里的生活，也许我们会很怀念现在的生活的。”晓翠悠悠地道。

　　正说着，只见几条结伴而行的农家狗从大驼叔家门前经过，猛地，它们隔着木板门看到了趴在院子里啃骨头的大黄，吓得狗躯乱颤，浑身抖个不停，狗毛直竖，哪敢挪动半步，更不敢发出一丝丝声响。大黄悠悠地扭过头来，轻描淡写地看了一眼那几条狗，其中不乏体格强健者，但没有一个敢动弹的，慢悠悠转过头来，大黄继续埋头啃着嘴边的骨头。待大黄啃完了骨头，朝着晓翠摇头摆尾地走过来，伸出长舌头舔着晓翠的柔滑小手的时候，远处那几条狗才猛地转身，逃命般地飞奔而去，唯恐落后，看得厉中河惊叹不已。

　　怀着一腔敬佩之情，厉中河坐在了大驼叔大门口的门墩上，悠悠然点了一支烟，陷入了沉思：大凡真正的王者，从来都是那种“败絮其外，金玉其中”的。就像当今很多的领导干部们，要水平没水平，要知识没知识，但他们长相不凡，谈吐牛叉，道貌岸然，私下里专好阿谀奉承、溜须白马、请吃请玩，还有很多见不得人的勾当，只要上级看得顺眼就能当官当大官，就能一个劲儿向上窜，官运亨通。而真正的好官，真正的王者，是那种长相平凡的人，他们没有光鲜的外表，他们也没有大话空话，但他们的冲天魄力却内隐于胸，一朝得势，势必到中流击水，浪遏飞舟，眼前的这条名叫大黄的狗，应该也属于这种类型的罢？它相貌并不如刚刚逃走的那几条狗彪悍雄壮，但它不怒自威，只是一眼，便使得诸多同类退避三舍。就凭这份无声的威势，就凭这股隐于无形的王者之气，大黄足以笑傲桃花沟的“狗界”了。也许，这正是冷先生在给大黄整容之后说出的四个中肯的字：形隐神存！

　　嗯，俺老厉也要像大黄这样，在郝祥林和赵尽忠等人面前不怒而威，总有一天，他们会在老子面前低三下四！厉中河从大黄的“狼的气度”里感受良多。

　　下午三点多钟，厉中河一觉醒来，迅速穿好衣服，快步到村委而去，因为，县里要来人。

　　当厉中河进了村委会那幢破败的二层小楼，迎面正巧遇到了“疯狗婆”祁瑞霞。

　　尽管这个疯狗婆中午的时候冲他一通乱咬，但厉中河此刻遇见了她，依然是一副笑眯眯的神色，疯狗婆瞧着厉中河的脸，不由得暗自惊讶，这个外来的大学生，涵养真好啊，老娘中午把他骂成那副德性，他竟然一点气都不生，而且还是笑眯眯地，莫非这小子脑残？

　　嗯，这个疯狗婆，还真像一条狗啊，她的主人郝祥林叫她咬谁她就咬谁，甚至，她发觉主人没面子的时候，也会主动上去咬人。嗯，可惜，她跟大黄相比，差得远了，大黄不怒而自威，而她呢，怒吼半天却无人搭理。厉中河心里涌起一股得意。

　　同时，厉中河也发现了疯狗婆一副很着急的模样，呼哧呼哧地喘着粗气，肥胖的身子不住地颤抖着。

　　“哎哟，我说祁会计，您这是干啥捏？干啥这么急火火的？您悠着点，别摔到了。”厉中河笑嘻嘻地道。

　　疯狗婆本不想搭理厉中河，但厉中河好歹也算是村委会的挂职副主任，今天中午又用“沉默战术”击败了她的“耍泼战术”，并让她的“装晕战术”胎死腹中，她现在对厉中河不知不觉就有一股胆怯之意，就压低了声音，没好气地说：“县领导们正在郝书记办公室里查账务呢，脾气很大。”

　　“县领导？脾气很大？”厉中河暗自纳闷，县领导怎么会在这个时候突然之间来到了桃花沟查账务呢？虽然他中午的时候就从史怀英的口中得知县里要来人，但他没有想到县领导会来。如果知道是县领导，他中午就不会在晓翠过生日的时候大碗大碗喝酒了。

　　“县里哪个领导来了？”厉中河又问疯狗婆。

　　疯狗婆不耐烦地道：“县领导就是县领导，你问那么多干什么！”

　　说着，疯狗婆抖动着一身肥肉又拐又扭地朝楼下走，刚走了几步，她又回过头来，死死地盯着厉中河，用一种警告的语气道：“你最好别进去，省得说错了话给咱村里丢脸？县里领导正在查咱村的账务呢。”

　　“草，你他妈什么态度，我问你正事儿呢，到底是哪个县领导来了？”厉中河怒了。他知道疯狗婆此刻绝对不会胡乱咬人，绝对不会放开嗓门耍泼，更不会运用“晕倒战术”，毕竟县领导此刻就在楼上检查，她再能耍泼，在这个时候是绝对不敢添乱的，这点脑子，她不是没有。

　　疯狗婆一怔，她第一次发现这厉中河原来还会生气，他生起气来，有一种不容侵犯的气度，像是变了个人似的，跟中午时候的“沉默战术”截然不同，赶紧说道：“县扶贫办的张一笑。”

　　“哇靠！不会吧……”厉中河双目放光，张一笑，张一笑那小子竟然来到了这桃花沟，俺老厉可以施展本领啦！

　　张一笑和厉中河是发小，一块光屁股长大的死党，俩人的关系，比亲兄弟还要亲。他们一起长大，一起上学，一起考大学，大学毕业后，厉中河来到了桃花沟挂职，而张一笑则分到了县扶贫办。

　　嘿嘿，张一笑啊张一笑，你他马来到了桃花沟，也不提前给老子打声招呼，看老子呆会不好好收拾你！厉中河心里甭提有多高兴啦。这也许是他来到桃花沟以来最为高兴的事了，他乡遇故知，人生四大美事之一啊！

　　见厉中河的脸上一片得意，疯狗婆恨恨地道：“你别得瑟，你走着瞧吧，村里早晚会收拾你的。”

　　“呃，我说祁会计，人家县领导来查账务，你这个村委的总会计怎么能离开呢？不怕县领导生气么？”厉中河笑问：“如果县领导生了气，村领导一定会生气，到时候，我看你这个总会计就得回家陪着老母猪下崽喽。”

　　“姓厉的，你走着瞧！”疯狗婆气得胖脸变形，屁颠屁颠地跑没影了。

　　厉中河也不恼，既然疯狗婆没时间耍泼，没心情晕倒，俺老厉奚落一下这个人见人恨的疯母狗是绝对不能错过的。

　　而就在此时，村委会二楼，郝祥林的办公室里，张一笑合上了村务公开的账本。这次张一笑来到桃花沟，是独自一人过来的，他是奉县政府扶贫办主任桑家明的命令，提前来看看桃花沟的准备情况，确保不出问题，免得明天市领导来了之后乱了阵脚，刚刚过去的半个小时的时间里，张一笑细细地看了几本桃花沟的村务公开账本，每一本账都做得清清楚楚，查不出什么问题，但张一笑的眉头却是皱得越来越紧，让郝祥林的这间办公室顿时充满了紧张的气氛。

　　严格地来讲，县扶贫办并不是十分要害的部门，当然，这只是针对宇东庄、疙瘩屯那些已经脱贫的村子而言的，人家已经脱贫了，正在奔小康，你扶贫办算个球毛啊，直接无视！但对于桃花沟而言，这个部门就显得十分重要了，因为桃花沟到现在为止还没有脱贫，属于鸡鸣县最为贫穷的村子，随着周边兄弟村庄脱贫步伐的加快，县扶贫办的权威波及范围越来越小，于是，这桃花沟便成为扶贫办关注的焦点，也是扶贫办出政绩的焦点。扶贫办责任主任桑家明，刚上任一个月，已经把目光盯在了桃花沟，他想要继续向上升，就得从桃花沟撕开一条口子，从桃花沟里赚取上升的政绩！


第0049章 发飙

　　张一笑虽然是县扶贫办的一名小小的挂职科员，但桃花沟的一通村干部们却竭尽恭维，原因很简单，只希望张一笑能睁一只眼闭一只眼，毕竟，桃花沟村务公开的账本上，问题实在是太多了，与具体的工作反差太大，一点都经不起推敲。

　　眼见张一笑的脸上一片冰霜，郝祥林赶紧拿出红塔山来敬烟，然而，张一笑却挥了挥手，不为所动，这使得郝祥林既没面子，又感觉到紧张，这个年纪轻轻的扶贫办办事员，貌似不那么好对付啊。

　　此时的桃花沟村干部，一是担心张一笑给他们挑刺，二是担心那些不太安分的村民们上访。对于第一条，他们已经有了成熟的解决方案，呆会张一笑谈话结束了，好好请他吃顿饭，再准备一些土特产孝敬他。刚才疯狗婆祁瑞霞急急火火地下楼，正是按照郝祥林和赵尽忠的安排去准备土特产了。对于第二条，他们最为担心。如果张一笑昨天到来，那么，他们便没有任何的忧虑，可现在不一样了，多年来衷心维护他们权威的刘黑蛋，今天中午竟然鬼使神差地被厉中河那小子的打得遍体鳞伤，把村委会的人都给丢尽了。

　　只听得张一笑朝着郝祥林毫不客气地道：“我说郝书记，省市县三级，每年给桃花沟下拨的扶贫款应该不算少罢，竟然对桃花沟一点效果都没有？你们的账本我也不看了，看也看不出什么问题来，我相信你们做假账的能力，我现在只想问你们，你们的工作究竟是怎么做的，你们对得起桃花沟三千多号乡亲么？你们又怎么向上级领导交待？明天，市县两级领导就要来了，你们就拿这个来应付么……”

　　张一笑一席话，说得郝祥林、赵尽忠等桃花沟一帮村干部们面面相觑，脸色铁青，不知如何应对。

　　而此时，站在郝祥林办公室外面的厉中河却笑喷了，好个张一笑，到扶贫办刚刚两个月，居然迅速培养起一种浓厚的官威来，官腔打得很好，官味也很浓郁，嗯，不错，不错，就得给郝祥林这帮家伙一点颜色看看。

　　不过，厉中河心里也有一点点鄙视，或者是担忧：一笑啊一笑，你虽然是从上级机关下来的，可也不能这么说话嘛，官场嘛，就得讲究柳暗花明，就得讲究点到为止，像这样的场合，你心里的话只能说一半，剩下的一半，让郝祥林他们自个儿琢磨去，毕竟，你不是县扶贫办主任，也不是某一级的领导，你把看到的听到的情况向扶贫办的领导们糊弄一下交差了事，这工作就算完成了，较什么真嘛，这貌似对你的前程没啥好处罢？

　　桃花沟村委会二楼的走廊里有块压标语的大石头，石头方方正正，光滑发亮。厉中河此刻便坐到了这块石头上，背靠着墙，翘起了二郎腿，点上烟，静静地抽着，直着耳朵倾听着张一笑与村干部们的对话，他太想听听郝祥林和赵尽忠这帮人在张一笑面前是如何低三下四了。而他对张一笑也太了解了，这小子从小就是一个“忽悠王”。

　　“一笑同志，您别着急，千万别着急。”郝祥林唯唯诺诺地道：“我们桃花沟地处偏远，交通不便，村民们的素质也不是很高，再加上土地贫瘠，连年干旱……”

　　不待郝祥林把话说完，张一笑便冷不丁地打断了他的话：“我说老郝啊，你也别讲客观理由，也别糊弄我，人家疙瘩屯、宇东庄的条件貌似比你们还要差罢？人家咋就能摘掉贫穷的帽子，而你们偏偏原地踏步？你们也别嫌我说话不中听，我说的都是事实，都是客观情况，我也是为了桃花沟的发展大局着想，你们可以到疙瘩屯和宇东庄去走一走，看一看，瞧瞧人家是怎么搞工作的，对吧，我没说错吧……”

　　张一笑不给郝祥林和赵尽忠留一点情面，霹雳啪啦一通猛训，噎得这帮村干部们哑口无言，大伙儿都趴在桌子上，装模作样地在笔记本上写着什么。会议室里，烟雾缭绕，一股紧张的气氛弥漫着。

　　作为桃花沟的行政一把手，村主任赵尽忠实在不愿意让这种郁闷的工作气氛一直这么下去，可他也不会讲什么大道理，也不会说些冠冕堂皇的空话大话，他长长吐出一口烟圈，道：“张干事，我们桃花沟感谢你今天对我们的指导，对于您提出的意见，我们以后一定加以改正和克服，天不早了，我看张干事今晚就别回去了，就在我们桃花沟住一宿，吃一碗我们桃花沟的农家饭，喝两口我们自个儿酿的高粱酒，还有我们桃花沟的桃花，呵呵，还是很有品味的嘛。”

　　说这话时，赵尽忠摆出一副十拿九稳、志在心得的自信神色。郝祥林、徐浩洋等村干部们立即随声附和起来：“是啊，是啊，张干事今天就甭走了，好不容易来一遭……”

　　坐在门外走廊里的厉中河暗暗一惊，他听出来了，这赵尽忠要使出桃花沟招待上级领导的“绝活”了，他刚才说的最后一句话“我们桃花沟的桃花，还是很有品味的嘛”，此语实在是意味深长。来桃花沟这段日子以来，厉中河早已知道，桃花沟是一个“名不副实”的地方，鸟不拉屎的山沟沟，咋能开出桃花呢？但桃花沟却是一个盛产美女的地方，桃花沟的最有名的特产，就是美女，正所谓人面桃花相映红。从市里到县里，只要是来过桃花沟的领导干部，无不对这里的“桃花”情有独衷。郝祥林和赵尽忠一伙人之所以多年霸占着桃花沟党政之职，靠的就是桃花沟得天独厚的“美女资源”，这年头，能够让上级领导开心的大体有两种方式，一是钞票，二是美女。桃花沟没有钱，无法让上级领导的腰包鼓起来，只能使“美人计”。

　　嘿嘿，张一笑那小子天天与县里领导混在一起，不可能不知道桃花沟的接待方式。不由得，厉中河对赵尽忠的阴险招数来了兴趣，但不知张一笑那家伙如何应付。

　　谁知，张一笑猛地一摆手，依然是一副冰冷的表情，道：“赵主任，我今天主要是来工作的，至于吃喝，我看就免了吧，明天市扶贫办就要来了，我得赶紧回去汇报工作。”

　　“呃——”桃花沟的村干部们大吃一惊，好个张一笑，竟然软硬不吃，有史以来，前来桃花沟指导工作的县里干部，不管是小干部还是大干部，都没有这么干过。

　　坐在门外的厉中河，不由得暗暗好笑，他对张一笑这家伙太了解了：你丫的在学校的时候就是一个闷骚，想追女孩子又没那个胆子，现在，你可是来桃花沟视察工作的，有便宜竟然不占，真他妈不识抬举了。

　　情不自禁地，厉中河又对张一笑有点佩服，这小子在美色面前岿然不动，算得上一个爷们儿！

　　郝祥林和赵尽忠这两位村领导相互间对视一眼，不由得头皮发麻，日他娘的，今儿个遇到硬茬子了，这个张一笑，还真他马的不好对付。

　　通过这一个多小时的接触，郝祥林和赵尽忠两个也对张一笑的为人不由得有了一番粗浅的了解，他们虽然只是小小的村干部，但好歹也算是个干部，好歹也经常接触上上下下的领导，也算是见过一番世面，他们共同对张一笑的评价是：一个二十岁出头的小毛孩子，牛笔个机吧蛋，嫩着呢。

　　然而，尽管心里在骂着，眼前的局面却让他们无法控制，如果不能留住张一笑，那么，等张一笑回到县里之后向相关领导们一汇报，这对桃花沟的影响实在是太大了，过段时间，上面就要下拨扶贫款了，如果领导一生气，没准桃花沟便面临着无款可领的窘境！到时候，他们这帮村干部们到哪里发财？想从村民身上压榨，连狗屁都榨不来！

　　透过张一笑的强横，郝祥林和赵尽忠俩人的心里不时地打鼓：这个张一笑，他的后台究竟是何方神圣啊！他这么做，难道不是按照某个领导的指示来行事的么？难道，市里和县里的领导们，对我们桃花沟的态度一夜之间竟然改变了么？

　　怎么办，究竟应该怎么办？郝祥林和赵尽忠现在最迫切的愿望是把乡长请来，让乡长来挽留张一笑，请张一笑对桃花沟网开一面。

　　然而，乡长和两个副乡长带领一帮村干部们到县里参观爱国主义教育基地了，如果打电话让他们出面协调，却是远水解不了近渴，没准还会挨一顿臭骂，而乡里现在只留下一个办公室副主任看家，此人名叫李大国，五十来岁，眼花耳聋，三棍子打不出个屁来，这样的主儿，貌似对付不了张一笑。

　　张一笑收拾好笔记本，站起身来，道：“郝书记，我现在就回去，你们把村里的工作好好理一理……”


第0050章 桃花沟第十美女

　　“哎呀，张干事，您第一次来我们桃花沟，连口水都没有喝，咋能说走就走！”郝祥林和赵尽忠赶紧出手阻拦。

　　然而，张一笑依旧不给他们一点面子，挣脱了他们的手，夹起皮包，举步而出，留下一帮村干部们面面相觑，不知如何是好。

　　郝祥林和赵尽忠还是不死心，大步跨到了张一笑的面前，压低声音道：“张干事，我们给您准备了点土特产，不成敬意……”

　　“哎呀，我说老郝，老赵，你们能不能少来这些俗不啦蹋的东西啊！你们一定要多把脑子放在工作上！这也是我来之前，县里领导专门嘱咐过的。”

　　“啊——”郝祥林等人一下子呆住了，浑身发冷，犹如一盆冷水当头浇下。张一笑都把话说到这个份上了，还能怎么样呢？这是个不折不扣的软硬不吃的主儿啊！

　　桃花沟的领导干部们顿时感觉到前程一片暗淡无光。

　　前面已经交待过了，郝祥林和赵尽忠所说的桃花沟的“土特产”，并不是平常所说的什么“山货”，而是桃花沟的美女！他们已经计划好了，让桃花沟小学数学老师桑云儿来接待张一笑。

　　在桃花沟，桑云儿可是排名第十位的大美女！让桑云儿来接待张一笑，这也是郝祥林和赵尽忠一起商量过的。这桑云儿今年二十一岁，跟张一笑同岁，是桃花沟一户普通农户桑世德家的二闺女，此女从小就立下志愿，好好学习，天天向上，给老爹争口气，让老爹过上好日子，可惜，她空有一番宏大志愿，玩了命地学习，却不见丝毫长进，她实在不是学习的那块料，连最基本的一元二次方程都搞不懂是咋回事儿。就在两个月前，桑云儿初中毕业了，自然而然回到了桃花沟。

　　郝祥林作为桃花沟的一把手，立即把桑云儿物色上了，便给这位美丽而愚笨的山村姑娘提了一条改变人生的“合理化建议”：到桃花沟小学当老师吧。桑云儿自然一百个同意，这天上掉馅饼的事儿，谁会拒绝呢？但天上并不会无缘无故地掉馅饼，郝祥林还有他的条件——接待市县乡村四级领导，随时听候安排。所谓“接待”，无非就是陪着各级领导干部吃饭、睡觉，主要是睡觉。桑云儿是一个孝顺闺女，她为了扭转家里的贫困局面，在苦苦思考了一个星期之后，终于决定为家庭献身了。

　　桑云儿成熟而丰满，她能歌善舞，两条美腿格外诱人，身体的协调性极好。被郝祥林等人定为桃花沟第十美女！而她的第一项接待任务，就是接待村干部们难以摆平的张一笑！

　　桃花沟绯闻遍地，这两个月来围绕桑云儿的绯闻一直越来越盛：这丫头片子，连一元二次方程都学不会，连个小小的X都不懂，这样的水平咋能教书？还不是敞开裤裆让领导们日来日去！

　　桑云儿的老爹——老实巴交的桑世德老汉，一个月前在左邻右舍的一片流言蜚语中病逝了，但桑云儿已经被郝祥林等人洗了脑，她竟然把村领导交给自己的“接待任务”当成了为桃花沟谋求发展的神圣使命！她认为，这份接待工作，既为村里作了贡献，又满足了自己的生理需求，同时也解决了家里的经济危机，三种好处，何乐而不为？她觉得自己简直是美貌与智慧并重的圣姑。

　　厉中河是后来才听到大驼叔说起桑云儿的情况的。他对桑云儿也没有啥好印象，这位桑云儿老师怪不得连最简单的一元二次方程都学不会，原来她只有这么点智商了！像这种低智商的浪货，竟然担任了桃花沟小学的数学老师，这也太他马的滑稽了。这桃花沟有了这样误人子弟的老师，永远都不可能培养出一个大学生啊！

　　既然张一笑这小子对桃花沟如此“冷淡”，那么，今晚就让这小子热乎一下。这是郝祥林和赵尽忠交换过眼神后不约而同的想法。

　　刚才，厉中河上楼的时候遇到了疯狗婆祁瑞霞，她正是忙乎着为张一笑准备“土特产”呢。她正急急地到桃花沟小学通知桑云儿呢。

　　此刻，桑老师已经提前回到了家里，面对神圣的使命，她信心满怀，关上了门，打了一盆热水，正在满怀期待地洗白白呢。她听疯狗婆说今晚要接待的是一位二十多岁的帅哥，从县里来的，不由得充满了希冀——能够把自己的第一次献给县政府的年轻帅哥，实在是一份荣幸。

　　然而，郝祥林和赵尽忠的美好计划，似乎并不是那么顺利。张一笑连想都不想便拒绝了他们的挽留，桃花沟的领导们，束手无策了。

　　正在这个时候，只听得一阵脚步声由远即近，脚步声不急不慢，显得很是悠闲。

　　“呵呵，我说张大干事啊，桃花沟一片盛情邀您吃顿便饭再走，实属人之常情，这又有何不可？这跟‘原则’二字毫不相干。你来也匆匆，去也匆匆，椅子还没坐热，桃花沟的三千乡亲们都会寒心啊！”

　　话音刚落，众人便看到厉中河从外面慢悠悠地进来了，他笑眯眯地叨着烟，斜靠在门口。

　　“呃——”桃花沟的村干部们看到厉中河现身的一刹那，先是一惊，接着便一喜，暗道：厉害啊，这厉中河说话水平果然很厉害啊，吐字清晰，字正腔圆，毫不打嗑，脱口而出，句句得体，虽然是用一种埋怨的语气说出来的，但让人听来却是十分舒服，相当入耳，换作一般的人，貌似无法拒绝罢？放眼这桃花沟，还有谁能具备这样的水平？

　　情不自禁地，桃花沟众多领导干部都把希望都寄托在了厉中河的身上，他们都希望厉中河能把张一笑这个阎王爷留下来，只要张一笑能留在桃花沟过夜，啥都好说……

　　是的，厉中河的到来，使桃花沟的村干部们同时升起了新的希望。但他们也有一些担忧：这厉中河自打进入桃花沟以来，村委想尽一切办法给他使拌子，想方设法让他主动离开，既让厉中河吃闭门羹，又让厉中河坐冷板凳，甚至在今天中午还派出桃花沟第一地痞刘黑蛋对付厉中河，这厉中河会不会借机跟村委会对着干呢？如果他不是脑残的话，相信他一定会和桃花沟官方合作罢？

　　也不知道为什么，郝祥林和赵尽忠等村干部们同时涌起一份相同的感受：厉中河这个挂职的副村长，貌似对桃花沟还有那么一点点作用！

　　张一笑见厉中河突然出现在眼前，愣了一下，随即，他呵呵一笑，道：“中河，你这是干啥捏？”

　　厉中河微微一笑，正色道：“张大干事，你也太不给我们桃花沟面子了吧，郝书记和赵村长都这么大岁数的人了，在我们桃花沟累死累活干了大半辈子，所有的心血都倾注到了村里的发展上，发展的步伐虽然缓慢，但好歹也在发展啊，不管怎么说，没有功劳也有苦劳，对吧？可是您呢，您这位从县里来的钦差大人，一句话就把两位村领导一辈子的心血给否定了！”

　　话刚说出口，桃花沟的村干部和张一笑，心里一阵莫名的翻腾。厉中河说的这句话，把郝祥林和赵尽忠两位村领导的“政绩”吹捧了一番，又把张一笑称作是“县里来的钦差大人”，双向吹捧，相得益彰。

　　张一笑呵呵一笑：“中河啊，你搞错了，我只是就事论事而已……”

　　厉中河微微一笑，换作一副坦诚的口吻来，道：“刚才郝书记和赵主任说得没错，我们桃花沟的情况，的确很复杂，换个人来，没准还不如郝书记和赵村长呢，我仅举一例：这桃花沟四面环山，从村里到县城，村民们需要翻山越岭六个小时，如果是走夜路，途中没准还有野兽出没，村民们哪敢走？如果是白天赶路，从太阳升起开始，等人们走出大山的时候，已经是下午了。就凭这一点，桃花沟就比什么疙瘩屯、宇东庄之类的发展慢了好几拍！张大干事，没有调查就没有发言权，你刚才拿硬性的东西来给我们郝书记和赵主任施加压力，说真的，你这是对我们桃花沟村委会和全体村民的集体否定！这个理儿，就是拿到县委书记戴咏华同志的办公室里，我同样敢说。”

　　“呃——”张一笑一怔。好个厉中河，竟然把县委书记戴咏华搬了出来。

　　然而，张一笑也不是一盏省油的灯，厉中河的话，并没有把他噎住，他呵呵一笑，道：“中河，我知道你的意思，不过，桃花沟近几年来的情况，实在让人看不过眼，县领导也看在眼里急在心头啊。现在，从中央到省，到市，再到县里，各级领导干部都在强调发展，桃花沟发展不起来，已经成为上面领导们关注的焦点了啊！昨天市里召开了扶贫工作会议，会议的精神我看了，专门提到了桃花沟啊……”

　　“啊——”众人一阵错愕，这桃花沟的名字，竟然提到了市扶贫工作会议的议事议程里，这下可出名了！一个小小的桃花沟，一下子成为了全市关注的焦点、热点、难点，这实在不能不引人深思。

　　郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆、史怀英这些村干部们，一个个眼巴巴地听着厉中河和张一笑的对话。在他们看来，厉中河和张一笑年龄相仿，但厉中河的语言表达能力明显要比张一笑强了许多，张一笑耍官腔可以，真到了说事的时候，底气便不足了，老是卡壳，但他们并不知道厉中河和张一笑的铁杆关系……


第0051章 折磨不死你

　　厉中河递给张一笑一个只有他俩人才能意会的眼神，接着说道：“张大干事啊，我看这样吧，你既然不愿意在村里吃饭，那就到我那儿吧，我虽说刚来桃花沟时间不长，但我却一直都在调研，走访了不少当地村民，也接触了不少村干部，对这桃花沟存在的问题也算是了解一些，对你这次下基层应该说有些帮助。”

　　“呃——”桃花沟的干部们一听，急了，这厉中河也太他马的操蛋了，你要跟张干事谈工作，当然可以，这绝对没问题，可你也不能把张干事拉到你那儿吧，这分明是把我们撇到一边了嘛，真不知道这小子安的是什么心。

　　不过，郝祥林还算冷静，他现在最大的目的，就是让这位牛逼哄哄的张大干事留下来。现在是下午三点，他和厉中河总不能谈上一天一夜不是，他总得吃饭睡觉吧，还是那句话，只要张一笑留下来过夜，啥事都好办。

　　“好的，中河，那我就到你那儿吧，你跟我谈谈桃花沟的真实情况。”张一笑装作一副无法拒绝的神情说道，他当着众人的面自然不会说出自己和厉中河之间的亲密关系。

　　哇草！桃花沟的村干部们再一次吓住了——他厉中河想干什么？他把张一笑单独拉到他那儿，这存心是跟村委作对嘛！而张一笑刚才说的那句话“那我就到你那儿吧，你跟我谈谈桃花沟的真实情况”，这真是一语双关啊，第一，他想和厉中河单独谈，第二，他想单独听厉中河谈一下桃花沟的真实情况，第三，他对郝祥林等村干部们并不信任！也就是说，张一笑即使留在了桃花沟过夜，貌似跟桃花沟的村干部们也没啥关系了。

　　这个厉中河，他的葫芦里究竟卖的是什么药？刚才还在维护郝书记和赵主任的面子，说他们两位村干部怎么好，现在可倒好，他竟然把村干部们孤立起来了，这还了得？他究竟想干什么？他这分明是在喧宾夺主嘛，他现在成了这件事的主角，那我们这帮人干什么？回到家关好门日老婆去？

　　厉中河等张一笑先走出郝祥林办公室，他悠悠然回过头来，目光从桃花沟的干部们脸上一一扫过，淡淡地道：“张大干事是一个很低调的人，今晚，我来接待他就可以了，顶多，咱们村委再出一名干部，我看这样，郝书记和赵主任你们就不要操心了，就让怀英大姐跟我一起招呼张干事就可以了。”

　　厉中河提出让史怀英一起接待张一笑的建议，使得郝祥林等人再一次吓住了，但他们却又不敢拒绝。毕竟，厉中河现在已经掌握了这次“接待事件”的主动权，没有厉中河，张一笑铁定要离开桃花沟了。

　　史怀英的眼睛里倏地闪过一道亮光，紧接着，她的眼睛里重新恢复了淡然的神色，她转向了郝祥林和赵尽忠，用一抹征求的目光看着两位村领导。毕竟，她不是桃花沟的一把手，她只是一名负责妇女工作的副主任，说话办事，没有实际的权力。

　　郝祥林和赵尽忠肺都快气炸了，好你个厉中河，竟然不让村支书和村主任去接待张一笑，而偏偏叫了一个妇女主任史怀英，你这是故意不把村支书和村主任放在眼里，故意向村领导叫板，这摆明了是跟村委主要领导作对，好好好，你很牛是吧，那好，今天先不跟你计较，咱们“秋后算账”。

　　不过，郝祥林和赵尽忠两个的涵养还是不错的，他们心里对厉中河恨得咬牙切齿，但表面上却是一片灿烂无比的笑容，就凭这一点，厉中河就对这两名村干部们暗暗敬佩。

　　郝祥林用一副征询的口吻道：“中河啊，我和赵主任，还有村领导班子，对你今天的表现很满意，等这次的事过了，我们好好谈谈，不过，我觉得今天的事吧，我和赵主任，好歹也算是村里的党政干部，我们老哥俩就算不能全去，去一个总成吧，要不这样，我和你一起接待一下张干事……”

　　厉中河大手一摆，毫不客气地打断了郝祥林的话：“郝书记，我看没这个必要了，第一，好歹我也是咱们桃花沟的村委副主任，应付一个小小的县政府办事员，这已经足够了，你们两位领导就不要屈尊了。第二，史主任是一位女干部，说话得体，气度谦和，让她和我一起配合，绝对不会有问题。有我们两个人在，保证完成你们两位领导交给的任务。第三，人家张干事看来对你们并不是很信任啊！”

　　话一出口，郝祥林和赵尽忠便接不下话了。人家厉中河说得无懈可击，句句在理，他们能说什么？

　　站在郝祥林和赵尽忠身边的疯狗婆祁瑞霞的脸上却挂不住了，厉中河刚才这番话，明摆着是刺激她，桃花沟村委会只有两个女人，一个是史怀英，一个是她祁瑞霞，祁瑞霞身材矮胖，其貌不扬，相貌上和史怀英差了十万八千里，平时就明里暗里地和史怀英对着干，现在，厉中河点名要史怀英一起陪同，这分明是说疯狗婆没有资格，不够条件，上不得台面，这显然在她疯狗婆的心上刺了一刀。

　　疯狗婆的妒忌心极强，她想想中午在王大驼家里对厉中河一通疯咬，而厉中河竟然能沉得住气，而刚才，厉中河虽然没有直接说起疯狗婆，但他的话语里竟然有一丝丝“含沙射影”的进攻气息，疯狗婆便有些害怕了，她看着厉中河那副淡然的笑，压根是于无声处响惊雷，谈笑间樯橹灰飞烟灭，把一柄足以让她气愤到极点的“心刀”插进了她的心坎，而她却没有一点反击的理由。她的目光里，充满了深深的恨意。

　　嘿嘿，厉中河啊厉中河，你这个小畜牲，敢跟老娘玩这一套，那好吧，老娘立马把你搞臭，让你在桃花沟呆不住！疯狗婆咬牙切齿地下了决心。

　　“中河，今天的事，就按照你说的办吧。”郝祥林用目光和赵尽忠进行了短暂的无声交流，他拿出一叠资料，交到了厉中河的手上，道：“这是咱们桃花沟去年以来的一些情况，是我亲自起草的，你拿去看看吧。”

　　厉中河接过那一叠厚厚的资料，斜眼看了郝祥林一眼，然后目光迅速从那一叠资料上扫了过去，笑道：“好吧，我拿去学习学习。”

　　郝祥林看着厉中河轻描淡写地眼神，又听厉中河仅仅是“学习学习”，他两撇浓浓的黑胡子不由自主地抖动了几下：“中河，呆会你跟张干事谈工作的时候，就以我写的这个材料为依据吧。”

　　厉中河一听，明白了，敢情这郝祥林亲自起草的这份材料全他马的是空对空、假对假啊。

　　转过头来，看着郝祥林的脸，厉中河神秘地一笑，道：“郝书记，放心吧，我会见机行事。”

　　厉中河特意把“见机行事”这四个字进行了格外的强调，让人听来意味深长，无法捉摸其中的真正含意，郝祥林、赵尽忠等人气得头都快爆了，他们实在受不了厉中河的言语折磨，你丫的厉中河，你他马的就不能直截了当地把话说明白？什么叫“学习学习”，什么叫“见机行事”？你他马的到底想干什么啊！

　　“史主任，我们走吧，张大干事已经下楼了哈。”厉中河满脸微笑地看着史怀英，笑容里洋溢着一股温和。

　　看着厉中河脸上的温和的微笑，站在一边的疯狗婆更加气得脸红脖子粗，一身肥肉都快要跳起来了，她虽然有一个“疯狗婆”的绰号，但绝对不是疯疯颠颠，她的心眼绝对够用，否则她也不会在村委混了这么多年。而她对于男女之间的目光交流，尤为敏感。厉中河看向史怀英的温和目光，使她的心里咯噔一下：哎呀妈啊，史寡妇和姓厉的好像要有一腿了，嗯，老娘今晚不睡觉了，一定要把这个天大的好消息传遍整个桃花沟。可惜，桃花沟离北京太远了，不然，老娘到天安门广场上把这个消息公布全世界！

　　看着厉中河和史怀英并肩走出村委办公楼，迈着轻快的脚步朝前而去，郝祥林一拳砸到了桌子上，刚才端给张一笑那满满的一杯水“哗啦”一声掉到地上，碎了。

　　“老郝，我们怎么办？”赵尽忠大口大口地吐着烟雾，他实在想不出接下来究竟能干些什么。

　　平日里很少抽烟的郝祥林，此刻也点燃了一支烟，猛抽一口，接着便是猛烈的咳嗽。

　　疯狗婆气得捶胸顿足地嚷道：“那个姓厉的，我看他存心不把你们两位领导放在眼里，你们难道就能忍下这口气……”

　　“去你马的！”郝祥林今天第二次朝着疯狗婆开炮了：“瞧你个狗逼样儿，你懂个屁，除了挑拨，你还会个啥，给老子滚。”

　　“啊——”疯狗婆吓得猛一哆嗦，嗓子里不由自主地发出一声惊叫，她在桃花沟天不怕地不怕，就怕郝祥林和赵尽忠，郝祥林一发火，她觉得天快要塌了。


第0052章 美好蓝图

　　金黄的夕阳，斜照在桃花沟四周的山梁上，给这个偏远的小村子蒙上了一层金装，晚归的农人们，赶着毛驴、黄牛，背着锄头、干柴，一声声吆喝，远远地传来。

　　厉中河、史怀英，二人陪着张一笑沿着乡间的小路一路走来，在厉中河的身后，紧紧跟着大黄。

　　三人一狗，漫天夕阳，别有一番意境。这份意境，那么的悠远，弥漫着一股原始的气息。谁能想到，在二十一世纪的今天，在这大山的包围之中，竟然还有一片如此静谧而生动的乡村。

　　史怀英此刻已经知道了厉中河和张一笑的关系，她听着厉中河和张一笑热情的聊着，聊往事，聊现状，聊未来，没有任何的隔阂，一看就知道关系非浅。

　　身为桃花沟妇女主任的史怀英，直到此时，才知道厉中河刚才在村委会敢跟张一笑那么轻松的交流的原因。不由得，她对厉中河这位挂职的副村长今天的表现佩服得五体投地。厉中河今天以来的所作所为，一改挂职以来的沉默，他的强势，他的睿智，他的谈笑风生，一点一滴地浸入了史怀英这位桃花沟妇女主任的心坎里。

　　不知不觉间，史怀英的脸上便偷偷浮现出一抹淡淡的红润，这种红润气息已经好久都没有在她的脸上出现过了。

　　自打三年前丈夫过世，史怀英作为一名成熟而美丽的女人，时刻都在承受着郝祥林和赵尽忠等村干部们的骚扰，这帮无耻的村干部们，时刻都在打着她的主意。不但如此，市里县里镇里每回来了检查工作的领导，郝祥林也让她去“接待”。然而，史怀英始终都保持着一定的底线，谈工作可以，但家庭问题、爱情问题、私人问题却绝口不提，对于那些心怀不轨的上级领导，她直接无视，闪身走人。为此，她没少被郝祥林和赵尽忠批评。面对批评，她好几次想撒手不干，但桃花沟的妇女工作实在难做，郝祥林把这份工作曾经让疯狗婆祁瑞霞干过两个月，可疯狗婆压根就无法胜任这项工作，把桃花沟搞得一片乌烟瘴气，所以，这项工作最终还由史怀英继续干着。

　　作为一名心理和生理都很正常的女人，史怀英是多么希望身边能有一个男人啊，她太需要一个男人了。但她并不是那种随便乱来的女人，她的原则性极强，尤其在感情问题上，她不想成为那帮有家有口的村干部们发泄兽性的工具。三年来，她一直保持着自己纯洁的身体不被任何人侵犯。可是现在，她的身体里，似乎在涌动着一股长久没有过的激情，虽然这份激情还没有燃烧起来，却在逐渐升温。特别是刚才厉中河在村委会的时候提出让她一起陪同张一笑，她的心里便涌动着一丝丝温馨的涟漪，她觉得自己的工作突然间不再单调无味，她觉得自己在这村委会成员里从此不再单枪匹马的孤独战斗。

　　厉中河虽然一心只顾和张一笑谈古论今，但他的目光却时而从史怀英的脸上扫过，史怀英并不多说话，就那么静静地站在他们身边微微地笑着，甘心当一个听众。

　　“怀英大姐！”厉中河一句话，打断了史怀英的悠悠思绪。

　　“厉主任，你们聊得真投机啊。”史怀英的脸上情不自禁地再次涌过一抹红润，这抹红润，使她那张美丽白皙的鹅蛋形脸庞更显娇娆，犹如一朵清新而不脱俗的水仙花迎着山风亭亭玉立，让人不忍抛开品味的目光。

　　厉中河微微一笑，直截了当地道：“怀英大姐，这里依山傍水，夕阳西照，郝祥林和赵尽忠那帮人不敢过来，你可以跟张大干事谈谈咱们桃花沟的工作了。”

　　史怀英点点头，坦诚地道：“张干事，桃花沟的自然条件的确很差，我觉得这不是最主要的原因，就像你刚才在村委会说的那样，人才是最主要的因素，我们村里，从村干部到下面的村民，没有一个良好的工作状态，安于现状的情况实在太普遍了……”

　　厉中河看着史怀英说话的样子，还有组织语言的方式，他不禁暗暗佩服：怀英姐姐虽然是一个农村女子，但她真的很会说话，这比桃花沟村委会那帮人强多了，她当着张一笑的面，很坦然，很客观，但又不是疾恶如仇，也没有倒苦水，字里行间实实在在，让人很喜欢听。

　　当然，厉中河的目光也时不时地在史怀英的身上扫来扫去，她的身材，她的皮肤，她的美腿，她的高胸，处处都闪动着一种祸国殃民的元素，这让厉中河不无心动，这小子也是个正常的男人啊。但厉中河的脸上却是淡定的，眼睛里的色意也只是瞬间出现又瞬间消逝，他始终用自己的最大意志收敛着眼睛和面部的不正常，始终表现出一种不温不火的淡然。

　　张一笑也不是啥好东西，这厮一边听听着史怀英说话，一边上上下下打量着这位美女，他觉得这史怀英真的太漂亮了，比他一直暗恋着的扶贫办美女副主任温家慧好看多了，她的嘴唇，她的眼眸，让张一笑喉头蠕动，口水一遍又一遍地咽下，眼睛里一片浓浓的色意，他想要跟厉中河那样竭力隐去自己的浅俗，却实在做不到。

　　厉中河自然看到了张一笑的表情，拿出香烟来，递给张一笑，以转移这小子的注意力，并用眼神告诫张一笑：你小子也太没出息了，没见过美女么？别给我厉中河丢人！

　　作为一名成熟而美丽的女人，史怀英这些年来阅人无数，尤其是男人，此时，她一边谈工作，一边把厉中河和张一笑的反应看在眼里，琢磨在心中。在不动声色之中暗暗给这两个男人下了评价：厉中河比张一笑的道行深多了。

　　张一笑见厉中河抛给他一个鄙视的眼神，立即心领神会，赶紧镇定了心神，恢复了那种一本正经的表情，转头朝史怀英道：“史主任，你说得很正确，其实我也是这么想的。”

　　厉中河接过话来说道：“怀英姐，你认为，如果桃花沟要脱贫，最主要的先解决什么问题呢？”

　　“要想富，先修路。”史怀英毫不思索地道：“桃花沟四面环山，从村里通向县城，只有一条羊肠小道，还要走六七个小时，汽车开不进来，牛车拉不出去，哎……”

　　看着史怀英秀眉微蹙，别有一番风情，厉中河和张一笑心中一荡。不过，厉中河很快就冷静下来，以后跟怀英姐姐呆的时间还长着呢，何必过早暴露出色狼的本性呢？

　　“是啊，我们就从这大山里拉开一道口子。”厉中河道：“我计算过了，从咱们桃花沟到县城，直线距离只有三十八公里，但是曲线距离却超过了一百公里。我们能不能跟镇里商量一下，修一条笔直的公路，直通县城呢？”

　　史怀英缓缓摇了摇头，道：“厉主任，你说得没错，可是这三十八公里的公路，需要从十几座大山里穿过，光是开凿隧道，就是一项大的工程啊，县里和镇里，这几年也考虑过这个问题，可惜，代价太大了。”

　　看着史怀英一脸的无奈，厉中河微微一笑，道：“难道我们世世代代要困死在这座山包里么？我们必须修路啊！”

　　张一笑合上笔记本，道：“我觉得，桃花沟的村干部们，多年来已经养成了这种安于现状的思维习惯，他们觉得桃花沟也就这个样子了，烂泥扶不上墙，你不考虑问题，我也不去考虑问题，上面不考虑，下面自然也不考虑，大家都不考虑，靠着扶贫款过活，一点都没有主动性。”

　　“张干事说得没错。”史怀英道：“桃花沟缺乏的就是这种主动性，大家天天都在喊着脱贫，可是喊来喊去，没有一个人去做的。”

　　一听史怀英对自己的话如此赞同，张一笑心里跟吃了蜂蜜一样甘甜，被美女夸奖的味道，真他马的来劲啊！

　　厉中河不屑地瞥了一眼张一笑那副难以掩饰的得意神色，暗暗好笑：一笑啊一笑，你丫也许只能停留在被怀英姐姐夸奖的程度了，俺老厉将来要一亲怀英姐姐的芳泽，不信咱走着瞧！

　　“史姐姐，我们桃花沟有没有特产呢？”厉中河突然发问。

　　“这个……”史怀英的脸稍显红润，不由得有些语塞。

　　厉中河看着史怀英娇美清纯的红润脸庞，便有些后悔刚才所说的话。他觉得自己在言语上绝不能对怀英姐姐有任何的亵渎。

　　众所周知，桃花沟的最主要的特产，一是美女，二是绯闻，绯闻还属其次，毕竟属于桃花沟范围内的事，一出桃花沟便摆不上台面，可美女就不一样了，桃花沟的女人，的确很美，这鸟不拉屎的破山沟，竟然有了一个让大山外面的男人们无限向往的绰号：美女之乡。站在他们眼前的这位妇女主任，就是一位不折不扣的大美女，她浑身上下闪耀着祸国殃民的超然风韵。而厉中河自打来到桃花沟以来，时常坐在王大驼的家门口看着来来往往的男人和女人，不管是十五六岁情窦初开的少女，还是二十多岁的成熟女性，大都出落得有姿有色。当然，疯狗婆祁瑞霞是一个例外。

　　厉中河大学毕业后来到鸡鸣县，张一笑曾经请他到过一个洗浴场所里消费，接待他的那位女孩子，就是桃花沟人。

　　来桃花沟挂职之后，厉中河有时候也在考虑：如果能修一条从县城到桃花沟的宽阔的大公路，把山下的水源引到山上，在各处的山腰上建设几个大型的洗浴中心，当然是那种只有在夜里才能营业的场所，“桃花沟”这三个字外加“美女之乡”的绰号，一定会吸引四面八方的嫖男，到时候，何愁桃花沟发展不起来呢？

　　“厉主任，我知道你的意思，你是想利用咱们桃花沟的资源来发展村子，是么？”史怀英迅速镇定下来。

　　厉中河点点头，道：“我们必须利用自身的优势来加快发展，否则，等待我们的只有坐以待毙！因为我们再也找不到其他的发展方式。”

　　张一笑这厮心里暗暗发笑：厉中河啊，你丫的难道是想把桃花沟建设成为全县全市最大的鸡窝！如果这个宏大的愿望某一天变成现实，这桃花沟一定会迅速摘掉贫困的帽子，你小子啊，太他马有才了。

　　厉中河的想法是，只要能发展，只要能脱贫，只要能让桃花沟的乡亲们过上好日子，可以打破常规，不拘一格！这年头，上上下下喊的共同的口号，不就是“发展”两个字么？发展才是淫道理啊！桃花沟有桃花沟的特殊情况，所以要有一套属于自身特色的发展方式，如果能以牺牲一代女人的代价来换取桃花沟未来的长远发展，这实在是功在千秋、利在后世的巨大功勋啊！等桃花沟真的发展起来，给这一代女人树立一座贞节牌坊啥的，貌似也不是什么难事罢？

　　当然，厉中河的这种想法，仅仅属于粗浅的阶段，并不成熟，他现在所要做的事，就是要尽快在这桃花沟站起来，只要他掌握了桃花沟的党政大权，他就可以翻云覆雨，放手大干。

　　就在厉中河他们几个聊起桃花沟的发展问题时，打谷场旁边的那座废弃的砖窑里，正有几双眼睛在恶恨恨地盯着他们，他们是桃花沟党支部书记郝祥林、村委会主任赵尽忠、治保主任徐浩洋，当然，这样的场合疯狗婆是绝对少不了的，他们在得知厉中河一行人的行踪后，立即涌入了砖窑里，留心他们的一举一动……


第0053章 夜幕降临？

　　郝祥林等人很想不通，这个厉中河，怎么跟张大干事那么亲近呢？他们自然不会想到厉张二人是发小。

　　由于距离较远，郝祥林和赵尽忠等人听不到远处的厉中河几个人谈话的具体内容。

　　“浩洋，我看那张干事今晚是不走了。”郝祥林道：“你给我盯紧他，看看他到哪里落脚，在第一时间告诉我。”

　　……

　　夕阳西下。

　　厉中河拍着张一笑的肩膀道：“一笑啊，天晚了，我看你今晚就不要走了，住我那儿吧，咱哥俩好好喝两杯。”

　　张一笑抬头看了一眼天色，又看看时间，已经是晚上七点多了，如果现在就赶回县城，没准就到后半夜了。在来时的路上，他切身感受到了那条羊肠小道的危险，宽度仅为五十公分的小道，一边是陡峭的山崖，另一边则是万丈深渊，白天行走都那么胆战心惊，如履薄冰，何况是夜里呢？

　　主意已经打定，张一笑便道：“那好吧，不回去就不回去了，难得来一次。”

　　说着，张一笑转过头来，面向史怀英，笑道：“史主任，您不会反对罢？”

　　哇靠，你小子竟敢跟怀英姐姐套近乎，难道你小子想睡在怀英姐姐的家里？做梦去吧！厉中河心里涌起一阵不悦，赶紧说道：“一笑啊，你现在已经不是县扶贫办的张大干事了，而是我厉中河的朋友，怀英姐姐自然不会反对的。”

　　张一笑一听，心里大为郁闷，厉中河啊厉中河，老子跟史主任多说几句话你会死啊？

　　史怀英用一抹山乡美丽女人的微笑看着厉中河，笑道：“厉主任，那你可得把张干事招待好啊！”

　　“放心吧，怀英姐，我和一笑一块长大的，就是让他喝口山上的泉水，也是给足了他面子！”厉中河调侃地笑道。

　　张一笑却气不打一处来，厉中河，你小子倒是赚足了面子，老子可是没面子了啊！

　　想到此处，张一笑冷冷地道：“中河，今晚你真让我喝泉水，明天县领导来了，我第一个跟你过不去！”

　　“靠，你小子别拿大帽子唬人，我厉中河不是被吓大的。”

　　“去你娘的！”

　　“哈哈哈……”

　　看着厉中河和张一笑调侃对骂，你擂我一拳，我砸你一通，史怀英一下子感觉自己年轻了好几岁，她那沉闷已久的心田里泛动着阵阵欢欣。

　　厉中河请史怀英一起到王大驼家里，史怀英却委婉地拒绝了。

　　“张干事，明天市县两级领导要来桃花沟实地考察工作，我们应该怎么做呢？”史怀英直到现在还记着这个问题。

　　张一笑把目光转向了厉中河，意在征求厉副村长的意见。

　　厉中河微微一笑，道：“要想富，先修路，我们明天就围绕这个问题，与上级领导进行探讨。”

　　史怀英道：“那好吧，明天早些时候，你跟郝书记再说一说。”

　　厉中河微微一笑，道：“可以，明天早些时候，让郝书记让我办公室来一趟。”

　　“啊——”史怀英倒抽一口凉气，俊美的脸上涌动着一片惊愕。不管怎么说，人家郝祥林也是这桃花沟的一把手，而你厉中河只是一个挂职副村长，你应该主动向人家汇报工作啊！这让任何人看来都不为过罢？

　　不但是史怀英，就连张一笑都有点摸不着头脑了。

　　“中河啊，你究竟想干什么啊！”张一笑郁闷地道：“你别忘了，你可是来桃花沟挂职的，你应该谦虚一点，主动一点……”

　　史怀英也用探询的目光看着厉中河。

　　厉中河悠悠然吐着烟圈，没有说话，而是把目光转向了即将落山的夕阳深处。

　　张一笑继续笑道：“我说哥们，你的性子也不要太拧了，你应该和桃花沟的村干部们搞好团结，你现在已经是官道中人……”

　　“别在我面前瞎咧咧！”厉中河打断了张一笑的话，道：“我有我的考虑，我相信郝书记一定会理解我的心情。”

　　“是啊，就让郝书记找你吧。”史怀英不知不觉冒出了这句话。

　　话一出口，史怀英立即后悔。她这么一说，说明了她的立场是站在厉中河这一边的，无形之中竟然和张一笑对立起来。

　　难道，真的爱上他了么？史怀英的心里涌起一阵莫名其妙的慌乱。她相信自己的感觉，当爱情到来的时候，真的就是这样的感觉。

　　张一笑不无郁闷地看着厉中河，暗吃一惊，他已经看出来了，人家史怀英是暗暗喜欢上他了啊！不由得，他心中又是一阵大骂：厉中河啊厉中河，你小子是狗不改吃屎啊，在大学校园里，你糟蹋了多少良家妇女啊，现在，你当了官了，你应该好好做工作，争取在挂职这几年里捞点政绩出来，千万不要因为女人的问题而葬送了自己的美好的前程啊！

　　厉中河自然从张一笑的眼神里猜出了他的心思，笑道：“一笑，啥也甭说了，走，咱哥俩好好喝两杯去！”

　　“好，喝就喝，谁怕谁啊！”张一笑不服气了道。

　　此时，夕阳的余辉已经散尽，天色逐渐黑下来，一行三人大步流星朝着王大驼家里而来。

　　躲在远处窑洞里的徐浩洋，悄无声息地跟了上去……

　　夜幕降临。

　　晓翠把白菜、粉条、牛肉、土豆炖了一锅大烩菜，味道鲜美，香气四溢，王大驼家对面的那片小树林里埋伏着的几名村汉闻着喷香的肉味，直流口水。

　　厉中河和张一笑好友相见，吃啥无关紧要，要的就是一种氛围。

　　张一笑的酒量跟厉中河比起来，差得远了，刚刚喝了三两酒，吃了二十几个饺子，便已经受不住了，头晕得要命。厉中河自然知道这厮在喝酒方面没有资格成为他的知音，也不多劝，扶着他一步三摇地回房间里睡了。

　　安顿好了张一笑，晓翠收拾好盘碗，厉中河看看表，已经是七点五十。

　　王大驼老爷子刚才陪着张一笑多喝了几杯，此刻也进了屋，倒在床上，转眼间便爬上了呼噜山。

　　晓翠正准备拿起书来，陶茵茵来了。

　　陶茵茵道：“翠翠，今晚你家里来客人啦，要不你到我家吧。”

　　“厉哥哥，你说呢？我要不要去啊？”晓翠用一副征询的目光看着厉中河。

　　“哎呀，翠翠，你现在是不是干任何事都向村长大大请教？”陶茵茵不怀好意地道。

　　晓翠一听，暗中吐了吐舌头。

　　厉中河赶紧说：“好啊，这是最好不过的事了。”他知道，今晚郝祥林和赵尽忠一定要想尽一切办法来拉拢张一笑，到时候，人一多，晓翠又静不下心来学习了。

　　“大黄，过来。”

　　厉中河一招手，大黄立即摇头摆尾地凑近前来。

　　“大黄啊，你现在去送晓翠到茵茵家，就跟晓翠在一起吧，今晚不要回来了。”厉中河拍着大黄的脑袋道：“记着，一定要保护好晓翠，明白么？”

　　大黄的喉咙里发出一声“呼呼呼”的声音，厉中河知道，这大黄已经明白了他的心意。

　　看着大黄跟着晓翠和陶茵茵沿着青石板小道而去，厉中河心中相当满意。

　　晓翠已走，厉中河换了一件干净的衣服，出了王大驼家，沿着曲曲折折的青石板小道，径直朝着史怀英家里而来。

　　明亮的月光，把一抹银白色的光蕴缓缓撒在了桃花沟，这个四面环山的小山村，结束了一天的喧嚣，逐渐入睡，在地里劳累了一天的农人，相继进入梦乡。

　　然而，依然有那么两拨人，并没有睡下，他们的眼睛，始终都在盯着厉中河的去向，同时也在盯着王大驼的家门。村支书郝祥林已经吩咐徐浩洋分别组织乡民对张一笑和厉中河展开了监视行动，一有情况，立即向村委汇报。厉中河刚出门，不出几分钟郝祥林和赵尽忠在第一时间知道了。

　　“这个厉中河，他这么晚了到史怀英家里干什么呢？”很少抽烟的郝祥林这时接过了赵尽忠递来的烟，大口大口地抽着，心里不无郁闷。

　　“如果我没有猜错，那姓厉的小子现在已经开始在咱桃花沟兴风作浪了。”赵尽忠道：“他把刘黑蛋给压服了，现在又开始拉拢咱们村委的人了，史怀英是他第一个争取的对象。”

　　“那姓厉的，就一傻瓜，理他个逼毛……”疯狗婆祁瑞霞一边嗑着瓜子一边说，不过，她话没有说完便闭了嘴，因为她看到了郝祥林的脸上一片不悦，今天中午到现在，这疯狗婆已经挨了郝祥林两顿批，她这个时候再也不敢多说什么了。

　　“史怀英前几天跟我们说过，让我们接纳厉中河。”郝祥林看着赵尽忠道：“老赵，难道咱们就让这个外来的小子在咱桃花沟里胡搞？”

　　“当然不行！”赵尽忠嘿嘿冷笑着：“那个厉中河，太狂妄了，咱们必须得压一压。”

　　“中午到现在，我发觉那厉中河突然像是变了一个人。”郝祥林道：“前几天他还跟病猫似的，今天这是咋滴了？”

　　赵尽忠笑了：“所有事情的导火索，集中在刘黑蛋把晓翠那个丫头片子拉进窑洞里。”

　　“是啊，中午的事，我看那厉中河是急红了眼了。”郝祥林无奈的叹了一口气，道：“这个年轻人，不好惹啊！”

　　……


第0054章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　却说厉中河来到了史怀英家里的时候，史怀英把卧病在床的婆婆刚刚安顿好。她丈夫死的时候，也没有给她留下一个孩子，只留下了一个生病多年的老娘。按说，年纪轻轻的史怀英没了老公，她对于这个婆婆并没有太多的照顾义务，何况，这老太太膝下还有三个女儿呢，但让人郁闷的是，这三个女儿谁都不愿搭理这个生病多年的老太婆，于是，善良的史怀英便承担起照顾老太太的艰巨使命。

　　史怀英身材高挑，秀发披肩，皮肤白皙，一双如水的美丽大眼睛里溢着一股明澈与澄明，尽管家务很多，但她的房间里却收拾得很整洁，淡淡的灯光下，一张单人床上被子叠得整整齐齐，半圆型的窗子挂着一幅淡黄色的窗帘，窗前是一张小小的书桌，书桌上摆着一撂厚厚的书籍，什么《妇女工作手册》、《新时期农村工作方法指导》等等，每一本书里都插着一枚精美的书签。两个厚厚的笔记本上，记着她的学习记录与感想。看着她那清秀的正楷字体，字与字之间，行与行之间，处处透出一股浓浓的清鲜气息。

　　厉中河可以看得出来，史怀英是一个很有志向的女人，她很想干点工作，很想扭转桃花沟贫穷的面貌，可惜，她只是一个妇女主任，虽说也挤身于村委会成员之列，但她却没有决策的权力。

　　“厉主任，郝祥林和赵尽忠他们已经把你盯住了，你可一定得小心。”史怀英的话语里透露着一抹淡淡的担忧：“今天中午，你把刘黑蛋打了，他们肯定还会对你来第二手。”

　　“多谢怀英姐关心。”厉中河道：“怀英姐你告诉我，在这桃花沟，论打架，还有比刘黑蛋更厉害的人物么？”

　　“刘黑蛋是最厉害的。”史怀英道。

　　“呵呵，这就好办，最起码，我的人身安全不会有问题。”厉中河满有把握地道：“至于郝祥林他们，我一点都不在乎，也没有把他们放在眼里。现在最重要的任务，就是把桃花沟的领导班子来一次重新洗牌，让那些真正能干事的人站起来！”

　　史怀英看着厉中河的脸上满是自信，她心里同样很激动，似乎看到了桃花沟正在走向富裕祥和的美好未来。

　　不过，这位美丽的山乡女人在激动之余却保持了冷静，道：“桃花沟的村委会这几个人，想要动他们，实在是太难了，他们和镇长、镇党委书记、副镇长的关系非常铁，我们现在的力量还很薄弱。而且，在这桃花沟，三四千号村民，真正能够干点事的人，实在是太少了，我们很难开展工作。”

　　说完这句话，史怀英禁不住有些脸红起来，一声“我们”，迅速拉近了她和厉中河之间的距离。她自恃很会说话，可是，今天跟厉中河说了这么多的话，竟然好几次出现了“口误”。

　　厉中河心中像是吃了蜜糖一样甘甜，他喜欢史怀英说的“我们”这两个字，并从这两个字里体味出了这位女人对自己不一样的好感。

　　当然，厉中河的脸上总是浮现着那一惯的淡然笑容，他自然不会把自己的心里活动呈现给史怀英。

　　“厉主任，郝祥林他们一定会不择手段对付你，你可要当心。”史怀英赶紧转移话题道。

　　厉中河微微一笑，道：“这都不是什么大问题，我们真正应该关心的问题是桃花沟如何尽快发展起来，如果不出意外的话，我在桃花沟的挂职时间为三年，我要在这三年的时间里，努力使桃花沟变个模样。”

　　史怀英重重地点点头，道：“厉主任，我相信你一定能在桃花沟干出一番事业！”

　　“怀英姐，你以后不要叫我厉主任了，我不是主任，只是一个副的，副字前面还有一个括弧，挂职。”厉中河坦诚地笑道：“我们以后就并肩战斗了，在我们的生命里，如果能扭转桃花沟的贫穷现状，这真的是一番伟大的事业！”

　　厉中河说这句话，同样用了“我们”这两个字，使得史怀英心里升起一种温暖，也少了几许尴尬，她觉得厉中河真的是一个很有抱负的男人，很有才气，很会交流，性格很坦诚，也很会揣摩人的心思，这样的优秀的小伙子，能够来到桃花沟工作，实在是桃花沟老百姓们的福气，同时，也是她的福气。

　　幸亏史怀英的房间里灯光并不是很亮，否则，厉中河一定会发现她的脸上浮现着深深的浓浓的红晕。

　　厉中河可谓一个“女性问题专家”。他早在大学的时候就对女人进行了深入的研究，各种不同的女人，她们的性格是什么，她们的择偶标准是什么，她们的内心深处想的是什么，包括她们内心最为隐密的东西，什么样的女人能碰，什么样的女人不能碰，什么样的女人可以作为老婆，什么样的女人只可作为情人，什么样的女人具备为他利用的巨大潜力，厉中河都分析得透透的。

　　进入桃花沟以来，他遇到了史怀英。第一次接触，就能明显的感觉到，这史怀英绝对属于那种具备了高深潜力的美丽女人。史怀英性格恬静，头脑冷静，处变不惊，原则性强，相貌俊美，一旦具备了条件，她将开创一番惊天的事业！就像那大都市里的女强人！

　　厉中河有一种特殊的感觉：史怀英在他的生命中，将会起到重要的作用，至于有多大的作用，那就不得而知了。所以，他必须把史怀英的心收拢！

　　通过这次来史怀英家里“串门”，厉中河对史怀英的家庭、感情等问题有了进一步的了解，更对桃花沟有了更多的认识。他这个挂职的副村长反复在考虑着一个问题：难道老子就在这个四面环山的小山村里呆上三年么？这三年时间里，如果桃花沟依旧贫穷，依旧落后，老子一点政绩都没有，凭什么去换取更高的职位呢？想当官，想当大官，就必须做出点实实在在的事来，否则，一切都是空谈！

　　月光下的桃花沟，静谧，安宁。

　　目送着厉中河的离去，史怀英一阵发愣，心里隐隐有一份失落的感觉，这份失落感，很清晰，却又有些模糊，她很想抹去这份感觉，可是，她的知觉却清晰地昭示着：厉中河在她心里占据的位置越来越大。

　　终于，厉中河的身影从史怀英的视线中消失，那条曲曲折折的青石板小道上，又恢复了宁静，街上被磨得光溜溜的石块，反射着明亮的月光，这条贯穿村庄的弯弯曲曲的青石板小道，转瞬间似乎成为了一道闪光的银带。

　　突然，两个人影不知从哪里冒出来，迅速靠近了史怀英。

　　史怀英吓了一跳，定睛一看，正是郝祥林和赵尽忠。

　　“嘿嘿，喜欢上人家了？”郝祥林靠近了史怀英，冷笑着道。

　　“我早就说了嘛，厉副村长一来咱桃花沟，你就一直为他开脱，原来是存了私情啊。”赵尽忠嘿嘿阴笑着。

　　“你们两个好歹也是桃花沟的党政一把手，怎么可以这么说话呢？”史怀英被郝祥林和赵尽忠点中了心里的小秘密，自然是不肯承认。

　　“嘿嘿，凡是女人，谁不喜欢年轻俊俏的小白脸呢？”郝祥林继续道：“如果史副主任愿意的话，我和老赵可以作媒，撮合一下你们两个……”

　　“别说了。”史怀英打断了郝祥林的话，她真的怒了，两道柳眉拧到了一起，窈窕的身躯也不住地颤抖着。

　　“别说了？既然你真有这个想法，为啥不让我们说呢？嘿嘿嘿，瞧你激动得这副样子……”赵尽忠面对上级领导三棍子打不出个屁来，但此刻面对史怀英，却是一套又一套，一下子变得伶牙俐齿。

　　史怀英面对这两个恶心的村干部，也不作任何的解释，转过身去，头也不回地回家，“啪”的一声关上了家门，将两位村领导拒之门外。这几年来，围绕她的各种各样的流言蜚语实在是太多了，但她不顾也不管，她对于流言，早已看透，只要你不怕流言，流言便会绕着你走！于是，随着光阴的流逝，一个又一个的流言犹如被狂风卷向天宇的垃圾袋，等狂风过后，天空一片蔚蓝。

　　站在史怀英家门外的郝祥林和赵尽忠，俩人阴沉着脸，你看看我，我看看你，肺都快要气炸了，他马的，这是什么事嘛，刘黑蛋让厉中河那小子给收服了，张一笑张大干事也让厉中河那小子拉过去了，现在，就连史怀英这个破寡妇也开始跟他们作对了。换作以前，史怀英哪能像刚才这样的态度对他们这两位村领导啊！

　　当然，最让他俩发怒的还是史怀英刚才的态度。在这桃花沟里，谁不知道史怀英是第一美女呢？又有哪个男人不对之梦寐以求呢？包括郝祥林、赵尽忠这两位村支书和村主任，这几年来，他们对史怀英垂涎三尺，靠着自己是桃花沟的王者而试图用权力压迫史怀英就范，一直没有如愿以偿，如果是一般人对他们顶嘴，他们完全可以动用权力维护自己的尊严，可他们竟然对史怀英毫无办法。


第0055章 美人计（1）

　　记不清多少年了，这桃花沟一直是郝祥林和赵尽忠的天下啊，他们在这大山环绕的小山村里称王称霸，无人敢惹，高高在上，一手遮天，他们的话就是圣旨，谁敢在他们面前说个“不”字呢？可是今天，天似乎要变了。准确地来讲，自从厉中河进入桃花沟的那天起，他们便嗅出了这种变天的味道。

　　郝祥林和赵尽忠俩人的心里同时弥漫着一种不好的感觉：他们在桃花沟的绝对领导地位，正在被一股看似无形却有形的力量撼动！如果不及时采取措施，后果将不堪设想。

　　赵尽忠是一个遇事没有主见的人，特别是在大是大非面前，他更是一塌糊涂，他的舅舅是镇里的副镇长吕子明，靠着这一层关系，他当上了桃花沟的村委会主任。此刻，他也感觉到了事情的严重性，拉着郝祥林的袖子，道：“老郝，咱们咋办？要不，咱们把这个事儿跟镇里反应一下？”

　　“不成！”郝祥林道：“如果咱们连这点屁事都解决不了，镇里难道会给咱们有好脸色么？”

　　赵尽忠一怔，满脸的郁闷。

　　“咱们现在的既定方针是：内部问题，内部消化，坚决不能把内部矛盾扩大化！”郝祥林冷冷地一笑，道：“走，咱们先去见一个人。”

　　“谁？”

　　“刘黑蛋。”

　　“啊，刘黑蛋？”

　　郝祥林点点头，道：“是啊，刘黑蛋这个人，我们不能忽略，他厉中河不是想收服刘黑蛋么，咱们给那小子来一招反间计。”

　　“你的意思是，咱们从刘黑蛋身上作文章？让刘黑蛋继续跟着咱们？”赵尽忠似乎明白了郝祥林的意思。

　　郝祥林满有把握地道：“是啊，刘黑蛋是一个没脑子的货，我三言两语就能让这小子回心转意。”

　　“好，老郝，我完全赞同你的建议，我们站在一起并肩作战，驱除外患，还桃花沟一片净土！”赵尽忠拍拍胸脯道。

　　郝祥林笑了，他和赵尽忠立即转身朝着村东头刘黑蛋家里赶去。

　　却说厉中河离开了史怀英的家，沿着贯穿桃花沟的那条青石板小道不紧不慢地散着步，但见一轮皓月高高地挂在天上，朝着桃花沟泻下了一片银光。

　　正当厉中河在村外欣赏着月下桃花沟时，有三条高高壮壮的汉子，一看就是手脚利索的汉子，他们从桃花沟小学教师宿舍的后门悄无声息地溜出来，中间拥着一名身着紫红色长裙的漂亮女人，涌入了一条黑暗的小胡同里，沿着坑坑洼洼的通道，他们七拐八转地朝前行进，竟然是朝着王大驼家里而来。

　　这三名汉子，都是桃花沟人，准确地说，他们是郝祥林和赵尽忠的狗腿子，今晚奉了主子之命，要实施一场阴谋。他们从日落到现在，一直都潜伏在王大驼家对面的那条小胡同里。他们已经打探清楚了王大驼家里的动静：张一笑喝了几两酒便受不住了，早早地进屋睡觉去也，晓翠则到陶茵茵家里学习去也，厉中河也到史怀英家里串门了，而王大驼老爷子几十年来一直是个“日出而作日落而息”的主儿，再加上天色已晚，老爷子也喝了几杯酒，更是比平常睡得早一些。

　　三名汉子今晚的目标是张一笑。他们簇拥着的这名身穿粉红色裙子的女子，身材窈窕，面如桃花，浑身娇媚，正是桃花沟小学的数学老师桑云儿。

　　桑云儿早在下午的时候就接到了村委会的通知，要完成一项特殊的任务：留住张一笑。

　　根据郝祥林和赵尽忠的“工作部署”，桑云儿今晚的主要任务，就是睡在张一笑的床上，待明日一早，张一笑便不会再像昨日下午那般强横了。

　　像今晚这样的任务，桑云儿这是“出道”两个月以来第一次。她的心里此刻多少有些紧张。当她听说要接待的张大干事已经喝醉了的时候，她的心里便有些不大乐意，从下午准备到现在，忙乎了半天竟然要陪着一个醉鬼睡觉，这有啥劲？更为生气的是，接待的地点不是在村招待所里，而是在她最为讨厌的孤寡老人王大驼家里，这使得她相当的郁闷。

　　不多时，桑云儿在三名大汉的簇拥下来到了王大驼的家门口，他们扭头看一眼横穿门口的那条曲曲折折的青石板小道，但见小道上铺了一层氤氲月光，不见一个人。其中一名大汉，轻而易举地把那两扇破败的木门打开了，然后以神不知鬼不觉地速度，迅速潜入事先打探好的张一笑住的那间屋子。

　　他们自然不敢拉开灯，而是借着窗外的朦胧的月光，迅速摸到了里屋，里屋摆满了镰刀、锄头之类的家具，最里面那个伸手不见五指的黑暗角落里，传来一声声呼噜声，空气里弥漫着一股浓浓的酒气……

　　三名大汉把桑云儿安顿到了张一笑睡着的那张床上，立即以最快的速度溜出了王大驼的家，继续潜伏在对面那条伸手不见五指的黑胡同里观察动静。其中一名大汉迅速跟向了桃花沟村委会报告情况。

　　郝祥林和赵尽忠、疯狗婆、徐浩洋四名村干部一听说桑云儿果真睡到了张一笑的床上，兴奋得几乎在跳起来了。

　　“哈哈哈……”郝祥林发出一声阴沉沉的笑声，他隔窗望着王大驼家所在的方向，意兴风发：“张大干事啊，你就这么想离开我们桃花沟，也太不给我们面子了嘛，今晚的温柔乡一过，明朝你乖乖地听我们的。”

　　“张一笑啊张一笑，我真想看看你明儿个早上是不是还像今天那么横，嘿嘿嘿……”赵尽忠兴奋地点上烟，大口大口地抽着，不无得意。

　　“书记，村长，这可真是一件高兴的事啊。”疯狗婆趁机说道，她今天已经连续挨了郝祥林好几顿批，这时见两位主子高兴，巴不得说几句话呢：“我担心厉中河那小子呆会回去后会不会发现呢？”

　　“哈哈哈，咱们现在已经有三路人马守在王大驼家的周围！”郝祥林对自己的工作部署怀有绝对的信心：“只要桑老师的叫喊声从王大驼的家里传出来，那么，我们的人立马冲进去抓个正着，把张一笑那小子光着身子和桑老师在床下的镜头录下来……”

　　“哈哈哈……”疯狗婆那粗重如猪嚎的声音响了起来：“郝书记英明，我好像看到咱们桃花沟正在进行着一场伟大的没有销烟的战争，这场战争在郝书记和赵村长的英明领导下，不亚于淮海战役啊！”

　　“去你马的！”疯狗婆话刚出口，郝祥林便冲着她道：“想不到你的马屁拍得够响！”

　　虽然是责备，或者是批评，但疯狗婆并没有从郝祥林的口吻里听出任何的责备，她更是高兴的发挥起来：“像今晚这样的战斗部署，除了您两位英明的村领导，还有谁会想得出来呢？我看谢天成县长也没有这副脑子。”

　　“哈哈哈……”郝祥林和赵尽忠捧腹大笑起来。

　　疯狗婆继续拍马屁：“像今晚这样的战斗部署，真是天时地利人和啊，如果厉中河没有到史怀英家里，如果晓翠那丫头片子没有被陶茵茵叫走，如果不是张一笑走了大半天山路又喝了酒，如果王大驼那个穷鬼也喝多了，我们的计策绝对是寸步难行啊！”

　　“哈哈哈，分析得非常精妙！”郝祥林对疯狗婆道：“你明天拿十块钱给了陶茵茵，她今晚干得很漂亮，如果晓翠那丫头片子不被陶茵茵拉走，她学习到后半夜，那咱们的事情同样不好办！”

　　“放心吧，陶茵茵那丫头片子，也是个穷鬼，我给她五块钱就封住了她的口！”疯狗婆阴森森地笑着：“我又给咱村委会省了五块钱，英明的书记和村长大人，难道不应该奖励一下？”

　　“呵呵，那剩下的五块钱，你自己留下吧！”郝祥林满意地道。

　　“多谢英明的书记大人和村长大人！”疯狗婆就差叫郝祥林和赵尽忠一声“爹”了。

　　“浩洋，你现在立马带人，去给我盯紧了王大驼的家门。”郝祥林转过头来，叮嘱徐浩洋道。

　　在郝祥林这位桃花沟的土皇帝面前，徐浩洋也不敢耽误，立即披上衣服，就要出门。

　　“等一下。”正处于兴奋中的赵尽忠，似乎也想说几句，不然哪能显出他这位村长来？他拿出一包红塔山，塞进了徐浩洋的手里，道：“浩洋啊，呆会到了那边，千万要小心，坚决不能让厉中河那小子发现什么。”

　　“老赵说得对！”郝祥林同样拍了拍徐浩洋的肩膀，道：“徐子，桑云儿已经完成了咱们计划的三分之一，剩下的三分之二，就全看你的了。”

　　说着，郝祥林也拿出一包香烟来，比赵尽忠刚才那包烟档次高一些，是十八块钱一包的黄鹤楼，塞到了徐浩洋的手里，呵呵一笑，道：“这是前几天到县里开会时揩油揩的，呵呵，我可舍不得抽啊，你拿去抽了吧。”

　　徐浩洋左手拿着红塔山，右手握着黄鹤楼，心里那个激动啊，他知道，郝祥林和赵尽忠这两位村领导，从来都没有同时拿出整包的香烟给那些办事的人，如果郝祥林给了办事者香烟，赵尽忠便免了，如果赵尽忠给了办事者香烟，郝祥林也便缩回了手，但在今晚，他们同时拿出整包的香烟，可见今晚事情的重要性！他徐浩洋无论如何都得完成两位上司交办的光荣使命啊！

　　而就在此时，一位光着膀子、下面穿着一件做工粗糙的粗布大裤衩的汉子满头大汗地跑进了村委会，气喘吁吁地朝着几名村干部道：“那厉中河还在看月亮呢。”

　　“哈哈哈，好，大刚，你干得好，继续监视他们！”郝祥林拿出一支香烟给了大刚，指示大刚不要放松，随时汇报厉中河那边的情况。

　　大刚接过郝书记递来的那支云烟，眼睛一亮，夹在耳朵上，乐颠颠地跑去继续忙乎了。

　　徐浩洋也不作过多停留，立即行动，出了村委会，沿着青石板小道，大步流星地朝着王大驼家对面的那道小胡同而去。

　　……


第0056章 美人计（2）

　　却说桑云儿被那三名大汉安顿好之后，她立即把自己身上的衣服脱得精光，像泥鳅般钻进了张一笑的被窝里。

　　虽然身处一团漆黑的屋子里，但桑云儿的小手却轻轻探到了张一笑的裤裆里抚摸起来，不大一会儿，她便摸到了一根粗粗的硬硬的东西。

　　然而，好景不长，不到十分钟，桑云儿便开始出现了头晕眼花的症状，只觉得面前黑黑的屋子里一阵狂星乱闪。

　　原来，桑云儿对酒精的味道十分敏感，张一笑晚上喝了不少的酒，浑身上下都是酒气，嘴里呼出的酒气不住地喷到桑云儿的脸上，这使得桑云儿一阵作呕，而此时，在屋子的外间那张床上，王大驼老爷子睡得正香，而老爷子晚间也喝了不少酒，同样是满身满嘴的酒气。由于王大驼老爷子快六十岁的人了，夜里睡觉怕受风，所以，这间屋子的里外门窗都关得严严实实的，更是阻止了空气的流通。于是乎，这间面积不大的屋子里，空气中的酒精浓度便出奇地高。

　　不多时，这桑云儿便在酒精的熏陶下头脑渐晕，到后来，她头疼得几乎胀裂，简直快要受不了了，心里对郝祥林和赵尽忠的十八辈祖宗操了一千八百八十八遍，老娘可是从来都没有受过这份洋罪啊，你们这帮村干部们这是诚心的啊！这小帅哥下面的小弟弟倒是很硬啊，可他成了醉鬼。

　　突然，张一笑嘴巴大张，“哇”地一声，吐出一大口令人作呕到极点的酒后污秽之物，竟然一古脑地统统喷到了桑云儿的脸上。

　　“哎呀妈啊！”桑云儿又是一声低呼，光着屁股爬出了张一笑的被窝，抓起一条枕巾使劲儿地擦拭着脸上的污秽之物。

　　隐约之中，桑云儿看到了床前的小桌子上似乎摆了一个小茶杯，以为是茶，扑上前去，端起来就喝，咕咚一口，喝了个精光。

　　“哎呀妈啊！”桑云儿又是一声低呼，这他马的哪里是茶水啊，这是白酒啊！如果知道是白酒，就是死都不会喝的啊！

　　刚才厉中河扶张一笑进屋的时候，厉中河便顺手将手中的酒杯搁到了床头的小桌子上，那可是五十多度的高度老白汾酒啊！

　　桑云儿本来就对酒精过敏得很，刚才在张一笑和王大驼营造的高浓度酒精的屋子里熏陶了近一个小时，本来已经有些摇摇欲坠、头疼欲裂，此刻又喝了满满一杯高度白酒，只觉得满世界都在剧烈的旋转着。

　　扑通一声，这位没有穿一件衣服的美丽的桑云儿老师，软软地倒在了张一笑的身上，晕过去了……

　　时间一分一秒地过去，猫在王大驼家对面那条黑胡同里的徐浩洋以及左侧、右侧胡同里的几拔人，都在静静地注视着王大驼家里的一切动静。

　　就在这时，一条人影，沿着曲曲折折的青石板小道一路走来，在王大驼的家门口停下来。正是厉中河。

　　厉中河刚要开门，突然听到身边的大黄喉咙里发出一声声呼噜呼噜的声音。

　　“咦，大黄，你怎么回来了？不是让你守着晓翠么？”厉中河拍着大黄的脑袋问。

　　大黄的一对眼睛里绿光流转闪动，警惕地注视着前后左右不同的方向。

　　这几日来，厉中河对于大黄的习性已经有了深入的了解，他通过大黄的目光看过去，一眼便看到了大门对面的黑胡同里有几个烟头正在黑暗中一闪一闪的，猛地怔了一下，赶紧进了门，并将大门紧紧地关上了。大黄则在大门里侧静静地蹲着，警惕着守卫着这两扇形同虚设的大门。

　　厉中河进了屋子，没有开灯，心中迅速升起一份警惕，从刚才发觉对面胡同的几个忽明忽暗的烟头来分析，他似乎感觉到要有什么事情要发生。难道郝祥林和赵尽忠难道在今晚有什么动作？

　　厉中河从床头摸过一柄菜刀，插在腰间，悄无声息地走出屋子，摸到了两扇飘飘摇摇的大门前，隔着门缝，朝对面的胡同里看去。果然，他看到了五六个黑影正潜伏在黑影里，其中有一个身影还很熟悉，很像村委会治保主任徐浩洋。

　　厉中河深呼一口气，暗自沉思，郝祥林和赵尽忠这帮狗东西们，他们葫芦里究竟卖的是什么药呢？

　　仔细回想一天来的发生的事，厉中河便有些稍稍想明白了：也许他们是冲着张一笑这厮来的罢？这厮晚饭的时候喝得烂醉如泥，也不知现在酒醒了没有。

　　想到这里，厉中河便猫着身子，悄悄地摸到了张一笑的屋子里。

　　由于事先已经知道了外面有人在打埋伏，所以，厉中河并没有拉开灯，而是借着窗外的月光，摸到了张一笑的床前。

　　“嘿嘿，一笑啊一笑，你丫好歹也是个爷们儿，咋就喝不了酒呢？”

　　厉中河一边小声说着，一边把手伸向了厉中河的被窝里。

　　哇靠！厉中河的手刚刚伸进去，又如触电般抽了回来，因为，他摸到了一团饱满的柔软！

　　一种恍然如梦的错觉，从厉中河的心间升起。

　　幻觉，幻觉？这真的是幻觉么？厉中河不信神不信鬼，他稍稍清了清脑子，再一次把手探进了张一笑的被窝里，再一次摸到了那两团饱满的高耸的柔软。

　　没错，这是一个女人！厉中河肯定了自己的判断！虽然并没有看清楚这个女人的脸，但他知道，这肯定是一个漂亮的女人！

　　情不自禁地，厉中河心里咯噔了好几下，这个女人是谁呀，咋平白无故地躺在了张一笑的被窝里呢？

　　很快，厉中河想明白了，这是郝祥林和赵尽忠的阴谋啊！

　　再一想，厉中河又有些纳闷了，既然这是郝祥林和赵尽忠的阴谋，既然这个女人肩负着村领导委托的重任，那么，她应该具备了很高的警惕性！可她似乎又是那么的愚钝，那么的迟缓，俺老厉的手摸到了她的身体上，她竟然没有一点的反应。

　　草，这究竟是咋回事捏？厉中河百思不得其解，难道这个女人竟然是一个头脑有问题的傻姑？

　　厉中河伸出手来摸了一把美女旁边的张一笑，叫了几声，张一笑依然沉醉不醒。

　　嗯，这个女人一定大有来头！厉中河点燃一支香烟，大口大口地抽着，他不能把这个消息立即散布出去，这个事情，太大了，在暂时的情况下，必须要保密，必须尽快摸清张一笑身边这位昏睡美女的身份。

　　来不及多想，厉中河伸手取过床头那件粉红色裙子，放到鼻子处，闻了闻，嗯，很香，此女用的是Chanel香水，中文名字是香奈尔！

　　对于这种类型的香水，厉中河自然很熟悉，以前在大学时，一名倒入他怀中的校花就是香奈尔的绝对痴迷者。

　　看来，躺在张一笑身边的这位美女，貌似不是一傻姑！厉中河暗暗留心着，同时，他也注意到美女身边放着一个红色的皮夹子。

　　取过皮夹子，拉开拉链，厉中河便看到了夹子里装了几个安全套，还有一沓满是香气的纸巾！

　　从这些物事来判断，厉中河知道，张一笑身边的这位美女，不但不傻，而且很聪明，她今晚是奉命前来勾引张一笑的。

　　再进一步推断，厉中河便明白了，这女人一定喝酒了，她嘴里呼出来的气息里，酒精浓度并不算很低。再看看床头小桌子上的那个酒杯，酒杯里已经空空如也。

　　终于，厉中河推测出了刚才在这间小屋子里发生的一幕。

　　嘿嘿，郝祥林啊郝祥林，你丫想阴一把张大干事，可惜，俺老厉今晚要点破你的阴谋。厉中河重重地拍了一把张一笑，然而，张一笑依旧死醉，这厮如果知道身边发生的一切，貌似再也睡不下去了罢？

　　厉中河拉着张一笑的两条胳膊，使劲朝外拽，终于把这厮拽出了里屋。

　　刚要出屋门，厉中河听到了一阵深重的呼噜声，这王大驼老爷子此刻正在外屋炕上睡得正香哩，老爷子今儿个高兴，中午的时候晓翠过生日，喝了个痛快，晚上又有县里来的张大干事在他家里吃饭，老人家一辈子都没有这么风光过，以后在左邻右舍面前也可以吹吹牛皮风光一把了，所以，他在晚间喝得大醉如泥。

　　同时，厉中河也听到了大驼老爷子不断地说出一连串酒醉之语：“爹，娘，大驼娶着媳妇了，是冷先生说的……”

　　“呃——”厉中河一声轻呼，灵机一动，想出一条绝纱的计策来：你郝祥林不是想施美人计而拉拢张大干事么，嘿嘿，老子不但要让你的计策落空，而且要让你的美女帮助大驼叔解决一下生理危机！

　　厉中河知道：王大驼老爷子一辈子老实巴交，活了五十多岁，没有娶过媳妇，甚至没有逛过窑子，也就是说，他保持了五十年的处男之躯！

　　半个世纪了啊，大驼叔竟然使自己始终都是冰清玉洁，就凭这份定力，貌似能破吉尼斯世界记录了罢？厉中河一面想着，一面把张一笑放到了墙角的草席上，他掀开了大驼老爷子的被子。

　　厉中河年轻力壮，两条手臂稍一用力便把王大驼抱了起来，径直抱进了里层，塞进了被窝里，跟赤身裸体的桑云儿放到了一起。


第0057章 美人计（3）

　　嗯，大驼叔啊，您老人家今晚能不能享受一下旁边的这位美女，就看您的造化啦！厉中河的脸上泛动着微微的坏笑，他从小就是一个喜欢搞恶作剧的家伙，此刻，恶作剧之心更是强盛，他又把桑云儿和王大驼的体位进行了调整，让他们面对面，把王大驼的手臂伸向桑云儿的胸部，让桑云儿的手伸向王大驼的裆部。

　　做完了这一切，厉中河已是满头大汗，他见同处一个被窝里的王大驼和桑云儿依旧睡得很沉，也不惊动他们，而是扶起张一笑，将这厮背到了自己的房间里。

　　从刚才进入张一笑的床边，直到把张一笑拖进自己房里，厉中河都是在一种黑暗的状态里进行，他怕门外的那帮山村恶汉们乘机闯进来坏了他的计谋。

　　现在好了，厉中河把张一笑悄无声息地背回自己的房里，赶紧把门插紧，然后又把窗帘拉上，把台灯拧亮，屋子里一片昏黄的灯光。

　　拿来一条湿毛巾，把张一笑的脸和四肢擦了几遍，又给这厮灌了几杯蜜水，张一笑算是清醒过来。看看表，已经是凌晨三点多钟，再过两三个小时，天就要亮了。

　　“咦，我一直醉到现在了么？”张一笑看着围在他身边的厉中河，满脸的郁闷。

　　厉中河朝着张一笑竖起一根食指，示意他说话小声些。

　　“一笑，你知道今晚的事情有多凶险么？”厉中河道：“如果不是老子，你小子这辈子就完蛋了。”

　　“不可能啊，我可没有跟郝祥林那帮人喝酒啊，我的原则性一直很强的。”张一笑郁闷地道。

　　厉中河微微一笑，把刚才在隔壁房间里发生的事一五一十地说了。当然，他并没有将王大驼老爷子和桑云儿同睡一个被窝的情节讲出来。他觉得，像这样的事，还是保密为主，知道的人越少越好，否则，对他厉中河是不利的。

　　“啊——”张一笑和晓翠吓得脸都白了，不可思议地看着厉中河，惊愕地问：“这，这事儿是真的么？”

　　厉中河点点头，道：“你小子，不相信别人，难道还不相信我厉中河么？我可能骗你么？”

　　张一笑使劲砸着脑瓜子，不无愤怒地道：“中河，郝祥林他们的美人计，真他马的毒啊，明天见了他，老子一定要问个水落石出，不弄个青红皂白，绝不罢休，明天市县领导们到来，我也不会留什么情面了……”

　　厉中河心里咯噔一下，暗想，这张一笑白白在县政府混了几个月，连最基本的官场知识都不懂，这厮比俺老厉还要菜鸟！

　　按照厉中河的性格，他是不打算把自己心中对于官场的认知告诉张一笑的，毕竟，这些东西属于只可意会不可言传的，但张一笑是他的发小，跟他从小光着屁股长大，感情实在不一般，于是，他善意地提醒道：“一笑，我希望你明天早上能冷静一下，不要把事情闹大。”

　　张一笑一听，大手一挥，道：“郝祥林和赵尽忠他们跟老子使这种鬼把戏，老子难道就能咽下这口气么？老子好歹也是县扶贫办的干部啊。”

　　厉中河微微一笑，针锋相对地道：“人家郝祥林和赵尽忠为什么敢对你这个钦差大人下手？这说明人家有恃无恐！”

　　张一笑又一次郁闷了。黑灯瞎火地点上一支烟，大口大口地抽着，脑门子上汗珠子不断。

　　厉中河拍拍张一笑的肩膀，道：“一笑啊，你知道么，桃花沟这么多年一直没有发展起来，为什么呢？你知道真正的原因是什么？”

　　“这个问题咱们昨天已经探讨过了。”张一笑信誓旦旦地道：“我还是这么认为的，一是因为桃花沟地理条件恶劣，四面环山，信息闭塞；二是因为桃花沟的村干部工作作风存在着很大的问题，他们不思进取，这是最重要的因素……”

　　“哈哈哈……”厉中河不可思议地笑了起来：“一笑啊一笑，让我怎么说你捏？你白在县政府机关里呆了这么长时间。”

　　“呃——”张一笑有点犯懵，他真的悟不透厉中河究竟为什么会这么说。从小到大，厉中河哪方面都比他强，大学毕业后他分到了县扶贫办，而厉中河则分到了桃花沟这个艰苦的地方来挂职，论身份，论职务，他都比厉中河要高出了很多，就冲这一点，他觉得自己终于比厉中河强了一次，现在，谈到一些实实在在的问题，他觉得厉中河有些故弄玄虚。他虽然也知道官场复杂，但却想不出究竟复杂到了什么地方。

　　然而，张一笑终归到底还是敬佩厉中河的分析问题的能力的，他吐出一口烟圈来，道：“中河，你帮我分析分析。”

　　厉中河压低声音，继续点拨着不开壶的张一笑，道：“桃花沟是咱们县最后一个没有脱贫的村子了啊！再往上推，咱们鸡鸣县可是全市最后一个贫困县啊！如果继续向上推的话，咱们海中市可是全省最后一个贫困市啊！头上顶着‘贫困’这两个字，国家就得救济啊！”

　　“所以啊，县里领导的意思很明确，一定要让桃花沟脱贫啊！”张一笑自以为自己的思路很清晰，顺着厉中河的话道：“桃花沟也是今年全县扶贫工作的重点啊……”

　　厉中河大手一摆，打断了张一笑的话，万般鄙视地道：“我说哥们，你咋连一点政治头脑都没有啊！”

　　“中河，我张一笑这段时间可不是白在县政府里面混的。”张一笑不服气地道：“你说我没有一点政治头脑，我还真不服气了。”

　　厉中河微微一笑，道：“一笑，我这么跟你说吧：其实，一个小小的桃花沟，想要脱贫并不难，难的是各级领导诚心不想让桃花沟脱贫！桃花沟一脱贫，各级政府调拨的扶贫款就得取消，这可是县财政收入的损失啊！这是县长大人所不愿意看到的！如果摘掉了贫困的帽子，那么，各级政府的扶贫部门将会自动消亡，呵呵，这又是一个大的损失啊！”

　　“中河，你，你怎么能这么说呢？”张一笑的头脑，还是没有醒过味来。

　　“呵呵，说你没有一点政治头脑，你还不服气！”厉中河点着张一笑的脑门子道：“实话告诉你，如果市县两级政府想要让桃花沟脱贫，早已着手了，不就是一个桃花沟嘛，想要脱贫，其实只需要修一条路就足够了，对吧，从桃花沟到县城修一条路需要多少钱呢？一千万，顶多一千万，足够了，而这一千万元对于两级政府全年的财政收入而言，只是九牛一毛，甚至九牛半毛！”

　　看着张一笑目瞪口呆的样子，厉中河笑道：“一笑啊，明天市县两级领导来的时候，你可不能犯迷糊啊，千万不能凭义气用事，一定要用脑子。”

　　顿了顿，厉中河又道：“如果我没有猜错的话，这次来桃花沟，应该是你第一次下基层罢？”

　　张一笑一怔，还是点了点头，长叹一声，道：“没错，我确实是第一次下基层，没有什么经验……”

　　厉中河笑了，他从张一笑的话语里能够听得出来，这厮终于服气了。

　　“所以，明天各级领导到来的时候，你知道自己应该怎么做了罢？”厉中河笑道：“这一步可对你很重要啊，这关系着你领会上级领导意图的能力问题，这一步走好了，领导就会对你更加的信任，你小子想不升官都不行了。”

　　“呃——”张一笑眼睛一亮，不由得连连点头，似乎悟到了些什么，道：“中河，我这辈子都比不过你了，哎，你呀，就一人精……”

　　“得得得，你老人家可是县扶贫办的张大干事，体制内的啊，俺老厉可比不了。”厉中河调侃道：“以后你小子升了官，可不能忘了哥们！”

　　张一笑摆摆手，道：“中河，咱哥俩啥关系啊，别说以后我没有什么发展，就算有发展，你也是我的指路明灯啊！”

　　“嘿嘿，算你小子有良心。”厉中河笑道。

　　张一笑不无担忧地道：“隔壁屋里那个女人，咱们该怎么处理？”

　　“怎么处理？”厉中河微微一笑，神秘兮兮地道：“放心吧，我已经处理好了。”

　　张一笑和晓翠不解地看着厉中河，不知道这厉中河葫芦里究竟卖的是什么药。

　　厉中河此刻正在期待着一场好戏，期待着隔壁的王大驼老爷子将会和那位美女之间发生点什么事。

　　就在此刻，潜伏在王大驼家四周的十几名高头大汉，暗暗开始焦急起来，这个桑云儿，难道还没有得手？都已经过去好几年小时了啊，咋还没有动静啊！

　　而在桃花沟村委会里，办公室的灯光一直都在亮着，郝祥林和赵尽忠、疯狗婆三个，此刻都在焦急地等待着结果。

　　“老郝，那个张一笑头脑简单得很，跟十来岁的孩子一般，可厉中河却不是一个简单的人。”赵尽忠不无担忧地道：“如果那厉中河发现了桑云儿躺在张一笑的床上，你认为他将会怎样处理呢？”

　　郝祥林紧皱着眉头，道：“厉中河不可能发现桑云儿，据咱们的人说，那小子今天中午就喝了不少的酒，晚上又跟张一笑喝了，然后又去史怀英那儿串了一个小时的门，然后又独自一个人在村外看了两个小时的月亮，他的精力再好，也撑不住啊，哪有心情去管张一笑？”

　　顿了顿，郝祥林又补充道：“退一步想一想，如果厉中河发现了桑云儿，桑云儿一定会大叫，到时候，咱们的人冲进去，什么证据都抓住了。”

　　“我觉得，咱们现在是不是就让兄弟们冲进王大驼家呢？”赵尽忠依然有些担心地道：“如果晚了，我怕事情有变，厉中河那小子鬼点子多着呢。”

　　“呵呵，老赵你不要急嘛。”郝祥林道：“咱们的兄弟现在就冲进去，如果那张一笑依然醉着呢？一个处于清醒状态下的美女，突然倒在一个醉鬼的被窝里，如果细查，貌似跟一个醉鬼没有多大关系，那桑云儿可就不好做人了。”

　　顿了顿，郝祥林又道：“老赵，我看你在修身养性方面还有欠缺，呵呵，做人嘛，一定要耐得住性子嘛。”

　　赵尽忠听着郝祥林的话，听得作罢……

　　时间一分一秒地过去，桑云儿逐渐有些清醒了。

　　由于昨晚被张一笑和王大驼喷出的酒气严重熏陶，后来又误喝了一杯高度白酒，桑云儿直到现在才有所清醒，但她并没有彻底的清醒，脑子依然有些昏昏沉沉，眼前有些发晕。但她并没有忘记自己的使命，于是乎，她的手伸向了和自己同睡一个被窝里的男人……


第0058章 美人计（4）

　　王大驼活了大半辈子，一直保持着处男之身。他为人木讷，不大爱说话，但这并不表示他对女人没有渴望。相反，他内心深处那种对于女人的渴望一直在翻滚不绝，平常见到左邻右舍的女人，也都紧紧张张的。但他的家里贫困潦倒，他本人也没啥猎艳本领，一辈子都没有品尝过男女之间的欢乐，那种作为一个男人的最原始的欲望被压抑了大半辈子，蛰伏了大半辈子。但这并不表示大驼老爷子对于男女之事一无所知。很多时候，他扛着锄头下地劳动，无数次看到桃花沟的狗在那青石板小道上进行着本能的结合，看着公狗与母狗在结合的过程中，或者是屁股对屁股，或者是公狗骑在母狗的背上的疯狂地抽动，他便对于男女之事逐渐地由模糊到清晰，虽然他没有看到女人的下半身是啥样子，但他却看到了母狗的下半身，再对比一下公狗的狗鞭和自己下半身那活儿，王大驼便彻底领悟了男女之间的各种秘密。在他即将跨入五十岁的时候，他总算遇到了自己生命中的贵人——厉中河。

　　昨夜，张一笑来到了王大驼家里吃饭，厉中河拿出了最好的酒——茅台三十年陈。厉中河和张一笑劝酒功夫自然不弱，再加上王大驼老实巴交，哪里懂得拒绝呢，于是，一口接一口地喝下去，一连喝了六七两之才罢休。

　　六七两茅台三十年陈，就算是酒道高手，喝下去之后也得犯晕，何况是王大驼这种酒量平平之辈呢。而且，茅台三十年陈这种酒里，似乎蕴含了一种补药的成份在内，大驼老爷子喝下如此美酒之后，浑身发热，在沉睡了大半夜之后，于凌晨时分酒意渐消，但他的意识并没有完全清醒，此时，他的下身竟然一柱青天。

　　当然，王大驼绝对不会想到在他的身边竟然躺了一个赤不溜丢的美丽女人，而且，这个女人一直以来守身如玉，如玉的身体里饱含着桃花沟村领导们太多的希望。

　　桑云儿跟王大驼一样，她于昨晚饱受酒精熏陶后又误饮一杯高度白酒，经过五六个小时的消化，此刻酒意逐渐消失，但她并没有彻底从醉酒中醒来，她的意识依然有些昏昏沉沉。当然，她在昏昏沉沉之中并没有忘记自己的使命，她隐约觉得身边躺着一个跟自己一样光不溜丢的男人。

　　于是，桑云儿把手伸向了身边这个男人的身上，并从上面开始向下抚摸，一直摸到了王大驼老爷子的命根子部位。

　　王大驼老爷子那高昂着的一柱青天，猛然之间被一个柔滑娇嫩的小手紧紧纂住，竟然是硬上加硬，坚硬如磐石，他的整个身子也猛地哆嗦起来。

　　桑云儿虽然是第一次接触男女之事，但为了圆满完成今晚的任务，她在此前已经看了不少关于男女之间做这种事的小说或者是杂志，再加上女人天生对于男女之间的事先知先觉，所以，热血沸腾但朦朦胧胧的桑云儿在潜意识的摧动下爬到了大驼叔的身体上，而大驼叔此刻虽然没有完全清醒，但他的意识里，似乎重新出现了青石板小道上公狗骑在母狗身上的场面。

　　于是，在这个伸手不见五指的小黑屋里，一个年近半百、一生未尝男女之欢的中年男人，一个二十出头、激情澎湃的美丽大姑娘，在一次又一次地结合着。王大驼老爷子也像那些新婚之夜走入洞房的年轻男人一样，第一次的时间比较短，而从第二次开始，时间逐渐变得长久起来，也越来越威猛起来，桑云儿初尝男女之欢竟然取得了如此意想不到的美妙效果，她的身体里愈加流溢出浓浓的爱的汁液，终于，她一次又一次达到了那高潮的境界。

　　天已蒙蒙亮，厉中河和张一笑似乎听到了隔壁房间里发出的动静，但动静并不大。因为王大驼家里每间屋子都没有床，只有火炕，就算他们折腾的动静再大，也不会发出那种咯吱咯吱的让人想入非非的声响。但动静再小也能传入厉中河和张一笑的耳朵里，他俩人留心的就是这种动静。

　　厉中河点燃一支香烟，笑了，笑容里夹带着一丝丝阴险。

　　情不自禁地，厉中河想起了那天在山坡上冷先生对大驼叔说过的话，他说大驼叔遇到了俺老厉，必走桃花运！从隔壁房间里传来的疯狂的动静来看，大驼叔和桑云儿真可谓是激情澎湃，犹如滔滔江水连绵不绝。

　　嘿嘿，郝祥林啊郝祥林，你丫的也太小瞧俺老厉了！厉中河心里的兴奋程度不住地提升，你郝祥林想对张一笑施美人计，进而让张一笑对你们言听计从，嘿嘿，那俺老厉就来一招将计就计，让你赔了夫人又折兵，嘿嘿！

　　当然，厉中河自然不肯罢休，他也在思索着下一招棋如何走。他对于这种使坏的事情最是拿手，他的思维也最为宽阔。既然冷先生有言在先，说大驼叔遇到俺老厉要走桃花运，现在，俺老厉已经让大驼叔走了桃花运，接下来的事情，就是如何让桑云儿服服帖帖地嫁给大驼叔，让大驼叔身边有个女人，活出个男人样儿来。同时，也要应付好郝祥林和赵尽忠他们在美人计失败后将如何采取下一步的措施。

　　由于天还没有大亮，厉中河让张一笑先抽着烟，一步都不能走出房间，他则悄悄摸出了屋子，潜入了大驼叔的房间里。为了防止意外事件的发生，厉中河又用一根铁丝把屋门拴紧，然后，轻轻地猫到了里间门口，悄悄撩开了门帘。

　　里间内，“呼哧呼哧”的喘息声此起彼伏，大驼叔和桑云儿依然在进行着激烈的战斗，他们发出地声音使得厉中河身体的某个部位起了强烈的反应，一下子变得硬邦邦了。

　　当然，厉中河现在却不是欣赏“春景”的时候，他现在最担心的事，就是桑云儿如果突然扯开尖嗓子叫喊，她一旦叫喊起来，大驼叔家周边蠢蠢欲动的地痞们便立即冲击大驼叔的家门，到时候抓个正着，那可不好了，这对于俺老厉和大驼叔绝对没有啥好处。

　　正在这个时候，只听得大驼叔和桑云儿同时发出一声“啊”的轻吟，这声轻吟，是那种同时到达高潮时的美妙声音，撩人心魄，勾人胆魂。

　　嘿嘿，大驼叔啊大驼叔，您这辈子都要感谢俺老厉啦！厉中河心中暗笑。

　　“张干事，您舒服么？”

　　突然，桑云儿情意绵绵地开口了。

　　大驼叔在射完最后一滴晶液的时候，脑子总算是完全清醒过来，一听桑云儿说话了，心里一紧，整个心脏似乎迅速提到了嗓子眼儿，他的整个身子吓得猛一哆嗦，似乎犹在幻觉之中，但他却相信身边的这个柔美的女人并不是什么幻觉，刚才那一次又一次的销魂境界竟然是实实在在地。

　　此刻的大驼叔，很想拉开灯，看看躺在自己身边的这个女人究竟长得是什么样子，可惜，他不敢。

　　“张大干事啊，我叫桑云儿，是桃花沟小学的老师，我能跟你一起度过人生中宝贵的一夜，真的很荣幸。”

　　只听得桑云儿继续用一抹让人浑身酥酥的柔情挑逗着躺在身边的“张一笑”，而“张一笑”却一动都不敢动，他的脑子里“嗡”地一下，似乎出现了短暂的空白，桑云儿，她竟然是桑云儿，她就是传遍桃花沟的桑云儿！天啊，这可是桃花沟的第十美女啊！俺的亲娘啊，这究竟是咋回事捏？

　　而厉中河此刻终于知道大驼叔身边的这个女人，名字叫桑云儿，他也知道了桑云儿的身份，他那颗兴奋的心似乎提到了嗓子眼儿。

　　“张大干事啊，你咋不敢说话呢？难道你嫌弃我了么？”桑云儿继续说着，同时伸出手来，继续在“张干事”的身上抚摸着。

　　正在这时，大驼叔和桑云儿突然之间感觉到脸上一抹清风吹过。

　　门窗都关得紧紧的，而且还是里间，怎么会有风呢？猛地，大驼叔和桑云儿同时意识到，在他们的身边，竟然还有一个人。

　　桑云儿这时终于想起来郝祥林交给她的任务，要她在“事成之后”一定要喊叫。好家伙，她刚才太过于销魂了，那种身处女人最高峰的销魂境界，竟然让她把今晚的使命忘在了脑后。

　　来不及多想，桑云儿猛吸一口气，就要张开小嘴喊叫，然而，不等她的声音发出来，一只大手从旁边斜伸而出，将她的嘴巴紧紧地捂住了。

　　大驼叔天生胆小，想喊也没有胆子喊出来，只能傻傻地躺着，一动都不敢动。

　　厉中河憋着嗓子，压低声音，道：“云儿妹子，你不要喊叫，我是郝书记派来的，我有事要跟你说，如果你喊出来，郝书记的计划就全落空了，你可不能让郝大人失望哦！”

　　桑云儿一听竟然是郝祥林派来的人，便不再喊叫，厉中河也松开了捂着桑云儿嘴巴的手。

　　呼哧呼哧地喘着粗气，桑云儿和大驼叔满心的羞愧，做这种事被其他的人看到，实在是丢人又丢人的事啊。大驼叔由于太过于紧张，再加上厉中河声音极小，所以，他并没有听出说话的人是厉中河。桑云儿与厉中河从来都没有见过面，那就更猜不出是谁了。

　　“云儿妹子，你现在先穿好衣服，记着，不许喊叫。”厉中河憋着嗓子喊道，与他平常的声音判若两人。

　　桑云儿此刻只得听从，在黑暗中慌乱地拿过衣服来，穿好。大驼叔自然也不是傻瓜，也拿过衣服来，迅速穿好了……


第0059章 美人计（5）

　　“你们不要开灯，呆会有人来见你！”厉中河再次憋着嗓子道。

　　“哦……”桑云儿和大驼叔含含糊糊地应道，他们的心里同时充满了无限的疑问：此人究竟是谁？

　　厉中河满意地走出了里间，迅速潜回自己的房间里。

　　回到西屋，厉中河取出香烟来，大口大口地抽着，他的额头上竟然滴着豆大的汗珠子，心里却是兴奋万分：只要大驼叔和那位桑云儿老师穿好了衣服，一切事情都好办。

　　此时，天已逐渐亮了起来。

　　“中河，隔壁的情况怎么样？”张一笑忐忑不安地问。

　　厉中河擦了擦脸上的汗水，大口大口地吐着烟圈，一副胜券在握的神色：“放心吧，事情的主动权掌握在我们的手里。”

　　不知不觉间天已大亮，东面的山坳里爬出了半个太阳，整个桃花沟沐浴在一片金黄色的朝阳之中。

　　“草他娘的，桑云儿到底是咋办事的？”一夜未眠的郝祥林揉着发红的眼睛急不可奈地吼道。

　　此时，徐浩洋喘着粗气从外面跑进来了，不无郁闷地道：“王大驼家里还是没有一点动静。”

　　“啊——”郝祥林、赵尽忠、疯狗婆等桃花沟村委会一班人暗暗心惊，暗叫不好，他们似乎感觉到了一份不祥之兆正在悄然降临。

　　“那个张大干事，难道现在还在醉着？如果他还在醉着的话，那桑云儿让他们发现了，那可就有些麻烦。”疯狗婆郁闷地看着郝祥林和赵尽忠道。

　　赵尽忠的眼圈有些发红，恨恨地道：“那个桑云儿到底是怎么回事，难道这丫头片子睡着了？”

　　“难道她不敢喊？或者说是被张大干事堵住了嘴？”徐浩洋郁闷地道。

　　疯狗婆道：“我琢磨着，这里面一定是那姓厉的捣的鬼。”

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋同时把目光转向了疯狗婆。

　　疯狗婆见自己成了中心人物，不无得意地分析着：“那个姓厉的，不是那么简单的人，他没准真的发现了这件事，就用被子把桑云儿捂住了，云儿想叫都叫不出来……”

　　“去你马的！”郝祥林骂道：“你他马的胡说八道，一点道理都没有，滚滚滚，滚一边去。”

　　疯狗婆一听，那双发红的三角眼里立即闪过一抹恐惧，再不敢吱声了。

　　赵尽忠接过话来道：“老郝，我觉得咱们的事情有三种可能，第一种是张一笑那小子把桑云儿给干了，桑云儿呢，她可是个处女啊，一旦尝到了那种滋味，嘿嘿，那可是多多益善啊，所以，她把自己的任务给忘记了！第二种可能，就是桑云儿被张一笑的花言巧语给唬住了，张一笑人年轻，又是县政府来的，如果他想把桑云儿带走，带出这桃花沟去，桑云儿正是求之不得啊，她哪里能喊得出来呢？第三种可能，就是厉中河从中作了什么手脚。”

　　说这话时，赵尽忠微笑着看着郝祥林，希望得到郝祥林的赞赏。

　　“我觉得，尽忠哥说得很有道理。”徐浩洋道：“尽忠哥说的这三种可能，都可能出现！”

　　“啪”，郝祥林重重地一拍桌子，朝着徐浩洋道：“去，你立即带着人，冲进王大驼家里，就是抓也得给我抓得正着！没准他俩人做完了那种事，都困得不行了，然后就睡着了。”

　　“老郝，这些日子以来，咱们已经领教了厉中河那小子的厉害，我看这件事咱不应该太冲动了，如果桑云儿没有做成好事，咱们贸然冲进王大驼家里，这个可不大好，张一笑如果把这个事反映到县里和镇里，这对咱们可没啥好处。”

　　听着赵尽忠的话，郝祥林不由得点了点头，问道：“忠子，没想到你的脑子还能考虑一些事儿，那你说说，我们现在应该怎么办？这日头都他马的出来了。”

　　赵尽忠摇摇头，叹了一口气，道：“我也不知道怎么办。”

　　“草，咱们一夜没合眼，就这么干耗了一夜。”郝祥林不无郁闷地骂道：“现在，咱们的人冲又不能冲进去，怕张一笑把这事捅到县里，可桑云儿和张一笑他俩的情况到底怎么样，咱们一点谱儿都没有，哎，真他马的急人啊！”

　　说这话时，郝祥林的心里很郁闷，或者说是很痛苦，他担任桃花沟村支书十年来，从来都没有遇到过如此焦头烂额之事。难道，冷老头子说的话，真的有道理？老子想继续干村支书，必须跟厉中河那小子讲和？

　　此时此刻的郝祥林，他的心里异常的矛盾。

　　最终，郝祥林一咬牙，下了决心：不行，坚决不能让厉中河那小子在桃花沟逍遥下去。

　　“浩洋，你去通知咱们的人，先撤回去吧，都回自家睡觉。”郝祥林道。

　　“呃——”众人听着郝祥林的话，纷纷愣住了。

　　“老郝，咱们的计划，不管成与不成，都得把消息探听准确啊。”赵尽忠等副村长们异口同声地道。

　　“咱们这次的美人计，失败了。”郝祥林不无痛心的道。

　　“失败了？我觉得这个可能性不大。”徐浩洋道：“刚才有兄弟回来报信，说王大驼家里还是静悄悄的，没有一点声音。要我说，咱们就带着人闯进去，看看情况到底是怎么样的，不管成也好，败也好，咱们总得有个知情权，不是么？”

　　疯狗婆这时不知道从哪里来的灵感，凑近前来说道：“我觉得浩洋说得很有道理，那张一笑不是还在王大驼家里么，咱们现在让村里的伙夫们做一顿好饭，然后一块去王大驼家里请张大干事一起吃早饭，咋样？”

　　看着郝祥林不住地点着头，疯狗婆沾沾自喜地道：“咱们明着是去请张大干事，暗着呢，是去探听一下张大干事和桑云儿到底怎么样，郝哥你觉得呢？”

　　“好，好，很好！”郝祥林又拍了拍桌子，事到如今，他认为疯狗婆的意见最合他的心意。

　　来不及多想，郝祥林立即让疯狗婆去通知桃花沟的一号厨子苟宝贵，让苟宝贵立即起火做饭，同时，他带领赵尽忠和徐浩洋立即奔赴王大驼家中去也。

　　却说王大驼家的东屋里，此刻静悄悄的。

　　王大驼和桑云儿直直地对视着，两个人的脸上均现一抹悔恨甚至是惊异的神色。直到此刻，他们两个才看清楚了对方的脸。

　　桑云儿此刻很想大哭一场，可哭有啥用呢，眼泪根本解决不了问题——第一，她没有完成桃花沟村委会交给的任务，如果贸然喊将出来，没准会更加的糟糕；第二，她的第一次已经献给了眼前这位桃花沟远近闻名的穷鬼王大驼，她可不想让更多的人知道这件事，如果村里人知道她竟然和王大驼这样的穷鬼快活了一晚，人们将会怎样看她呢；第三，刚才和王大驼在床上疯狂地战斗了两三个小时，她在生理上获得了极强的满足感，她实在想不明白眼前的这位年近半百的老东西在床上的功夫竟然这么厉害！

　　所以，桑云儿此刻的心里，可谓是苦乐交加。当然，更多的是痛苦和郁闷，甚至感觉有些荒唐。她怎么也不会想到，自己初次出来执行任务，竟然遇到了王大驼这样的人。更让她着急的是，这事如果让郝祥林和赵尽忠知道后，她在村委领导的心目中便一文不值了。

　　大驼老爷子在刚刚过去的这个夜晚经过了人生的第一次男女之欢，整个人似乎变了一副模样，他的浑身血液依然在沸腾不止，他的脸上泛动着红润，原本浑浊的眼睛里竟然闪动着年轻男人特有的亮丽光泽，整个人似乎有点脱胎换骨的气息了。

　　然而，大驼叔的心里却砰砰乱跳，他实在想不出跟眼前这位桃花沟的第十美女说点什么。

　　正在此时，门外有人敲门了。

　　“大驼叔，起来了么？”门外，厉中河道：“您老每天都是五点钟就起来了，今儿个咋就开始睡懒觉了？”

　　一边说着，厉中河便推开门进来了。

　　“呃——”厉中河一见大驼叔和桑云儿竟然面对面坐着，脸上便溢出了笑容。

　　“大驼叔，这，嘿嘿，这么早就有人来串门啊，不好意思啊，那我先出去一下。”厉中河笑道。

　　“中河，等一等。”大驼叔赶紧站起身来，一把拽住了厉中河的手臂：“中河啊，昨晚是这样的……”

　　“你——”桑云儿一听大驼叔竟然要说出事情的真相，赶紧出言打断，她实在不想让第二个人知道昨晚的荒唐事，否则，她在桃花沟的名声便完蛋了，她将永远成为街前人后谈论的笑柄。

　　厉中河微微一笑，朝着大驼叔笑道：“大驼叔啊，这么着吧，你先出去抽袋烟，我呢，我和这位妹子聊聊天。”

　　大驼叔一听，眼睛里大放光芒，他正求之不得呢。

　　不过，大驼叔即将开门出去时，他又回过头来，不无担忧地看着厉中河，道：“中河，你，你可不能把她怎么样啊！”

　　“嗯，大驼叔的心情我十分理解，你就放心吧。”厉中河笑道。心里却在暗乐，这大驼叔竟然懂得怜香惜玉了。

　　大驼叔这才转过身去来到了院子里，坐到了那株大枣树下，大口大口地抽起烟来。此时的大驼叔，他有一种身轻体健的美妙感觉，浑身上下里里外外竟然没有一点劳累。

　　大驼叔说到底是一个老实到家的农民，他只顾着回味释放多年沉闷之后的满足，并没有意识到刚刚过去的这件事里究竟隐藏着怎样的蹊跷。他甚至做起梦来——这个桑云儿，如果天天能跟咱睡觉，那该有多好啊……


第0060章 美人计（6）

　　厉中河上下打量着桑云儿，心中大为惊叹，这桃花沟的女孩子，竟然一个比一个漂亮！这个桑云儿虽然与史怀英比起来还有一些差距，但绝对属于娇媚系列，她的外在形貌有一种能够让任何男人都想入非非的特异元素，嗯，如果能让这样的女孩子嫁给大驼叔，俺老厉将会制造出桃花沟多年来最大的绯闻！同时，这也给了郝祥林他们致命的一击。

　　“妹子，你是不是按照郝祥林的安排来大驼叔家的？”厉中河压低声音，直截了当地问道。

　　桑云儿一怔，嘴巴动了几动，没有说话。

　　厉中河长长叹息一声，继续说道：“哎，好可怜的妹子，竟然被人给利用了，成为郝祥林他们的工具和棋子，真是可怜。”

　　桑云儿虽然是一个头脑单纯的女孩子，她甚至连一元二次方程都学不会，但这并不能把她归入智障之列，她此刻一听厉中河的话，泪水便扑簌簌的往下掉，后悔自己当初听了郝祥林他们的谎言。

　　厉中河点燃一支香烟，悠悠地道：“妹子，呆会郝祥林和赵尽忠、疯狗婆一定会来，你难道不想给自己找条后路么？”

　　话一出口，桑云儿立即一怔，她抬起头来看着厉中河，期待着厉中河能给他出一个好主意。

　　厉中河微微一笑，道：“妹子，你觉得大驼叔人怎么样？”

　　“他，他……”桑云儿脸一红，哪好意思说啊。不过，她的心里却在说，大驼叔人很不错的，他给了我满足感。

　　桑云儿之所以有这样的心理，这也许是任何一个女人都有的思维。以前，桑云儿对于王大驼是根本看不起的，王大驼在她的眼里，根本摆不上台面，一是王大驼家里穷，二是王大驼人老实，在村里没有啥地位，经常遭人白眼。如果王大驼刚才在床上没有让她一次又一次到达那种美妙的境界，她此刻一定会对王大驼恨之入骨，恨不得杀之而后快，可王大驼竟然出人意料地让她进入了作为女人最美妙的生理境界，让她初尝爱河便踏上巅峰。这使得她对王大驼尽管痛恨，但并没有恨到骨子里，她甚至觉得这个老实巴交的老男人很厉害。

　　“如果我没有猜错的话，你应该对大驼叔很有好感，因为大驼叔是咱们桃花沟最老实最本分最讲情义的男人。”厉中河笑眯眯地道。

　　见桑云儿的脸上涌动着一股郁闷抑或是不解之色，厉中河便坦诚地道：“妹子，事到如今，你已经无路可走，如果呆会郝祥林带着一帮人闯进来的话，难道他们会对你有好脸色看么？我想未必罢？而你想要摆脱眼前的困境，只有两条路可走，你想听听么？”

　　“这……”桑云儿看着厉中河脸上的坦诚笑容，心中涌动浓浓的期待之情，厉中河简直说到她心里去了。

　　厉中河微微一笑，道：“第一条路，你现在就离开这里，回家去。这条路对于你而言，应该说是一条死路，郝祥林和赵尽忠、疯狗婆这些人，以后一定不再管你，到时候，你是死是活跟他们没关系，不但如此，由于你没有完成他们交给的任务，所以，他们以后还要对你狠狠地打击。难道妹子对他们的做事习惯不比我更加的了解么？”

　　“那，那第二条路呢？”桑云儿用一抹迫切地目光看着厉中河发问。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“第二条路，你继续留在这里，等郝祥林他们来了之后，你按照我说的去做，保管没事。”

　　“你是什么人？”看着厉中河，桑云儿弱弱地问。

　　“我叫厉中河。”

　　“啊——”桑云儿那双妩媚的大眼睛里闪动着一抹亮色：“你，你就是厉中河？”

　　“呵呵，妹子也听说过我厉中河的大名？”

　　“我，我当然听说啦。”桑云儿道：“村里人们都说你是桃花沟的大神，你一来桃花沟，桃花沟就要变天了……”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑，看来，桃花沟的人们对于冷先生的话深信不疑。这冷先生究竟是什么人呢？他为什么这么神呢？就因为他善于算命看相看风水从不差错？如果俺老厉有冷先生的这种本事，那该多么的牛叉啊！

　　来不及琢磨冷先生的事，厉中河立即对桑云儿说道：“呆会郝祥林来了之后，你直接告诉他们，就说你已经跟大驼叔好上了。”

　　“啊——”桑云儿大惊：“这，这个可不好吧，厉村长，这会把我害了的。”

　　“呵呵，你呀你，你想得太多了，你这么说出来，又有谁会相信呢？”厉中河点着桑云儿的脑门子道：“在整个桃花沟里，又有谁会相信你和大驼叔之间有一腿呢？你咋这么不开窍呢？”

　　桑云儿一听，使劲转动着脑瓜子，想来想去觉得厉中河的话不无道理。

　　“那，那以后呢？”桑云儿问。

　　“以后再说以后，先应付了眼前的事再说。”看着桑云儿半信半疑的眼神，厉中河继续笑道：“难道你不相信我的话么？好歹我也是桃花沟的副村长嘛。”

　　正当这时，只听得门外那条青石板小道上传来一阵嘈杂的脚步声，脚步声由远而近。

　　厉中河一怔，他听得出来，即将来到王大驼家里的，不仅仅是一两个人，也不是三五个人，而是一大群人，心中大喜，赶紧朝着院里的大驼叔招了招手，大驼叔立即挥动着烟袋锅子进了屋。

　　“大驼叔，我已经和云儿姑娘交待好了。”厉中河道：“你们现在就在这屋里呆着，我去外面应付一下。”

　　说着，厉中河便出了屋子。西屋里的张一笑似乎也听到了外面的脚步声，也走出屋子察看动静。俩人双双站在院子里。

　　厉中河取出一支香烟，点燃，淡淡地道：“一笑啊，你就看我的好戏吧。”

　　话刚说完，只见以郝祥林为首的桃花沟一帮村干部们气势汹汹地卷进了院子。在郝祥林的身边，跟着疯狗婆、徐浩洋、赵尽忠，在这四名村干部的身后，站着二三十名年轻的汉子。

　　“哎呀，郝书记，您眼圈咋这么红捏？”厉中河喷吐着烟圈，装作一副关切地腔调问道。

　　郝祥林不理厉中河，扫了一眼王大驼家的院子，又看看厉中河身边站着的张一笑，道：“我们是来请张大干事到村委伙房里吃饭的。”

　　“呵呵，实在不好意思，张干事已经吃过饭了。”厉中河笑道。

　　张一笑也配合着厉中河说道：“多谢郝书记美意，我已经吃过饭了。”

　　“哎呀，张大干事啊，王大驼家里能有什么好吃的呢？呵呵，走吧，我们都把饭准备好了。”赵尽忠接过话来道。

　　同时，桃花沟这帮村干部们的眼神一个劲外地朝着堂屋瞅去。

　　厉中河早已知道他们的心思，笑道：“我看郝书记今天来，不光是邀请张大干事吃早饭罢？”

　　郝祥林等人一怔，他们不知道如何接下句了，在心里对厉中河骂了个狗血喷头。

　　疯狗婆祁瑞霞这个时候发挥了她的作用，她那肥胖的身子一抖一抖的，一波一波的肉浪翻卷着，直奔大驼叔所在的堂屋而去。

　　撩开门帘，推开门，朝里看去。

　　“哎呀妈啊！”疯狗婆大呼一声。

　　随着疯狗婆一声呼喊，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋等人来不及多想，立即冲进了堂屋，跟随他们一道而来的那帮村汉们也都涌了进去，他们眼睁睁地看到王大驼和桑云儿正坐在堂屋正中的椅子上。

　　王大驼和桑云儿一见村领导进来了，赶紧站起身来。

　　疯狗婆上上下下打量着桑云儿，嘿嘿笑道：“云儿啊，你咋在这儿捏？”

　　本来，疯狗婆说的这句话是一句调侃的话，意在告诉桑云儿：村委领导交给你的任务，完成得怎么样了？你怎么没有大喊大叫呢？

　　此时，厉中河和张一笑也跟着进了堂屋。这间三十平米的屋子，睡意被挤得水泄不通。

　　桑云儿看看厉中河，又看看身边的王大驼，把厉中河刚才教给她的话原原本本地道了出来：“祁姐，我和大驼叔好上了。”

　　“啊——”满屋子的人们，同时吓住了。他们不可思议地看着桑云儿，又看着站在桑云儿身边的王大驼，似乎感觉到老天爷给他们开了一个莫大的玩笑。屋子里寂静如夜，人们似乎可以听到自己的心跳声。

　　饶是疯狗婆嘴快脑子快，此刻也不知道该说些什么好了。

　　郝祥林和赵尽忠二人的目光从桑云儿的身上转移到了王大驼的脸上，但见王大驼精神朗朗，面色潮红，双目放光，与平时判若两人。这两个村委领导明白了一件事：桑云儿在刚刚过去的这个夜里，并没有跟张一笑倒在床上，而是跟王大驼睡在一个炕上！

　　王大驼半生寂寞，他家里多年来平静如水，此刻，终于要爆炸了。

　　不出一个上午的时间，桃花沟的人们似乎都知道了一个事儿：桃花沟第十美女桑云儿，要嫁给王大驼当老婆了！


第0061章 掌控局面

　　郝祥林和赵尽忠的美人计彻底破产！他们两个实在想不通桑云儿究竟是怎样跟王大驼这个穷鬼睡到一个炕上的。昨晚徐浩洋亲自带人把桑云儿送到了张一笑的床上，这些事他们都知道，再往后来，他们想破脑子也想不出个所以然来。

　　当然，郝祥林和赵尽忠一帮人绝对能够猜得到昨晚事情的始作俑者是厉中河，但他们当着张一笑的面，自然不敢多说什么，只能暂时压制心头的怒火，等待着秋后算账。

　　“张干事，市县领导啥时候来桃花沟？”郝祥林朝着张一笑道。

　　张一笑道：“具体的时间，我也不知道，如果不出意外的话，应该是在下午。”

　　郝祥林和赵尽忠暗暗留心并作出了决定：既然上面的领导们要来，那干脆把桃花沟排名前十的美女们统统集中到一块儿，让她们随时做好接待工作，同时，村委会成员全部参加接待。当然，史怀英和疯狗婆除外。这两个村委会的女人，一个丑陋到了极点，一个美到了极点。祁瑞霞很想巴结上面领导，可惜，她的相貌实在丑陋不堪，上面的领导要是见到桃花沟竟然有这号人物担任村干部，他们对桃花沟的印象便大打折扣。而史怀英呢，她是桃花沟的第一美女，但她的性情实在有些冰冷，谈工作可以，若要谈工作以外的事情，门儿都没有！以前有一个县里领导前来桃花沟来，那领导貌似看上了史怀英，话里话外给她暗示，史怀英却置之不理，转头离去，为此，那位县领导把郝祥林一帮人批得不轻。郝祥林以后再也不敢让史怀英从事这种接待性质的任务了。

　　史怀英没有被安排接待任务，倒也乐得清闲，她按时上班，按时下班，心静若水，自得逍遥。

　　然而，疯狗婆祁瑞霞可不一样，她是一个按不住寂寞的人，村委不让她参与接待任务，她的心里几乎要冒出火来，为了排解火气，她走上街道，开始向村民们不遗余力地宣扬两件事：第一、穷鬼王大驼竟然跟桃花沟第十美女桑云儿谈起了恋爱，这可是桃花沟近几年来最大的一条绯闻了，她必须要广而告之。第二、新来的挂职副村长厉中河和史怀英谈起了恋爱，这也是桃花沟反响强烈的事件。这两件事，卷入了四个人物：厉中河、王大驼、史怀英、桑云儿。在这四个人物里，除了王大驼之外，厉中河和史怀英、桑云儿都可以算得上近段时间以来村民们谈论最多的人物，随着王大驼的加入，村民们谈论的兴致便愈加的浓厚了。

　　“我就纳了闷了，咱桃花沟这几天出了这么多的新鲜事，这到底是咋回事啊！”

　　“哈哈哈，那还用说么，这完全是因为来了个挂职副村长啊！”

　　“嗯，说得也是，那个挂职副村长，好牛啊，派头很大啊，喝茅台，品五粮，抽中华，人又长得帅，又是重点大学毕业，人又聪明，你们就走着瞧吧，这个厉副村长，肯定要在咱们桃花沟折腾一番的。”

　　“我看不见得，郝支书和赵村长他们，肯定要给那姓厉的一点颜色瞧瞧的，一个外来户，还敢在咱桃花沟得瑟，哼，我看他是不想好了。”

　　“你们说得都是屁话，你瞧见了没有，那天中午，厉副村长竟然把刘黑蛋打得爬不起来，刘黑蛋可是咱桃花沟第一高手啊，厉副村长连刘黑蛋都不怕，这说明什么捏，这说明人家根本就不把村委会放在眼里。”

　　“要我说啊，这个厉副村长还真的不一般，以前来的一些挂职的村干部，牛皮吹得震天响，可到头来还是卷起铺盖滚悄悄？”

　　“厉副村长的确是厉害，但我觉得，那王大驼更是了不得。那个穷鬼，啥时候把桑云儿那丫头片子给傍上了呢，真他马的不可思议啊！”

　　“是啊，真他马想不到啊，王大驼那个老实巴交的货，他咋就把桑云儿那丫头片子给哄到床上了呢？就算天上的太阳能多西边出来，他们两个也绝不可能睡在一个炕上啊！”

　　“要我说啊，王大驼哪里有这个本事啊，就是再给他添一个脑瓜子，他也不好使，问题就出在这个厉副村长的身上，厉副村长什么人啊，冷先生都说了，人家是神，人家住在王大驼家里，你说说，那王大驼能没有好处么？”

　　“草，哪天我也去巴结巴结厉副村长，让他给俺找个主动找上门的漂亮媳妇。”

　　……

　　厉中河很快知道了村民们关于他的议论，他也不恼，相反，他却很是兴奋。尤其是村民们关于大驼叔和桑云儿之间的议论，更让他吃下了定心丸。他相信，桑云儿此刻已经在桃花沟里抬不起头来。他也知道，就凭桑云儿的性格，她肯定不会要死要活地闹事，只须俺老厉再加一把火，先个黄道吉日，就可以为大驼叔建造一个温馨的小窝啦！

　　此时，村委会里，张一笑对郝祥林道：“我现在先要到江石镇去，因为，市县两级领导要想到桃花沟，江石镇是必经之地，我先到那儿去看看情况，听听领导们的意思，把了解到的情况向两级领导汇报一下。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠一听张一笑的话，大吃一惊，如果张一笑这小子在市领导和县领导面前一通乱说，那桃花沟将处于被动局面。而且，昨晚上的事，张一笑想来一定已经知道了，如果他把这个事讲出去，那么，桃花沟丢分是小事，更加重要的是，他们两个身为村支书和村长，将要被上面给撸了，这可是得不偿失啊！

　　想通了这一层，郝祥林立刻对张一笑道：“张大干事，您来我办公室一趟，我有件事想单独跟你说说。”

　　张一笑不明白郝祥林的话里究竟是什么意思，就要跟郝祥林进去。

　　“郝书记！”厉中河开口了，他把郝祥林拉到了一边，压低声音道：“让我先跟一笑谈谈吧，我先跟他谈，然后你再跟他谈，我觉得你会很顺利地。”

　　说这话时，厉中河的脸上一片神秘。

　　郝祥林一怔，眼珠子迅速转了几圈，想想昨日下午厉中河挽留张一笑的场面，他再也不敢多说什么，道：“好吧，你先跟张一笑谈谈吧。”

　　“张大干事啊，你先来我办公室一趟，我也有件事想跟你说说。”厉中河笑着朝张一笑开口了。

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋虽然嘴里不说什么，但心里面却越来越不乐意了，可他们哑巴吃黄连，有苦说不出，只得眼睁睁地看着张一笑被厉中河拉进了他的办公室。

　　尤其是郝祥林，他的肺都快气爆了，他直到此刻才领教到了厉中河的厉害，这小子果然是跟他对着干上了。

　　同时，郝祥林和赵尽忠两个同时有一些后悔，后悔前一段时间对厉中河太冷落了，厉中河难道不利用这个机会好好整一下他们么？

　　情不自禁地，郝祥林的脑门子上便渗出了一层细细密密的汗珠子。再想想昨晚的实施的“美人计”，他便有些害怕了，厉中河实在不是他们想像中的那么软弱，相反，这个年轻的后生很是厉害，在不动声色之中让他们的阴谋一败再败，难道那冷老头对厉中河那么看好真的很有道理么？

　　而此时，厉中河把张一笑拉进了自己的办公室里，把门紧紧地关上了。

　　“嘿嘿，一笑啊，你猜老郝叫你到他办公室里去干什么呢？”厉中河吐着烟圈笑问。

　　张一笑摇摇头，道：“我可不知道他有什么小九九，不过，原则性的问题，我坚决不会触犯的。”

　　“呵呵，什么是原则性的问题？什么不是原则性的问题？你能分得清么？”厉中河笑问。

　　张一笑道：“如果他能用一种正常的态度跟我聊工作，那我倒洗耳恭听，如果他想来一些不正当的手段，那好吧，哥们不奉陪了。”

　　厉中河点着张一笑的脑门子，道：“一笑啊一笑，你咋还是不明白我的意思呢？我为什么先把你叫到我屋来？就是怕你呆会到了郝祥林办公室以后不走脑子。”

　　张一笑郁闷地抽着烟，问：“那你说说，郝祥林他呆会到底想干什么？”

　　“这不是明摆着的事么？”厉中河道：“你可以好好想想，他郝祥林昨晚想对你使用美人计，进而要控制你，可是呢，咱们把他的美人计给识破了，他必定要采取新的策略来拉拢你啊！”

　　“新的策略？”张一笑郁闷地道：“他会有什么新的策略呢？难道他的办公室里竟然还有一个美女……”

　　“哈哈哈……”厉中河笑了，鄙视了张一笑一眼，道：“如果他办公室里有美女，难道你能上么？人家知道你肯定不吃这一套的，所以，肯定不会有美女。但人家一定给你准备了另一份重礼！”

　　“重礼？”张一笑郁闷地看着厉中河。

　　厉中河大手一摆，道：“如果我没有猜错的话，郝祥林已经给你准备了一沓钞票。”

　　“钞票？”

　　“是的，钞票！”

　　张一笑在厉中河的点拨下，总算明白过来，道：“中河，你放心吧，我不会收下的。”

　　“不行，你必须得收下！”厉中河道：“如果你不收下，你以后的日子就不好过了。”

　　“啊……”张一笑惊呆了……


第0062章 胡说八道

　　厉中河轻拍张一笑的肩膀，压低声音，道：“一笑啊，呆会你进了郝祥林的办公室，这是他们最后的一道拉拢你的策略，如果你不跟他们配合，那么，他们也许会被逼上绝路的。”

　　“你的意思是说，如果我不收下他们的钱，他们就束手无策了么？”张一笑问。

　　厉中河点点头，道：“是啊，他们现在除了给你送钞票之外，真的没有什么别的办法了，有道是得饶人处且饶人，到了这个时候你如果还对他们不依不饶的，你想想他们是什么感觉呢？他们一定会采取极端化的手段来对付你！”

　　“极端化的手段？”张一笑纳闷了。

　　厉中河微微一笑，道：“这么跟你说吧，你如果砸了我的饭碗，我肯定不会让你好活，你给我一条生路，我会感激你一辈子！这年头，做人做事，不要那么刚硬，应该采取折衷的手段，你好我好大家好，两千多年前的孔圣人都说过要讲究中庸之道，中庸之道，这四个字你好好体会一下。”

　　张一笑大口大口地抽着烟，皱着眉头想了好一阵后，道：“老厉，也许你说得对，咱不能把人家给惹毛了。如果把人家给惹毛了，人家来一招狗急乱跳墙，病急乱投医，这对咱们未必是好事啊。”

　　“对了，算你小子聪明！”厉中河重重地拍着张一笑的肩膀，继续压低声音，道：“郝祥林和赵尽忠这帮人，都是小人，他们在这桃花沟里称王称霸好多年了，胆子很大，什么事都能做得出来，如果你把他们惹毛了，他们会怎么对你呢？呆会你不是要到江石镇么，他们也许会在半路上设下埋伏，把你推下悬崖，那悬崖下面有毒蛇、野狼什么的，会把你的骨头嚼得一点不剩，到时候，就算上面来查的话，也查不出什么证据来！”

　　看着张一笑无限震惊的目光，厉中河坦诚地道：“一笑，请你相信我的话，这绝对不是危言耸听！”

　　“中河，你说得没错。”张一笑脸上的震惊依然没有散却，道：“你在这穷山村里，也得小心一些啊。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“放心吧，我厉中河做人做事，你还不知道么？咱们两个现在都是在挂职期间，必须要小心谨慎一些，千万不可做出一些极端化地举动来，能低调的时候尽量低调一些，不能低调的时候一定要站出来。当然，这里面的东西很多，我也得慢慢摸索。”

　　说着，厉中河掐灭了烟头，道：“出去吧，呆会到了郝祥林的办公室里，一切都要见机行事。”

　　张一笑怀着感激的目光看着厉中河，道：“中河，咱是铁哥们！”

　　说罢，张一笑便出了厉中河的办公室，看着站在走廊里的郝祥林，笑道：“郝书记，走吧，咱们到你办公室里谈谈。”

　　郝祥林眼睛一亮，赶紧在前面领路，开了办公室的门，把张一笑让了进去，接着又把门关紧了。

　　厉中河独自坐在自己的办公室里，暗暗得意，嘿嘿，郝祥林你小子应该感激老子啊！如果不是老子，就凭张一笑这小子愣头愣脑的，他怎么肯收下你的钱呢？

　　果然，当张一笑进入郝祥林办公室的时候，郝祥林的窗帘早已被拉上了，屋子里只有他们两个。

　　“张大干事，从昨天到今天，你来到我们桃花沟，竟然连一顿像样的饭都没有吃上，我们这些村干部，心里难受啊！”郝祥林这小子也会装B，装作一副痛心疾首的样子道。

　　“郝书记，你这是说的哪里话，你有这份心，我就感激不尽了。”张一笑道：“刚才我在厉副村长的办公室里，厉副村长也跟我谈了好多你们村的事，他对我说，你们在桃花沟工作很尽心，很卖力，这些年也吃了不少苦，这些事情，我一定会向县委和市扶贫部门的领导汇报的。”

　　张一笑说这一番话，显然是在扯谎，同时也在融洽与郝祥林之间的关系。他可不想呆会去江石镇的路上被郝祥林设伏推下悬崖，他虽然在当官的问题上不如厉中河，但也害怕自己的人身安全出现问题。

　　“厉副村长他真的这么说了么？”郝祥林的眼睛里闪动着不可思议的光，对于他来讲，他实在想不通厉中河会在张一笑的面前还会说些关于桃花沟村干部的好话来。

　　张一笑点点头，道：“昨晚在厉副村长那儿吃饭，厉副村长谈了不少桃花沟的事，厉副村长对我说，上回下大雨，您亲自带着一百多个小伙子，利用三天三夜到山上开了一条河道，把雨水引入山上的小水库里，以备来年灌溉，我觉得桃花沟村委会在你的带领下实在是很过硬的一套班子。”

　　“呃……”郝祥林纳闷了，老子并没有带领什么小伙子到山上修什么河道啊，村里也没有什么小水库啊，这个厉中河，他胡编乱造的能力，比老子可强多了。

　　不管张一笑说的是真是假，郝祥林是打心眼里高兴。最让他高兴的是，这厉中河不但没有私下里说桃花沟村委会的坏话，而且还说了很多好话，这是他事先绝对没有想到的。

　　当然，张一笑所说的“修河道”一事，也是他随口乱说的，一方面，他想进一步拉近跟郝祥林的关系，防止郝祥林对他背后使拌子，另一方面，也是他考虑得最多的，就是拉近厉中河和郝祥林之间的关系。他知道厉中河刚来桃花沟没多久，他也知道桃花沟的村干部们对厉中河恨之入骨，巴不得让厉中河卷铺盖滚蛋，而他，只是县政府扶贫办的一名小干事，没有实际的权力，想给厉中河帮更多的忙却是无能为力，也只有在这个时候为厉中河说些好话，但愿能起到好的作用。毕竟，厉中河是他的发小，俩人之间的关系非同一般。

　　从郝祥林呈现出的表情来看，张一笑知道自己的话起了效果，心里暗自高兴，厉中河啊厉中河，你小子如果能在桃花沟顺顺利利地呆下去，老子可是给你出了不少力啊！哪天回城里，你小子得好好请我喝几顿。

　　郝祥林拉开自己办公桌的抽屉，取出了一个牛皮纸信封，朝着张一笑递过来：“张干事，桃花沟土荒人穷，没有啥东西表达我们的心意，这是我们全体村民的一份心意，您可不要嫌差啊。”

　　“哎呀，我说郝书记，这怎么能行呢，不行不行。”张一笑跟厉中河一样，也是一个见钱眼开的家伙，但面对郝祥林递过来的“信封”，他在兴奋的同时却不能厚颜无耻地拿到手里，赶紧推脱道：“郝书记您就放心吧，桃花沟的事，我一定向上面的领导进行客观的汇报。”

　　“哎呀，张干事啊，您好不容易来一趟桃花沟，连顿饭都没有吃着，我们这些村干部们心里难受啊！”郝祥林故意紧锁着眉头道：“这是我们一点心意，如果您不收下，我们桃花沟全体村民们都不会答应的！还有啊，我们的工作有什么不足之处，以后还请张干事多多指导啊！”

　　说这话时，郝祥林伸出手来，抓住了张一笑的手腕，把信封塞到了张一笑的手里，继续道：“张干事如果再要推辞的话，就是看不起我们桃花沟！”

　　“呃——”张一笑一怔，在“不得已”的情况下，在脸上挤出一抹无奈的苦笑，道：“哎，既然郝书记一片诚意，那好吧，我就恭敬不如从命了。”

　　“这样好，这样好，这样我们就高兴。”郝祥林的心里简直乐开了花，嘿嘿，这个张一笑，他真正喜欢的东西原本是钞票啊！

　　然而，张一笑接下来道：“郝书记，我可有言在先啊，咱们的工作还是要继续开展的，各项工作一定要妥善处理好，尤其是村委和村民之间的矛盾问题，一定不能出问题，现在从中央到地方，都在讲和谐。”

　　“多谢张干事指导，多谢张干事指导！”郝祥林的脸上溢出了一朵花，道：“张干事放心吧，我们桃花沟村委会和村民之间一直保持着十分密切的关系……”

　　大概在郝祥林的办公室里谈了半个多小时，张一笑才走了出来，看看表，已经是上午八点多了。

　　村委会办公楼的走廊里，站着赵尽忠、厉中河、史怀英、徐浩洋、疯狗婆等几名村干部。他们一见郝祥林的脸上一片灿烂笑容，就知道这招送礼计得手了，不由得大为兴奋。

　　张一笑朝着几名村干部道：“我现在要到江石镇了，你们也作好应付工作组的准备工作。”

　　“多谢张干事指导，多谢张干事指导。”一行村干部异口同声地道。

　　看着张一笑踏上了茫茫山道，厉中河心中感慨万千，他在想，市里和县里的领导干部们，难道真的会跋山涉水的来到桃花沟检查工作么？这次市委召开的扶贫工作会议，真的把桃花沟列为了重点对象么？桃花沟多年以来的闭塞状态将要开始改变了么？


第0063章 拒绝接风

　　张一笑离开了桃花沟，桃花沟的村干部们统统松了一口气，有一种如临大赦的感觉。

　　郝祥林对于厉中河的态度，稍稍有了一些转变，他甚至拿出口袋里的“冬虫夏草”香烟递向了厉中河。在递烟的时候，他的手稍稍有点颤抖，有点底气不足。他知道，厉中河的口袋里装的是软中华，比他的香烟档次高得不是一星半点。可他为了表示对厉中河的感激之意，还是拿出了自己的劣质香烟。

　　厉中河微微一笑，拿出了自己口袋里的软中华，给郝祥林和赵尽忠、徐浩洋三位村干部们一人分了一支，道：“来，抽我的吧。”

　　三名村干部眼睁睁地看着厉中河手里的软中华烟盒，似乎看到了一位绝色美女，眼珠子纷纷泛动着盈盈绿光。

　　“小厉，前一阵子，村里事情很多，你看，你都来了这么长时间了，我们也没有给你接风洗尘。”郝祥林大口大口地抽着软中华，恨不得将全部的烟雾都留存在体内，道：“我看这样吧，中午让伙夫做点好菜，咱们几个闹两口。”

　　“是啊是啊，郝书记说的是啊，我们应该给你接风洗尘。”赵尽忠应和着道。

　　徐浩洋本来对厉中河怀恨在心，因为他已经听说了桃花沟的村民们关于厉中河和史怀英谈恋爱的谈论，而他，曾经对史怀英暗恋了好多年，一直没有把史怀英追到手，在厉中河到来之前，他打算找郝祥林和赵尽忠从中作媒，实现多年以来的夙愿。可是厉中河一进入桃花沟就跟史怀英搭上了关系，他心里哪能受得了？但郝祥林和赵尽忠这两名村委党政一把手通过接待张一笑这件事，他们在这个时候同时对厉中河的态度发生了巨大转变，他这个主管治保工作的副村长自然不敢再说什么。

　　不光是徐浩洋对厉中河意见特大，站在徐浩洋身边的疯狗婆对厉中河的意见似乎更大，一直以来，她都是郝祥林和赵尽忠身边的忠诚奴仆，此刻，尽管她心里对厉中河一万个不满意，却也不敢再多说什么。

　　厉中河轻轻吐了一口烟圈，看看郝祥林，又看看赵尽忠，再看看徐浩洋和疯狗婆，他的脸上便溢出了一抹笑容：“我看还是改天再说吧。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠一听厉中河竟然不识抬举，竟敢公然拒绝村委会为他接风洗尘的邀请，气得眉毛胡子同时颤抖起来，嘴唇不住地颤抖着，却一句话都说不出来。他们主政桃花沟这么多年来，又有谁敢在他们的面前如此放肆呢？也只有这个厉中河！他们真是摸不清楚厉中河的心里到底是咋想的。

　　“厉中河，郝哥和赵哥今天可是给了你面子，你不要给脸不要脸。”徐浩洋第一个没能忍住心中的怒气，冲着厉中河道：“桃花沟这么多年来，隔几年就有一个挂职干部过来，村委从来都没有请他们吃过饭，只有你！”

　　“姓厉的，你到底想干什么？郝书记和赵村长今天可是拿你当个人看，你不要敬酒不吃吃罚酒！不想在桃花沟呆着，就给老娘滚出去，没有人拦着你！”疯狗婆一见徐浩洋怒了，她也朝着厉中河接二连三地开炮了：“郝书记和赵村长请人吃饭，这是什么级别，这是桃花沟最高的级别，这是村委会作出的最高决策，你竟然违背村委决策，你反了天了……”

　　厉中河听着徐浩洋和疯狗婆的话，脸上依然泛动着淡然微笑，他并不恼，而是继续拿出软中华来，点燃，悠悠然抽着。

　　待疯狗婆和徐浩洋的炮火发射完毕，厉中河才转向了郝祥林和赵尽忠，一字一句地道：“郝书记和赵村长的美意，兄弟心领了，不过，当务之急，我们还不能喝酒，我们还必须把各项工作好好理一理，张干事刚走，他中午就能到达江石镇了，市里和县里的工作组一定会有新的精神下来，如果市县两级工作组同时进驻咱们桃花沟，咱们需要做的事情还有很多，所以，我们就算要喝酒，也得等到把工作组送走之后，你们说呢？如果我没有说错的话，相信桃花沟近些年来并没有接待过如此高规格的工作组罢？所以，我们应该好好应付啊！”

　　说着，厉中河吐出一口烟圈，继续对郝祥林和赵尽忠说道：“昨晚我跟张干事聊了很多上面的精神，从张干事的话里，我听出来了，全市扶贫工作会议，确实是把咱们鸡鸣县作为了重点，而在咱们鸡鸣县，桃花沟又是重点，所以，桃花沟在无形之中成了重点中的重点，我觉得，咱们现在应该跟镇里好好商量一下，看看镇里是什么态度，然后再作打算。”

　　听着厉中河的一席话，郝祥林和赵尽忠这两名村领导们暗暗惊叹，这个厉中河果然是有工作头脑的啊，看来他真不是个一般人，冷先生所言不虚啊！

　　同时，厉中河高超的语言表达能力也使得他们这些村干部们意识到了事态的严重性，张一笑这匹难缠的狼走了，接下来要来桃花沟的，也许是一头老虎或者是无数头老虎啊，接下来所要应对的人物，将更加难办！

　　“那好吧，我现在跟麻镇长打个电话。”郝祥林不无郁闷地道。

　　“对，我们是得给镇里打个电话问问情况。”赵尽忠也应和道。

　　这时，徐浩洋开口了，他的脸色很不好看，朝着郝祥林道：“郝哥，那，那电话线前几天下大雨，断了，电话也没修好，这，这，你看这……”

　　“草！”郝祥林怒了，冲着徐浩洋嚷道：“都他马的什么时候了，你们他马的咋能出现这种驴脑子的错误？快滚，快他马的给老子滚球，去修电话，半个钟头后，必须给老子把电话修好，要不然，你小子就别在村委会干了！”

　　赵尽忠也不无郁闷地道：“昨天下午张一笑来的时候，我就给镇里打电话，没想到还是没有通，晚上让你们尽快修好电话，可是你们呢，把我和郝书记的话当成了耳旁风，哎，浩洋啊，你真是太让我失望了。”

　　徐浩洋在心里喊了一万个冤枉，苦闷地道：“前几天我到镇里去开会，我还专门跟吕副镇长提过这个事，让他给咱们来一卷电话线，再来一部新电话，他当时是满口答应，可就是没有领回来。”

　　“草，吕子明那小子，表面上跟我是称兄道弟，实际上呢，咱桃花沟遇到了事，他从来就没有怎么帮过，那个忘恩负义的王巴蛋！”郝祥林恨恨地道。

　　“哎，老郝，你说话积点口德啊，吕副镇长可是俺亲舅舅。”赵尽忠郁闷地道，语气里明显带着不满。

　　“你亲舅舅又怎么样了呢？他照顾过你这个外甥么？”郝祥林的火爆脾气一上来明显有些收不住：“现在，你这个外甥在工作中遇到了这么大的困难，很可能就要被革职了，可他这个舅舅干什么去了呢？他老胳膊老腿的，就算不能亲自来一趟桃花沟，他派个人送个信总成的吧，可是呢，他没有，他什么都没有干，那你还要这个舅舅干什么！”

　　郝祥林越说越来气，气得赵尽忠眉毛胡子不住了抖动着。

　　“老郝，我知道你脾气不好，但你也不能这样奚落我家的人吧！”赵尽忠道。

　　顿了顿，赵尽忠又凑近了郝祥林，压低声音，意有所指地道：“咱哥俩想要吵架，咱到你办公室里关起门来大吵一架，但咱不能让外人在一边看热闹啊！”

　　郝祥林一怔，这才意识到厉中河竟然站在一边看热门哩，心里一万个后悔，只得伸出手臂来，重重地拍了拍赵尽忠的肩膀，他跟谁使气也不能跟赵尽忠使气啊，如果赵尽忠撂了挑子，整个村委会几名干部里，貌似只剩下疯狗婆一个支持他的人了，那可不是啥好事。

　　“浩洋，你小子赶紧去把电话接通。”郝祥林转移话题道。

　　徐浩洋长叹一声：“哎，昨晚我本想让郝富贵修一下的，可你和郝书记让我到王大驼家……”

　　话没说完，徐浩洋立即闭上了嘴，他知道自己把昨晚上实施美人计的事给说漏嘴了，顿时一阵脸红脖子粗，脸上涌上一抹胆怯甚至是恐惧。

　　郝祥林和赵尽忠同时用一抹仇恨般的目光看着徐浩洋，眼睛里似乎要射出刀子来，他们两个的嘴巴动了好几动，碍于厉中河在场，没有说出什么话来。

　　厉中河微微一笑，没有说话，心里却在偷着乐，怎么样，露馅了吧，老子就知道你们昨晚折腾了一宿，可惜啊，你们遇到了俺老厉！只要俺老厉在，你们休想耍什么阴谋！

　　“那好吧，你现在马上派人到镇里去打听一下情况，记着，必须打听到工作组对咱们桃花沟的态度，中午十一点之前赶到镇政府，下午两点半回桃花沟，晚一秒钟，老子有你好看！”郝祥林朝着徐浩洋气急败坏地吼道，他的声音在整个村委会小二楼的每一个角落里都能听得很清楚。


第0064章 你把桃花沟掀翻了

　　徐浩洋一听郝祥林的指示，吓了一跳，道：“郝哥，你要是想把兄弟整死，那就明明白白地说句话，从咱们桃花沟到江石镇镇政府的门口，最快的速度也得四个小时啊，现在都九点了，你让我们十一点之前赶到江石镇，兄弟就是插上翅膀都飞不到啊。”

　　“不行！”郝祥林恨恨地道：“如果下午两点半之前你们带不回信来，老子拿掉你的副村长！”

　　徐浩洋一听，这郝祥林的话说得也太绝了吧，这分明是变着法子不让老子在村委会干了啊！

　　赵尽忠接过话来，道：“郝哥，就让他们去吧，让他们用最快的时间打听工作组的消息，然后用最快的时间回来报告。”

　　“还愣着干什么？找几个脚力不错的，现在就去。”郝祥林不耐烦地朝着徐浩洋吼道。

　　徐浩洋哪里还敢怠慢，赶紧蹬蹬蹬地一溜小跑，先找了几个脚力不错的精壮小伙子，接着便马不停蹄地朝着江石镇政府以最快的速度赶去。

　　村委会的二楼走廊里，又恢复了平静。

　　站在旁边一直在抽烟的厉中河心中暗暗的发笑，这个郝祥林，水平也太他马的低下了吧，一遇到点急事，就有些方寸大乱了，这样的主儿，怎么能当村支书呢？

　　不过，厉中河也没有多说什么，他知道自己在郝祥林和赵尽忠心中的印象正在逐渐的好转，但他却不能主动迎合不去，否则，他就不是厉中河了。而且，郝祥林和赵尽忠请他吃饭，他也不能立即答应，如果立即答应了，显得自己太缺乏那么一点“贵气”了，反倒会让这些阴险的村干部们暗中嘲讽“贱骨头”。

　　厉中河知道，郝祥林和赵尽忠这两名村领导对于接待市县两级领导方面，绝对属于外行。如果村里电话没问题，他们可以直接给镇里打电话询问一下情况，一切听从镇里领导的安排，这样就省却了很多的麻烦。可是，电话偏偏在这个时候出了毛病，不是电话线断了，就是电话机坏了，外面的情况竟然一概不知。在这样一个关键时刻，郝祥林作为村里的一把手，向徐浩洋这些办事不得力的下属发发脾气也是正常的。再加上昨夜实施的美人计被挫败，再加上厉中河刚才拒绝了他提出的接风洗尘的建议，他的心情糟到了极点。

　　不过，郝祥林目前为止最需要做的事，就是睡觉。从昨日清晨到现在，他已经一天一夜没有合眼了，昨日指使刘黑蛋向晓翠下手，进而引出厉中河与刘黑蛋的争斗，接着便是下午张一笑的到来，晚上顾不上休息立即投入到美人计的实施当中，他的精力已经消耗得差不多了，再不睡一觉的话，一旦市县领导齐至，他想睡都睡不着了。

　　于是，郝祥林直接进了自己的办公室，关上门，朝着床上一倒，眼睛一闭便进入了呼噜山上。

　　见郝祥林进入了呼噜山，赵尽忠和疯狗婆两个同时打了几个哈欠，他们家也顾不上回了，也进入了自己的办公室，把门关紧，呼呼进入了梦乡。

　　桃花沟村委会的小二楼，此刻又恢复了平静。

　　厉中河看看表，已经是上午十点来钟。他来不及想什么，返身来到了史怀英办公室的门口，轻轻敲了几下门。

　　门开了，史怀英出现在厉中河的面前，俩人相视而笑。

　　史怀英今日穿了一件淡黄色的毛衣，下身是一条淡蓝色的长裤，裤子平平展展，没有一点褶纹，看起来清清爽爽，美丽的外表加上得体的衣服，实在让人养眼得很。

　　进入了史怀英的办公室，厉中河坐在了靠近窗口的那张木制躺椅上，随着躺椅轻轻地摇晃，一抹温和的阳光隔着窗子照在他的脸上，他感觉到一阵温柔的舒适，随手拿起放在躺椅上的那本《霜冷长河》，微微一笑，道：“姐姐好有心境啊，外面风声雨声雷声，而姐姐却在这里享受一片安静的读书声，兄弟实在佩服姐姐的心境。”

　　史怀英恬淡地一笑，道：“是啊，我觉得读书比争吵好多了，争吵解决不了问题，读书却能陶冶心灵。”

　　听着史怀英的话，厉中河笑道：“一本《霜冷长河》，姐姐竟然读了一遍又一遍，实在难得，如果余秋雨先生知道的话，一定会亲自来到咱桃花沟看望你。”

　　史怀英笑了，她捋一捋乌黑发亮的头发，举手投足之间极尽妩媚，道：“我们先不谈余秋雨，先谈谈刚才在走廊里的事吧。”

　　“呵呵，没想到姐姐书里书外都能兼顾，实在难得。”厉中河笑道：“姐姐对兄弟刚才的表现，作何评价呢？”

　　“你把我们桃花沟搅翻了。”史怀英道。

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，他看着史怀英的那张绝美俏脸上涌动着一抹欣喜，欣喜之中风韵无限，便笑道：“看来，姐姐刚才是看了一场挑拨离间的好戏，是么？”

　　史怀英点点头，道：“说实话，我从来都没有见过桃花沟的村干部像刚才那样争吵过，也从来都没有见过他们像现在这样焦虑不安过。”

　　“姐姐猜猜看，是什么原因让他们这样恐惧不安呢？”厉中河笑问。

　　“还不都是因为你。”史怀英笑道，她笑得很开心。显然，她对厉中河的所作所为给予了肯定。

　　“放心吧，姐姐，兄弟以后的事迹还会有很多的，保证让你开开眼界。”厉中河道。

　　“你怎么会想到这么做呢？”史怀英有些不解地问。

　　厉中河微微一笑：“桃花沟村委会排外思想很严重，几名主要村干部拧成一股绳，飙成一股劲，一致对外，这个局面必须打破，否则，我们的一切工作都无法开展。”

　　史怀英点了点头，道：“我看出来了，从昨天张一笑来到桃花沟，你就一直在做这些工作，我觉得效果很明显，郝祥林他们对你的态度好像变了不少啊，这可是可喜的一步。”

　　厉中河道：“姐姐说错了，他们对我态度好了一些，这个没错，但是他们把我赶出桃花沟的决定依然没有改变。”

　　“郝祥林刚才提出为你接风洗尘，可你竟然给推脱了，真不知道你是怎么想的。”史怀英诧异地问。

　　“姐姐，他们之所以请我吃饭，主要是因为我在张一笑面前说了他们不少好话，他们觉得我在向村委妥协，或者说是服软，也可以说是示好。”厉中河笑道：“姐姐应该比他们更了解兄弟，按照兄弟的脾气，怎么能去吃他们的饭呢？兄弟还是有那么一点浩然正气的。”

　　史怀英看着厉中河的脸上浮现着一抹轻描淡写地笑，心里逐渐升起一股温暖，她又一次感觉到，厉中河真的很不一般。

　　“我觉得你是不是应该跟郝祥林、赵尽忠他们好好谈谈？”史怀英道：“至少，为以后开展工作还是有好处的，你来桃花沟这么长时间以来，具体负责哪方面的工作都没有定下来，我觉得这很不正常。”

　　“要我主动上门跟他们谈？不行！”厉中河摆了摆手，道：“应该让他们主动找我才是，只有他们主动找我了，一次又一次腆着脸找我了，这才能表明我在桃花沟真正扎根了。”

　　“小厉，你实话跟我说，昨晚上王大驼和桑云儿之间到底是怎么回事？”史怀英突然转移话题问。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“姐姐难道还不知道昨晚上发生的事？”

　　史怀英摇了摇头，脸上一片木然。

　　“昨天晚上，王大驼家里可谓经历了一场惊心动魄的战斗。”厉中河道。

　　于是，厉中河把昨天晚上的“美人计”、“将计就计”、“偷梁换柱计”等事情详细地给史怀英讲了一遍。

　　听着厉中河的讲述，史怀英异常惊愕地张大了嘴巴，娇美的脸上红扑扑的，时而呼吸急促，时而又会心一笑，时而紧张地捂住了胸口，时而又笑成了一朵桃花。她实在想不出郝祥林他们这帮人竟然利用了如此卑鄙而龌龊的伎俩来笼络张一笑，她更想不到厉中河竟然在不动声色之中把张一笑和王大驼老爷子调了包。

　　“姐姐，那个桑云儿，今年六月份从江石镇中学毕业，真可谓是黄花大闺女，郝祥林很容易给这位连一元二次方程都搞不清楚是怎么回事的女孩子洗了脑，名义上是桃花沟小学的老师，而实际上是负责接待上面领导的三陪女，呵呵，郝祥林绝对不会想到，他精心培养出的桑云儿，竟然成为了王大驼老爷子的老婆！”

　　顿了顿，厉中河又道：“王大驼穷了一辈子，被人小瞧了一辈子，连一个老婆都没讨上，实在是可怜，我在他家里住了这么些日子，也应该给他老人家做点事了，给他一个真正的家。”

　　“那桑云儿和王大驼年龄差距太大了，这合适么？”史怀英不无担忧地问。

　　“这有什么合适不合适的呢？”厉中河笑了，道：“两口子过日子，你情我愿，只要看着对眼，其实年龄差距并不是什么问题。有些东西，是跨越了年龄的极限的。”


第0065章 千夫所指何足惧

　　听着厉中河的话，史怀英不无担忧地道：“那王大驼如果真的娶了桑云儿，可是要千夫所指的啊，桃花沟的人们，太，太那个了……”

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐不必担忧，只要我们从中细致地做做工作，一切都不是问题。”

　　顿了顿，厉中河又道：“退一万步说，只要人家俩人过得好，只要人家过得高兴，一口唾沫难道还能淹死个大活人？”

　　史怀英笑了，她想起了那天厉中河刚到村委会上班时的情景，她正跟厉中河热情的聊着天，疯狗婆出现了，疯狗婆对他们两个进行了大肆诬蔑，并把他们两个“谈恋爱”的事向全村广而告之，对此，厉中河同样说了一句“别人的一口唾沫淹不死人”。

　　“你，你打算怎么做工作？”史怀英眨动着一双美丽的大眼睛，道：“这样的事，在咱们桃花沟可从来都没有出现过的啊。”

　　厉中河道：“如果姐姐愿意的话，咱们两个分头做工作，你做桑云儿的工作，我呢，我做大驼叔的工作。”

　　“我，我行么？”史怀英既紧张又欣喜。

　　“怎么不行，总比疯狗婆厉害一点吧。”

　　“在你心里，我的水平就只比疯狗婆强？”

　　“哎呀，姐姐想哪里去了，姐姐是天神下凡，那疯狗婆就是渠沟里的屎壳螂。”

　　“哈哈哈……”

　　史怀英的办公室里，响起了一男一女开怀的笑声。史怀英从来都没有像今天这样笑过，厉中河也从来都没有看到过史怀英现在这样的笑，笑得他心都醉了，骨头都酥了。

　　“姐姐，你笑起来的样子，好迷人啊！”厉中河掩饰不住心中的感慨，一字一句地道：“我希望你能每天都这样笑，很快乐很幸福的笑。”

　　史怀英一听，眼睛里溢动着犹如湖水般的纯洁清澈，清澈的目光里涌动着万顷柔波。

　　曾几何时，史怀英也是一个很开朗、很爱笑的美丽女人啊。可是，自打三年前丈夫去世之后，她就再也没有笑过。她似乎把内心深处那种想要尽情微笑的情怀深深的埋藏在了心灵的最底层。自从厉中河来到了桃花沟之后，也许是厉中河表现出与桃花沟的男人们大不相同的气质，也许是厉中河坦然微笑之间的那抹轻松与自然，也许是厉中河跟她交谈时表露出的那份超然与欢快，她笑了，她不止一次地笑了，她打心眼里觉得，跟厉中河在一起的时光，是那样的幸福而快乐，这种幸福与快乐是她有生以来所没有过的，即使是她的丈夫在世的时候，她也没有如此的笑过，如此发自内心的笑过。她的丈夫，名叫吕兵林，跟郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、刘黑蛋等人称兄道弟，也算得上桃花沟的一霸，每天胡吃海喝，欺弱怕强，史怀英打心眼里对丈夫的行径表示强烈的不满，可惜，吕兵林并没有听得进妻子的劝说，直到三年前上山修路是摔落悬崖而死。

　　史怀英一直认为，她与吕兵林的结合，属于一种极端错误的选择，有好几次，她下定决心要离开桃花沟，可是，当她扛着行礼还没有走出第一座大山，就被吕兵林带着人拦截住了。

　　此刻，厉中河站在了她的面前，厉中河的微笑，厉中河的坦诚，甚至厉中河偶尔来那么几句贫嘴，都使得她无限的开怀。

　　“姐姐在想什么？”

　　厉中河看着史怀英似乎陷入了对于种种往事的无限怀想之中，及时把她拉回了现实。

　　“没，没有想什么。”史怀英一怔，道：“我看这样吧，咱们两个一块到桑云儿那儿吧。”

　　厉中河笑道：“那好吧，咱们现在就去桃花沟小学。”

　　已是中午时分，厉中河和史怀英走出了各自的办公室，看看左右，只见郝祥林、赵尽忠、疯狗婆这些村干部的办公室并没有上锁，而是紧紧地关着。

　　厉中河知道，他们这几个真的是累了，而且不是一般的累，遂放心地跟史怀英并肩出了村委会，朝着桃花沟上学而去。

　　刚刚走了没几步，史怀英停下了脚步，面现犹豫之色。

　　“姐姐怎么了？”厉中河笑盈盈地看着美女问。

　　史怀英道犹豫了一阵，道：“要不，你，你先去吧，我呆会就到。”

　　厉中河何等精明，迅速明白了史怀英的意思，敢情她是担心二人并肩而行被村上的人们说三道四啊。

　　“姐姐啊，你的思想也太不解放了吧。”厉中河笑道：“咱们已经探讨过好几次了，别人的唾沫淹不死咱，只要我们心中坦荡，只要我们内心无私，嘿嘿，别的风言风语又算得了什么呢？如果处处都在乎别人对我们的评价，那我们的生活还有什么意思呢？所以，走我们的路，让别人去说吧。这才是我们正确而又有意义的人生之路！”

　　史怀英一听，心中对厉中河的话万般认可，她的眼睛里也闪动着开窍似的明亮光泽。

　　然而，史怀英心里刚刚升起来的勇气瞬间便湮灭了，她依然有些担心，她依然在意村里的人们对她的评价，她很害怕。

　　厉中河知道史怀英的性情，如果仅凭他的三言两语史怀英便义无反顾地跟他并肩行走在桃花沟的青石板小路上，那么她就不是史怀英了，她与那位连一元二次方程都搞不明白的桑云儿又有什么区别呢？

　　无奈之下，厉中河只好作罢，他知道一个人的性情的转变需要一个过程。想当初，他从逍遥帮脱离出来发奋苦学，终于考上了省农业大学，这里面也有一个曲折的转折。

　　厉中河相信，史怀英现在这种倔强、柔善、犹豫的性情，将会很快转变过来，这只是时间问题。

　　于是，厉中河说道：“怀英姐姐，我先到桑云儿家里去，你呢，你半个小时之后再过去吧。”

　　史怀英站在原地，朝厉中河点了点头，道：“那，那我先回去给老人做好饭。”

　　说着，史怀英转过身去，朝着相反方向快步而去。

　　看着史怀英的背影，厉中河有些痴了，真不愧是桃花沟的第一美女啊，跟这样的美女在一块，真是俺老厉的人生之福啊！

　　沿着曲曲折折的青石板小道一路走过去，厉中河一路打听桑云儿家的住址，转了十几个长长的窄窄的胡同，终于在一户普通的农户门前留下来，这里就是桑云儿的家。

　　隔着两扇厚厚的木板门朝里望去，只见一个并不宽敞的院子里铺了一层枯黄的梧桐叶，秋风吹动落叶发出哗啦啦的声响。院子北侧、西侧、东侧为三间房子，南侧是厨房。

　　虽然大门并没有关死，但厉中河不能贸然进入，而是轻轻拍了三下门，只听得门里响起了一个女人的声音“谁啊？”

　　“是我，厉中河。”

　　“呃——”门里那位女人稍稍愣了一下，接着便走近前来，开了门。

　　厉中河眼睛一亮，这是一个年过六旬的老太太，老太太身上的衣服很普通，满是皱纹的脸上竟然还挂着泪珠儿。

　　“阿姨，云儿老师在家么？”厉中河彬彬有礼地道，他知道这位老太太就是桑云儿的母亲。

　　老太太此刻也知道了站在眼前的这位跟自己女儿年龄相仿的小伙子就是桃花沟新来的挂职副村长厉中河，而且，老太太早已听说了厉中河自打来到桃花沟之后的所作所为。

　　愣了好一会儿，老太太赶紧大开了门，把厉中河让了进来。

　　“云儿，快出来，村长来了。”老太太朝西屋叫道。

　　很快，只见西屋的竹帘被掀开了，桑云儿身着一件淡绿色毛衣、头发散乱、脚上踏着一双半绵质地的淡红色拖鞋，洁白娇嫩的小脚趾从拖鞋前端露出来。

　　“厉村长找我有事么？”桑云儿缓缓地道，她跟开门的老太太一样，眼角里还有泪痕。

　　“呵呵，就算没有什么事，我来看看你，走访一下咱们桃花沟的村户，难道不可以么？”厉中河笑道。

　　桑云儿一怔，也不多说什么，她就算一辈子都搞不明白一元二次方程是咋回事，此刻也猜到了厉中河的来意，掀开门帘，把厉中河让进了屋里。

　　桑云儿的房间里，很整洁，地面上没有一点灰尘，炕上的被子褥子也叠得整整齐齐，看起来，这桑云儿虽说连一元二次方程都弄不懂，可她并不是一个很邋遢的女孩子。

　　桑云儿的母亲赶紧给厉中河端了一碗白开水，厉中河赶紧客气地道：“阿姨别客气，我来你们这儿，是有一件事要谈谈。”

　　见老太太的手里夹着烟卷，厉中河赶紧从口袋里摸出了软中华，递向了老太太，并亲自给老太太点燃。

　　老太太抽着温润的中华烟，她虽然不知道这是档次极高的香烟，但也能品得出来，这烟不错，至少桃花沟的村干部们是抽不上的。

　　“厉村长，你今天来，我知道是为了啥事儿。”桑老太太道：“我家闺女让郝祥林和赵尽忠这两个小王巴蛋给骗了，你，你得给我们作主啊！”

　　说着，老太太“呜呜呜”地哭了起来。

　　厉中河此前已经知道桑云儿家里的情况，她的老爹桑世德老汉，由于受不了村民们关于女儿负责村里接待任务而被活活气死，桑云儿一共姐妹三人，大姐和二姐嫁到了宇东庄、疙瘩沟等村里去了，多年也不回桃花沟一趟，现在，她的家里只剩下了桑老太太和她俩人了……


第0066章 天赐良缘

　　看着桑老太太老泪纵横，厉中河的心里生出一股难以言说的难受感觉。昨晚的事，其实他并没有考虑到自己的所作所为给桑云儿一家人所带来的后果，尤其是让桑云儿当着郝祥林等人的面说出“我跟大驼叔好上了”这样的话，使得整个桃花沟都知道了桑云儿与大驼叔之间的事。

　　厉中河扭头看看桑云儿，只见桑云儿的眼睛里同样滚动着泪水，直截了当地道：“我今天来，正是为了昨晚的事儿。”

　　桑云儿似乎并不相信厉中河的能力，道：“你，你连自己都保不了自己，你，你……”

　　厉中河微微一笑，他自然知道桑云儿的心里在想些什么，桑云儿经常跟村干部们接触，自然知道村干部们对他这位挂职副村长的态度。他也不恼，微微一笑，道：“云儿老师，你先不要着急，等你听完了我的话，你就知道我能不能保得了你。”

　　桑云儿看着老娘，道：“娘你先出去吧，我和厉村长谈谈。”

　　桑老太太面现不悦，恨恨地道：“厉村长来了，我相信厉村长会给咱们作主，咱们再也不听郝祥林那帮狗屁王巴蛋的话了。”

　　厉中河不失时机地道：“桑阿姨说得没错，郝祥林的确是把咱们家云儿给欺骗了，咱们总有一天会讨回一个公道！”

　　说这话时，厉中河的脸上一副义愤填膺的神色，使得桑老太太心中大慰，她的心里像是吃下了一颗定心丸，她这些日子以来也听村里人们说起冷先生对于厉中河的评价，而她，在内心深处对冷先生敬若神明，冷先生的话自然让她深信不疑。

　　“厉村长，我们家以后可就全都指望你了。”桑老太太情不自禁地伸出手来，抓住了厉中河的手臂，像是抓住了一根救命稻草。

　　厉中河也伸出手来，轻轻地抱着可怜的桑老太太，道：“阿姨别着急，郝祥林他们欺骗了咱们家云儿，咱们总有一天会讨回个公道。我们现在需要做的事情，就是如何把眼前的情况摆平。”

　　“眼前的情况？”桑老太太和桑云儿同时一怔，用一抹期待的目光看着厉中河。

　　“眼前的情况，就是云儿和王大驼之间的关系应该怎样定性！”说着，厉中河再次拿出软中华来，递向了桑老太太。

　　桑老太太赶紧推脱道：“不抽了，不抽了，你的烟太好了，让我抽了也是浪费。”

　　厉中河还是把烟塞到了桑老太太的手里，道：“抽吧，这样的好烟，能够让桑阿姨抽上一支，我是非常高兴的。”

　　桑老太太看着厉中河满脸坦诚的微笑，心下暗暗喜欢上了这个乐观开朗、有主见又很聪明的小伙子，情不自禁地扭头看了一眼自家的闺女，不由得长长叹息一声，如果这丫头片子没有昨晚发生的事，要是把她嫁给这个厉村长，这倒是桑家的希望啊。可惜，桑家没有这个福气。

　　“眼前的情况，桑阿姨和云儿你们都知道。”厉中河可不知道桑老太太脑子里在想些什么，他继续说道：“村里的人们对你们娘俩的态度，这是眼前最重要的情况，我想说的是，你们必须把心里头的包袱卸下来，别想那么多，外面的人一口唾沫，难道还能淹死个大活人？我就不信了。咱们该怎么过就怎么过，没有啥大不了的。”

　　“厉村长，你说得很在理儿。”桑老太太听着厉中河的分析，也逐渐的冷静下来，道：“可是，桃花沟里的人们，嘴太刁了，我们娘俩以后真不敢出门了。”

　　“我以后也不去学校了。”桑云儿不无郁闷地道。

　　厉中河道：“是啊，就算你自个儿不去学校了，郝祥林那帮人以后也绝对不会让你去了。”

　　桑云儿一听，禁不住一阵黯然神伤。三个月前，思维简单的她从江石镇初中毕业，郝祥林把她安排到了桃花沟的小学当老师，她觉得自己的人生即将得到转变，可是，谁能想到昨晚竟然发生了这样的事情呢？她太清楚郝祥林那帮人的为人了，谁不听他们的话，谁让他们脸上没面子，谁就讨不了好去！

　　厉中河再度安慰道：“郝祥林和赵尽忠他们那儿的工作，以后我会慢慢去做。”

　　说着，厉中河对桑云儿说道：“云儿老师，你先出去一下，我和阿姨说几句话。”

　　桑云儿一听，很不情愿地站起身来，出了屋子，到院里的梧桐树下坐着去了。

　　屋子里，只留下了厉中河和桑老太太。

　　厉中河笑道：“桑阿姨，我今天来，其实主要是想跟您说说话，唠唠嗑。”

　　“跟我？”桑老太太的脸上总算是露出一抹笑容。

　　厉中河点点头，正色道：“三天前，冷先生到了王大驼家里，冷先生给王大驼看了看相，说王大驼四十来岁，慧根健硕，三年之后大富大贵，五年之后官运亨通，三天之后将有一段天赐姻缘。”

　　说到这里，厉中河在察看着桑老太太的脸色，道：“昨夜云儿与王大驼之间的事，难道不正是应了冷先生之言么？我们可以不相信别人，但我们应该相信冷先生，您觉得呢，桑阿姨？”

　　桑老太太一听，眼睛里现出一抹疑惑之光，再想想昨夜到现在发生的一些事，半信半疑地问：“冷先生，冷先生他真的说了么？”

　　厉中河站起身来，再次向桑老太太递出一支软中华，压低声音，正色道：“难道我还会骗你么？咱们家云儿姑娘，正值妙龄，虽然谈不上冰雪聪明，却也是有情有义，相貌俊俏，虽然在年龄方面与王大驼差了一些，但冷先生之言绝非虚妄，既然是天赐姻缘，我们何不顺应天意呢？有道是顺天者昌，逆天者亡啊，在天意面前，我们怎可违抗？”

　　桑老太太也是敬仙礼神之人，逢年过节，总是烧香祭拜，磕头祷告，此时猛一听厉中河的话，彬彬有礼，无限坦诚，充满玄机，又满是奇妙，再一听厉中河的话里数次提到了“冷先生”三个字，不由得不信。

　　“厉村长，您既然这么说了，我哪能不同意呢？就是怕云儿她不会同意啊！”桑老太太有些为难的道：“而且，我也怕左邻右舍说三道四。”

　　“桑阿姨啊，我刚才跟您讲了这么多，您咋不明白呢？”厉中河弹了弹烟灰，道：“外面的人们一泡唾沫，难道就能淹死咱么？照冷先生说的，三年之后王大驼必定是大富大贵，五年之后官运亨通，到时候，王大驼飞黄腾达了，咱们家云儿难道会吃亏么？呵呵，那些左邻右舍的人们，遇到您桑阿姨，还不可劲儿的巴结？到时候还怕您腰杆不直么？”

　　说这话时，厉中河一直都在观察着桑老太太的面部表情，他能看得出来，这位桑老太太已经慢慢地接受了他的观点。

　　“哎，人家冷先生都说话了，我还能有什么意见？”桑老太太道。

　　见时机已到，厉中河便道：“桑阿姨，既然您对这门亲事没什么意见，我看这样吧，咱们两家子，选一个黄道吉日，把云儿和大驼叔的这门亲事给办了吧。”

　　不等桑老太太说话，厉中河再一次把“冷先生”抬了出来，用一抹敬重的口吻说道：“等到办喜事的那天，咱们把冷先生他老人家请来，让他为一对新人主持婚礼，有了冷先生坐阵，村里又有谁敢说三道四的呢？”

　　“好！到时候你可一定得把冷先生请来！”桑老太太道：“我们平常想见冷先生一面都很难见到啊。”

　　“放心吧，桑阿姨，这件事包在我的身上。”厉中河道：“我保证把这门亲事给您办得风风光光，体体面面，让桃花沟所有的人都对您老人家尊重，谁也不敢在您的面前说三道四。”

　　桑老太太听着厉中河颇具激励性的话语，心里那股浓浓的担忧迅速散去。暗想，桑家攀上了厉副村长这么大的官儿，难道真的是时来运转了么？

　　“桑阿姨，您先出去一趟，把云儿妹子叫进来，我跟她聊聊。”厉中河笑道。

　　“好嘞——”桑老太太踮着脚出了屋子。

　　厉中河暗暗得意，如果不是这位桑老太太敬仙礼神，信仰天意，俺老厉貌似很难做通她的工作啊！看来，供桌上的泥菩萨并非没有一点作用。

　　秋日中午的阳光缓缓的照在桑家小院里，很安静，几只秋鸟站在黄叶飘飞的梧桐树梢，叽叽喳喳地叫着。这时，桑云儿进来了。

　　厉中河笑道：“云儿妹子，你听听，外面的小鸟来给你报喜了。”

　　说这话时，厉中河相信：刚才俺老厉在跟桑老太太说话的时候，桑云儿的耳朵一定没有闲着，她肯定在细细地倾听俺老厉和桑老太太之间的谈话。

　　“云儿妹子，我想问你一个问题。”厉中河坦诚地道。

　　“说吧，厉村长。”桑云儿道。

　　“你实话跟我说，王大驼那人怎么样？”厉中河看着桑云儿的脸，一字一句地问。

　　“这，这，这怎么说呢……”

　　“别吞吞吐吐的，你年纪也不小了，对吧，心里有话难道不敢跟哥哥说么？”厉中河笑道。

　　随即，厉中河的语气突然之间严肃起来：“难道你还想跟郝祥林他们站在一起？难道你还想被他们欺骗？”

　　“不，不，我再也不听郝祥林他们的话了。”桑云儿歇斯底里地道。

　　“嗯，你不会一元二次方程不要紧，但你必须认清郝祥林他们的恶毒心肠！”厉中河道：“你能作出这样的选择来，我很欣慰。”

　　桑云儿悠悠地道：“其实，其实王大驼人很好的……”


第0067章 下半身思考

　　厉中河笑了，得意地笑了。他的心里，有一种了不起的成就感，能把桑老太太和桑云儿的工作做通，实在是一件不太容易的事。看来，“冷先生”这张招牌，在这桃花沟还真的很好使。

　　同时，厉中河也知道了这个桑云儿只是一个用下半身来思考问题的女人，头脑简单得很。她只要觉得爽，那就一切都好说。闯入社会这么多年了，厉中河还从来都没有遇到过像桑云儿这样的女孩子。也许，这桃花沟地处大山深处，闭塞的环境使得这些山里姑娘们的智商和情商大多低下不堪。

　　情不自禁地，厉中河暗暗好笑起来，也难怪桑云儿连一元二次方程都搞不懂是怎么一回事，她的智商，属实有些低下。

　　不过，厉中河并不低估桑云儿身上的利用价值。他相信，就凭这桑云儿的美貌，等未来某一天桃花沟发展起来，一定会在“某个领域”起到巨大的作用的，桑云儿也不会永远都会像现在这样傻瓜气息浓重。

　　“云儿妹子，既然你以后不去桃花沟小学了，那我也不能再叫你云儿老师了。”厉中河笑道：“以后啊，我就得叫你云儿妹子了。”

　　话一出口，厉中河赶紧又补充道：“如果不出意外的话，我叫你云儿妹子的时间也不会很长，估计再过一阵子，我应该叫你一声云儿婶子了。”

　　“啊——”桑云儿一听厉中河的话，顿时羞得满脸通红。

　　“我还有一个问题，你得跟我实话实说。”厉中河道。

　　“厉村长，你说吧。”桑云儿道。

　　“不要叫我厉村长，这样显得咱们之间的距离太远啦。”厉中河笑道：“这样吧，你以后就叫我厉哥哥吧。”

　　说出这句话，厉中河暗暗好笑，自打来到了桃花沟，晓翠和陶茵茵都称呼俺老厉为“厉哥哥”，现在，这个桑云儿也要叫“厉哥哥”，如果哪天桃花沟的美女们都叫俺老厉“厉哥哥”，一声声“厉哥哥”在这茫茫群山之间此起彼伏，那将是非常壮观的场面罢？

　　“厉哥哥。”桑云儿压低声音叫了一声。

　　厉中河心头大快，虽然这桑云儿即将成为大驼叔的老婆，可跟这样的美人在一块儿，实在是人生的一大快事。有句话怎么说来着——跟美女交朋友，可以长寿，如果把美女娶回家，那就要大折阳寿。但这句话用到俺老厉的身上是不合适的，俺老厉不但要娶一个漂亮温柔而又忠诚的美女作老婆的，同时俺老厉将来也会长寿的。

　　“云儿啊，大驼叔是一颗福星，将来你们过到一块儿后，你一定福气多多，我现在只对你说一句话：你以后可得好好照顾大驼叔的生活啊。”厉中河坦诚地道。

　　桑云儿的脸羞得更厉害了，道：“我，我会的……”

　　正在此时，只听得院子里传来了一个甜甜的声音：“桑婶，厉副村长来过了吧。”

　　厉中河一听，知道是史怀英到了，赶紧起身，出了屋子，笑道：“姐姐，兄弟在此。”

　　史怀英何等精明，她看着桑老太太的脸上一片阳光灿烂，又看着厉中河身后站着的桑云儿一脸的娇羞，知道厉中河已经把事情办好了，情不自禁中，她满心的猜疑，这厉中河是怎样做通执拗的桑老太太的思想工作呢？这可真是奇迹啊！

　　桑老太太是一个嘴快的人，看着厉中河和史怀英相视而笑的样子，道：“村里人说你们俩人的坏话了，好多啊，说你们俩那天晚上……”

　　史怀英一听，一张娇俏脸庞霎时一片通红，赶紧说道：“桑婶，您可千万别听他们的，他们这是乱说，根本没有的事。”

　　说出这句话时，史怀英突然觉得自己是在撒谎，心里登时有点莫名的紧张，她很清楚自己的心里，她知道自己已经暗暗地喜欢上了厉中河。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“桑阿姨，有道是身正不怕影子斜，旁人一口唾沫一泡尿，不会把阻止我们追求幸福生活的脚步啊，冷先生所说的天意，相当有道理啊，仁慈的苍天既然赐福给我们，我们何必要躲躲闪闪、扭扭捏捏？别人的风言风语，说到底是他们眼红，不想让我们好，可我们偏偏要好起来，越来越好！”

　　“厉哥哥，你，你如果哪天不在咱桃花沟了，那，那我们可怎么办？”桑云儿不无担忧地道：“现在的桃花沟，除了你之外，再也没有什么人敢跟郝祥林他们对着干了。郝祥林和赵尽忠这些人，对你怕得要命，如果你不在桃花沟了，他们照样霸道，也会玩了命欺负我们家……”

　　听着桑云儿万般担忧的话，厉中河笑了，压低声音道：“云儿妹子请放心，我离开桃花沟是早晚的事，哪天我离开桃花沟的时候，桃花沟的父老乡亲们一定会过上好日子的，郝祥林他们也不敢太得瑟的。”

　　说着，厉中河从口袋里摸出一包硬中华，塞进了桑老太太的口袋里，压低声音道：“这包烟，你抽着吧，这是晚辈的一点心意。”

　　“不行，不行，这可不行。”桑老太太颤抖地道：“你是领导，你咋能给我香烟……”

　　“我今天第一次来您家里走走串串，难道这点见面礼您老都不收？是不是看不上？”厉中河笑道：“谁说领导就不能给群众香烟了？这是哪儿的歪理？”

　　“那郝祥林和赵尽忠从来都没有给村里人发过烟啊。”桑老太太的心里，对于官民关系正在发生着一点点转变。

　　“郝祥林是郝祥林，赵尽忠是赵尽忠，厉中河是厉中河，人与人之间是不一样的。”厉中河微微一笑，道：“你老人家可不能把厉中河看得跟其他人一样，厉中河可是好人哈！”

　　桑老太太会心地笑了，她在心里一个劲儿地琢磨着，这个村干部真有趣，没有一点架子，确实跟郝祥林、赵尽忠等人很不一样。

　　听着厉中河和桑老太太的谈话，史怀英暗想，厉中河心里是不是和嘴里说的话一致的呢？他的心里究竟有没有我？他真的那么“身正不怕影子斜”？他真的没有一点点自私的心理？

　　这样想的时候，史怀英便有些暗暗担心起来，她在担心厉中河的心里究竟有没有她。

　　不由得，史怀英的脸再次泛起了片片红晕。她承认，自打厉中河来到了桃花沟之后，她的心里便泛动着丝丝波澜，无数个夜里，她独立于窗前，看着天空中挂着那轮冷月，直到深夜还无法入睡。她承认，她真的在一点一点地爱上了眼前这个比自己小两岁的厉副村长。

　　“桑阿姨，我现在去找王大驼聊聊，把你们的意思告诉他。”厉中河故意皱起眉头来，道：“我估摸着大驼叔跟你们一样，心里肯定不敢面对这件事。”

　　桑老太太一听厉中河的话，道：“那王大驼这回讨了个大便宜，他能有啥不愿意的，他以为自己是啥，他肯定不会认为跟你厉村长是一样俊的小伙子吧，如果不是冷先生说是天意，我就是死也不让闺女嫁给那个穷鬼。”

　　史怀英接过话来，道：“桑婶，您别着急，我和厉村长现在就到王大驼家里去，会尽快给您捎回信来的。”

　　桑云儿这个时候，又回想起昨夜的事来，那王大驼爬在她的身上，就像一头猛虎，哪里像是个年近半百的人呢，他在她的身体里不断地进进出出，威猛无比，使她的身体里长时间封存的那份属于成熟女人的激情一下子迸发出来，她真的感觉到了那份前所未有的新鲜感，那份新鲜与刺激，她真的没有更多的词汇来形容，只能在心里一遍又一遍地说“爽死了，真的爽死了，好想再来一次，好想天天夜里都这样”。

　　说到底，这个桑云儿是一个用下半身来思考问题的女人。她从前一直也没有把王大驼放在眼里，但王大驼竟然给了她生理上的无限美妙，她心里对王大驼的印象立即来了一个惊天逆转。而且，她跟桑老太太一样，在内心深处对于冷先生的话敬若神明，她相信自己跟王大驼之间是天赐良缘。

　　史怀英对厉中河道：“你先回王大驼家里吧，我跟桑姨说两句就去。”

　　厉中河知道，这史怀英依然在心里放不开，她依然害怕村里人看到她和厉中河并肩行走的情景，她怕村里人们说三道四，遂笑道：“姐姐你就留下来吧，跟桑姨好好说说，再跟云儿妹子也说道说道，咱们争取把好事办好，坚决不能辜负上天的美意啊！”

　　史怀英点了点头，笑道：“放心吧，桑婶是一个通情达理的好婶婶，云儿也是一个好女孩，她们一定会理解的。”

　　说着，史怀英看着桑老太太，笑道：“你说是不是啊，桑婶？”

　　史怀英这些年来担任村里的妇女主任，平常跟村民们走得也很近，她不像疯狗婆那样霸道耍泼，而是温文尔雅，待人热情，所以，她在村民们中间威望很高。桑老太太对史怀英的印象一直都很好，尤其是史怀英说她“通情达理”，她的心里像是吃了蜜糖般甘甜。

　　桑老太太看看史怀英，又看看厉中河，眨动着眼睛，道：“怀英啊，街前街后都在议论你跟厉村长的事，要不你们听婶子一句话，干脆搬到一声过吧。”


第0068章 桑老太太牵红线

　　桑老太太话刚出口，史怀英立即闹了个大红脸，拉着桑老太太的衣襟，道：“桑婶啊，你可千万别这么说。”

　　“怀英啊，你在咱桃花沟可是没人能比得上的好闺女。”桑老太太说起话来一点都不走脑子，心里想什么，就会立即从嘴里毫不转弯地蹦跶出来：“自打兵林不在后，你就一个人过，还好心照顾着兵林娘，又忙着村里的事，日子过得也很苦的，咱厉村长虽说没有你大，可在咱整个桃花沟，再也没有比咱厉村长优秀的人了，你们两个，都是村上的干部，如果过到一块了，互相照应，比翼双飞，你也不会那么苦……”

　　“哎呀，桑婶啊，你又来了。”史怀英红着脸打断了桑老太太的话，她很想说些什么，可是却一句话都说不出来，只是小心地看了一眼厉中河，然后又赶紧扭过头去。

　　站在一边的厉中河，脸上挂着坦然的微笑，嘴里不住地吐着烟圈，心里却是一阵好笑，他今日前来，是为大驼叔和桑云儿说亲来的，没想到这桑老太太竟然在他和史怀英中间当起了红娘。厉中河知道史怀英已经对他产生了情感，他也承认，他在史怀英面前隐藏得很深，从来都没有表露出任何的爱慕之意，只有几次若有若无的暧昧。

　　厉中河知道史怀英是那种十分敏感而又性格倔强的女人，要想完全征服她的心，必须用温火、细火，润物细无声，在一点一滴之中泌入她的内心。

　　同时，厉中河也十分清楚自己现在的处境：他现在正处于挂职期间，以郝祥林和赵尽忠为代表的桃花沟村干部，对他始终没有表现出一顶点的接纳诚意，他需要应付的各种挑战还有很多，在这个时候谈情说爱，实在是为时过早，闹不好让郝祥林他们抓住什么把柄而捅到镇里、县里，把原本很正常的事无限制地扩大和变形，这对于他绝对没有好处的，色字头上一把刀，一个色字，毁了多少英雄好汉，这条古训给人的启示太深刻了，尽管如此，还有那么多的英雄好汉们不顾那柄高悬于色字头上的无情血刃，前赴后继地为色而动，为色而放弃冲天的事业！

　　“桑姨，我和怀英姐姐是同事，您可千万别多想。”厉中河坦诚地道，同时转移了话题：“桑婶您是长辈，以后可得支持我们的工作啊，我刚来咱们桃花沟，好多事都不懂的。”

　　果然，桑老太太随着厉中河的话题说下去，道：“厉村长，你知道么，咱们桃花沟好多男女老少们都在夸你呢，说你好厉害的，竟敢跟郝祥林和赵尽忠对着干，郝祥林拿你还真没招，你还把刘黑蛋给打得满地找牙……”

　　厉中河摆了摆手，道：“没办法，这都是他们逼的，像我这样的人，怎么会轻易跟人动手呢？说到底，咱还是有一颗善良的心的。”

　　不等桑老太太开口，厉中河便道：“桑姨，让史姐姐跟您谈谈吧，我呢，我先到王大驼家里去。”

　　在史怀英、桑老太太和桑云儿的目光中，厉中河离开了桑家。

　　刚刚转过一条胡同，厉中河眼前一道黄影闪过，紧接着便看到大黄摇晃着尾巴一路朝他奔来。

　　“哈哈，大黄啊，我咋听着村里的狗都不敢叫唤了呢，原来是你来啦。”厉中河俯下身去，紧紧地把大黄抱在怀里。

　　大黄也迎合着厉中河，毛茸茸的大脑袋在厉中河的身上蹭来蹭去，甚至伸出长长的血红舌头在厉中河的手上舔来舔去，舔得厉中河手心直痒痒，不过，这种感觉很舒服。

　　“大黄啊，晓翠昨晚到陶茵茵家里学习了，现在一定回家了吧？”厉中河笑问大黄，虽然大黄不会说话，但他依然在这么问一句。

　　大黄的脑袋依然在厉中河的身上蹭动着，尾巴高高翘起来，不住地摇晃着。

　　厉中河笑了，他知道晓翠已经回家了。

　　一想起晓翠来，厉中河便有点担忧，如果晓翠知道了大驼叔竟然要娶桑云儿为妻，她的心里会接受得了么？从小到大，她就和大驼叔生活在一起，也许她早已记不清自己的父母，但她绝对把大驼叔当成了自己的唯一的亲人和长辈。现在，自己的这个唯一的长辈，自己的这个唯一的亲人，竟然要娶一个仅比她大了两三岁的女人为妻，她能接受得了这个现实么？如果她的心里出现了什么波折的话，对于她的学习而言，绝对不是什么好事。

　　厉中河相信晓翠现在一定听说了昨晚的事。毕竟，桃花沟传播消息的速度太快了。而且，厉中河也知道凭晓翠的性格，一定不会同意大驼叔和桑云儿走在一起，势必要跟大驼叔之间产生一些摩擦。那么，如何才能说服晓翠呢？如何才能让晓翠接受桑云儿成为她家里一名新成员呢？

　　转过几条胡同，踏上了那条曲曲折折的青石板小道，厉中河径直朝王大驼家而去，大黄跟紧在他的身后。所过之处，不时遇到几条乡间土狗追逐嬉戏，它们一遇大黄，犹如遇到天敌，吓得浑身发抖，不敢动弹，想叫都叫不出来。论个头，它们不比大黄差，甚至有几条狗还要比大黄高大威猛雄壮一些，但大黄悠闲的跟随厉中河一路而去，直到在它们的视线里消失了，它们才作鸟兽散，呼啦一声跑得没影了。

　　厉中河很得意地拍着大黄的脑袋，心想，郝祥林和赵尽忠家里都养着好几条大狼狗，哪天俺老厉夜间拜访一下老郝和老赵，到时，只要有大黄在，他们家的狼狗便吓得叫不出声来，老子来去自如。

　　同时，厉中河也不住地朝着青石板小道上的乡民们打招呼。

　　“哟，厉村长，这大中午的还不回去吃饭？在折腾啥捏？”

　　“那还用说嘛，厉村长在为咱桃花沟奔波着呢。”

　　“厉村长啊，我们听说昨天晚上你那儿发生了一件大事，到底是咋回事捏？”

　　村民们见到厉中河，竟然直言不讳地问起了昨晚发生在王大驼家里的事。

　　厉中河煞有介事地笑道：“老少爷们啊，你们说得没错，咱桃花沟要发生一件大事啦。”

　　“啥大事？厉村长，您倒是快说说啊，咱桃花沟要发生啥大事？”村民们一股脑地把厉中河围得水泄不通。

　　厉中河微微一笑，道：“告诉你们吧，桃花沟的人们，用不了多久，就能看上电视，用上电脑，坐上汽车，住上楼房。”

　　“啊——”村民们听着厉中河的话，禁不住有些失望，这些年来，电视、电脑、汽车、楼房一直都是他们谈论的话题，但也仅仅是停留在闲谈时的议论而已，只是一个非常久远的梦，谈完之后，抬眼看看四周的望不尽的群山，便继续年复一日的生活。

　　所以，厉中河此刻说出的话，村民们都有一种失望，厉中河一点都没有说出他们期待的东西。

　　看着厉中河远去的身影，那个天天抱着一个小孩子的中年妇女不无诧异地道：“厉副村长说的话靠谱么？”

　　那个胡子拉渣的老头道：“冷先生前几天不是说过么，说这个厉村长是个人物，瞧他这副样子，没准真能给咱桃花沟带来福气呢。”

　　……

　　在距离王大驼家门口还有三十多米远时，厉中河闻到了一股肉香，他知道晓翠正在忙活着午饭，赶紧加快了步伐进了家门。

　　进入了院子，厉中河直奔厨房，只见晓翠正把一盘刚刚炒好的土豆丝盛到了盘子里，旁边还放着一个盘子，盘子里盛着刚刚炖好的排骨。

　　“哎呀，真香啊，晓翠妹子的手艺果然厉害。”厉中河赞道。

　　晓翠转过身来，看着厉中河，她的脸上依稀挂着没有擦干的泪痕。

　　厉中河一怔，道：“妹子，你怎么了？”

　　“中河哥，村里的人都在说三道四的，我们该怎么办啊。”晓翠一边说着，泪水已经再一次滚出了眼眶。

　　厉中河拍拍晓翠的肩膀，安慰道：“妹子不要急，别人的一口唾沫，会淹死人么？嘴巴长在别人的嘴上，别人想说什么就是什么，咱不要跟他们计较就是了。”

　　“中河哥，村里的人都在传扬，说我叔要娶一个跟我年龄差不多的小老婆，你知道这事了么？”晓翠看着厉中河问，一副楚楚可怜的样子。

　　“啊——”厉中河故意愣了一下，眼珠子不住地转动着，道：“如果大驼叔真的能娶一个年轻漂亮的媳妇，这难道不值得高兴么？大驼叔孤单了大半辈子，也该有个家了。明年你高考，就要到山外的大千世界里了，到时候，也许我也要调离桃花沟了，到时候，这个家里只剩下大驼叔一个人了，他孤零零的，身边是要有一个人来照顾他的生活啊。要不然，谁给他做饭？谁给他洗衣服？他有个三灾病火的，谁来照顾他？这个问题，晓翠你想过么？”

　　“这，这……”晓翠愣愣地看着厉中河，道：“厉哥哥，你，你也同意叔叔跟那个桑云儿过到一块？”


第0069章 至诚至性

　　厉中河在王大驼和桑云儿的事情上不能对晓翠有任何一点的隐瞒，他现在必须要做通晓翠的思想工作，否则，这丫头片子明年的高考将会一塌糊涂。

　　“是的，我完全同意大驼叔和那个桑云儿过到一块儿。”厉中河看着晓翠，坦诚地道：“我刚从桑云儿家里回来，桑云儿是一个很勤快的农家孩子，她的本性并不坏，她跟大驼叔生活在一起，不会有问题的……”

　　晓翠是一个十分懂事的女孩子，最近这几日来，她对厉中河达到了一种十分崇拜的地步，此刻，她听着厉中河耐心的分析，道：“厉哥哥，如果那桑云儿跟叔叔年龄差不多的话，那我倒是没有啥意见，可是，那桑云儿比我叔叔小了整整二十五岁啊，这，这，这让谁听了都觉得不合适啊，桃花沟的人们，太能说三倒四了……”

　　看着晓翠眉头紧锁、满面愁容，厉中河笑了，道：“晓翠妹子，我认为，你的这种担心是没有依据的，也是靠不住的，更是没有必要的，且听厉哥哥接下来给你详细分解：第一、如果大驼叔和桑云儿过到一块了，只要他们两个能过得好，只要他们两个过得高兴，过得恩爱，我觉得，年龄的界限实在不是什么大不了的。第二、桑云儿也的确是一个很漂亮的丫头，村里的人们说三道四，说到底是吃不到葡萄说葡萄酸，是妒忌，是忌恨，所以，你和大驼叔从现在起，就要转变一下思想了，别人的一口唾沫淹不死咱，别人的风言风语吹不倒咱，千夫所指那又算得了什么呢？咱们又没有杀人放火触犯王法，你说呢？”

　　点燃一支烟，厉中河的思绪似乎回到了自己前一段时间的郁闷日子里，道：“你厉哥哥今年参加挂职干部培训，综合排名第三，无数人都觉得，你厉哥哥一定会分到一个各方面条件都很优越的地方挂职，无数人都主动跟我交朋友啊。可是呢，最终的结果是，你厉哥哥被分到了整个鸡鸣县最偏远最差劲最恶劣的桃花沟来，我的那些个同学和朋友们，你知道他们是怎么嘲笑我么？他们用最恶劣的语言来攻击我，所有的朋友远离我，所有的老师冷落我，说真的，我当时很痛苦啊，可是没有办法啊，我还得继续站着，不能倒下，现在，在这桃花沟，你厉哥哥过得很不错啊，身边有一个安守本份的大驼叔，更有一个美丽聪明的晓翠妹子天天做饭，这是多么美好的日子啊，叫咱去当神仙，没准咱都不去啊……”

　　晓翠听着厉中河时而严肃时而风趣的话，脸上总算是露出了笑容，但是她的心里始终有一道越不过的坎。尽管她觉得厉中河的话有道理，可她依然无法释怀。第一、将来叔叔娶了那个桑云儿之后，她和桑云儿这两个同龄人之间，究竟该如何相处？第二，左邻右舍的人们将会怎样看她？说真的，她真的没有勇气去面对村人们看她时的那种奇异的眼神，更听不得村人们关于她们家的议论。

　　厉中河知道晓翠心里的疙瘩没那么容易解开，便笑道：“晓翠妹子，大驼叔给你娶回一个年轻漂亮的婶子回来，你咋就接受不了呢？从现在的情况来看，你接受也得接受，不接受也得接受，这就是现实，我们只有面对现实，才有出路。”

　　顿了顿，厉中河又道：“前一段时间，冷先生说过，大驼叔近日必走桃花运啊，现在看来，冷先生的话已经应验了，这可是天意，而且，大驼叔从走运之日起，必定家道兴旺，而你，明年正巧要高考，何不借着这道旺气发奋努力？到时候，等你考上一所名牌大学，我看这桃花沟谁还敢说三道四！”

　　说着，厉中河轻轻拍着晓翠的肩膀，道：“妹子，难道你还不相信厉哥哥的话么？难道你不希望大驼叔家的日子能好起来么？难道你希望大驼叔一辈子打光棍么？”

　　晓翠一听，闭上了眼睛，沉思了好一阵子，终于道：“厉哥哥，你说得对，我叔叔是应该成个家了。我听你的，你让我怎么做我就怎么做。”

　　厉中河点点头，道：“还有一件事，等桑云儿嫁过来之后，你可不要跟人家甩脸子使性子，人家可是真心实意地跟大驼叔过日子的。”

　　“放心吧，厉哥哥，我会处理好的。”晓翠悠悠地道。

　　厉中河这才放下心来。

　　此时，史怀英踏着轻快的脚步进了王大驼的门口。

　　厉中河赶紧从厨房里出来，朝着大驼叔屋里叫道：“大驼叔啊，吃饭啦。”

　　此刻的王大驼，正猫在屋里羞于见人呢。昨晚的事，对他的震撼实在太大，他此生第一次真正享受到了男女之间真正的欢乐，那份难以用语言来表达的美妙感觉，他这大半天来一直都在回味着，如果让他把桑云儿娶回家当老婆，他一万个乐意，可是，他跟晓翠一样，担心村里的人们说三道四，担心自己在村里面抬不起头来。

　　一个上午以来，王大驼始终都留守在堂屋的里间里，把里间的门紧紧地关上，隔着窗外透进来的光线，看着床单上那一片鲜红的血迹。这是在昨夜疯狂折腾时，桑云儿身体里流出来的女人第一次的血红。

　　大驼叔就是再老实也明白这片鲜红的血迹到底是怎么回事。他的那张老脸浮现出从来都没有过的红，他的手，颤抖着伸向了那片血迹，不住地抚摸着，像是抚摸着桑云儿那美妙可人的身体一样。他的思维，似乎随着手指的抚摸而再一次触摸到了桑云儿的身体。情不自禁之中，他似乎闻到了那片鲜红里散发出的阵阵香气。他的心里，期待着再一次和桑云儿进行最亲密的接触。可是，他却担心街前人后对他的评论。所以，他一个上午都没敢出门，独自呆在自己的屋子里发呆，更多的时候，他的脸上浮现着笑容。

　　经过了男女之欢的王大驼，他的精神状态似乎一下子好了很多，他的身体里，有一股沸腾的热血，他清楚地感觉到自己的心脏跳动异常的有力，感觉到自己的呼吸也十分的均匀，这样一种美妙的感觉，这辈子都没有出现过。

　　此刻，厉中河在外面呼叫大驼叔了，大驼叔赶紧把那片血染的床单收起来，折叠好，放到了一个最隐密的角落里，然后一咬牙，开了门，出了堂屋。

　　“呃——”大驼叔一怔，只见桃花沟第一美女史怀英竟然也来了，这可是桃花沟没有敢小看的人物。

　　厉中河微微一笑，道：“大驼叔啊，饭做好了，来，咱们先吃饭。”

　　说着，厉中河又朝晓翠道：“妹子去拿两瓶酒来，一瓶白酒，一瓶红酒。”

　　晓翠赶紧跑到厉中河的西屋里，拿了一瓶剑南春，一瓶红酒。

　　史怀英不无郁闷地道：“中午也喝酒？”

　　厉中河微微一笑，道：“朋友来了有好酒嘛，如果那豺狼来了，晓翠拿烧火棍伺候。”

　　史怀英被厉中河风趣而又幽默的话逗笑了。

　　厉中河却觉得自己刚才所说的话对于身边的大黄来说是一种贬损，赶紧拍拍大黄的脑袋，嘿嘿笑道：“哥们，咱哥俩谁跟谁啊，我怎么会用烧火棍伺候你呢？”

　　大黄也不恼，半睁半闭的眼睛瞥了厉中河一眼，吐着长舌头似乎在想着什么。

　　精明的晓翠赶紧应和道：“是啊，史姐您头次来我家里吃饭，厉哥哥一片心意，你可不能拒绝啊！”

　　“我，我不在你这儿吃饭，家里做着呢。”史怀英赶紧说道，说着就要起身告辞。

　　王大驼赶紧拦道：“史主任，你可不能走，你要走了，我们都不高兴。”

　　厉中河一怔，心里突然打了一万个问号，这大驼叔经过了昨晚的激情之事，他的嘴巴貌似也变得很灵活了，整个人也好似变了副模样，真他马的奇异啊！难道，爱的滋润竟然是如此的奇妙？

　　史怀英也怔怔地看着大驼叔，脸上涌现一抹惊异，在她的印象里，这王大驼貌似从来都不会说什么客套话啊。

　　厉中河接过话来，道：“今天是个好日子，你就不要走了，好歹吃点吧。”

　　“不了，家里真的做着饭。”史怀英推辞道。

　　“姐姐连这个面子都不给啊，难道这就是距离感么？这种距离感可算不上美哦！”厉中河调侃道。

　　晓翠此时已经倒了一杯红酒，双手端到了史怀英的面前。她是一个知书达理的好女孩，面对史怀英这位不受桃花沟村领导喜欢但却在村民之中威望极高的姐姐，她必须用双手敬上酒来，表现出自己的诚意。

　　“史姐姐，来，这杯是您的。”晓翠恭恭敬敬地道。

　　“我，我不喝酒的。”史怀英赶紧拒绝道。

　　晓翠坦诚地笑道：“史姐姐，这红酒是厉哥哥的朋友从国外带回来的，你看，这瓶子上没有一个汉字，全都是外文，这么好的酒，如果你要不品尝一下的话，老天爷都会哭的啊。”

　　厉中河看着史怀英的脸上涌现着一抹红润，认真地道：“看到了吧，我们全家人都一致请求你留下来，如果你要不留下来，明显不给乡亲们面子啊，从群从中来到群众中去嘛。”

　　“你，你别这么上纲上线啊。”史怀英无奈地瞥了一眼厉中河，嗔道：“我不走了，这样好了吧。”

　　厉中河终于开怀而笑，端起酒碗来，道：“我们今天一共有两件好事，第一件事，大驼叔家里将会添一名新人，第二件事，桃花沟口碑最好的村干部史怀英同志跟我们共进午餐，这真是百年不遇啊！来来来，端起酒杯来，同起一口。”

　　简单的开场白，说得大驼叔和史怀英都笑了起来，这个普通的农家院落里涌动着一片祥和的气氛。

　　史怀英有生以来从未喝过红酒，她刚刚咽下一口两道美眉便微微一皱，就跟晓翠那天晚上一样，嘴里一阵涩涩的感觉。

　　晓翠笑道：“史姐姐，厉哥哥说了，这样的超级红酒，必须得慢慢的品，轻轻喝一小口，含在嘴里停顿五秒钟，然后用牙齿轻轻地嚼一嚼，接着再轻轻地咽下去，你试试……”

　　史怀英将信将疑地看着笑意盈盈的厉中河，便按照晓翠教的法子，轻轻抿了一口，含在嘴里五秒钟，然后又轻轻嚼了几下，接着便慢慢地咽下肚去。

　　果然，温热的红酒进入史怀英肚里之后，一股柔和的暖流缓缓从她的腹部升起，瞬间萦于全身，有份说不清道不明的美妙感觉从心底滋生，她的那张绝美的脸庞便微微现出一抹温馨的红润来，再加上她的嘴角处依然残留着一两滴紫色的酒液，更显娇媚妖娆，厉中河看得有些痴了……


第0070章一箭双雕计

　　史怀英有生以来从未喝过红酒。虽然桃花沟村委会的几名干部经常聚会，在酒桌上也有红酒，但那都是摆不上台面的红酒，如果到超市里去买的话，顶多八九块钱一瓶，绝对不会超过十块。不管郝祥林他们怎样的聚会，史怀英无论如何是不会参加的。此刻，她品尝着厉中河拿出的红酒，慢慢喜欢上了这样的酒。她觉得杯中红酒充满着浪漫气息。这世间女人，尤其是美女，又有哪几个不向往一份浪漫的情怀呢？曾几何时，她也是那种向往浪漫情调的女人啊！可是，在她的记忆里，似乎从来都没有体会过这种浪漫的感觉。现在，这份感觉来临了。

　　厉中河是一个懂得欣赏的家伙。虽然史怀英手里执着一个普通的平底玻璃杯，但杯中的紫红色酒液映着她那张白皙而娇娆的俏脸，更为她增添了层层风韵。

　　酒过三巡，厉中河言归正传，他看着王大驼道：“大驼叔，史姐姐不是外人，她今天来了，咱们就商量一下您老人家的事。”

　　“这，嗯，哎……”大驼老爷子一张老脸顿时红成了猪肝。

　　厉中河坦诚地道：“大驼叔啊，昨夜之事纯属巧合，同时也是冷先生所说的天机，呵呵，您老人家就不要遮遮掩掩的了，今天史姐姐也来了，咱们好好商量一下接下来的事怎么处理。”

　　说着，厉中河转向史怀英，道：“史姐姐您说呢？”

　　史怀英点点头，道：“小厉，我同意你的想法。”

　　其实，史怀英是打心眼里赞同王大驼和桑云儿过到一块儿。她和厉中河想得一样，只要王大驼和桑云儿生活得好，年龄方面真的不是问题！而且，桃花沟这么多年来从来都没有出现过像这样的事，她想看看这件事一旦促成之后将会产生什么样的反响。

　　史怀英能够存有这样的想法，其实也是有一点点私心在内的。因为，她已经在内心深处暗暗地喜欢上了厉中河。可是，她却不敢逾越雷池。她太清楚桃花沟的村民们传播小道消息的肥沃土壤了，她害怕村里的人们戳她的脊梁骨，她害怕那些一波接一波的风言风语。而王大驼和桑云儿之间的事，村里已经在传得沸沸扬扬了，她想看看这件事接下来会发生什么样的反响，为以后和厉中河在一起打下坚实的心理基础。

　　其实，史怀英知道厉中河在桃花沟的时间不会太长，等三年之后厉中河挂职期限到了，也许他就要离开了，但她还是身不由已地喜欢上了这个帅气而聪明的男人，这份喜欢，随着厉中河在桃花沟插手了越来越多的事务而不断的加深。她相信并期待着厉中河在桃花沟能干成事！她更在祈祷着厉中河能在桃花沟呆得时间长一些！桃花沟，这个闭塞的穷山村，不可能永远都会像现在这个样子！

　　厉中河看着史怀英那张娇俏的脸庞溢动着一抹生动的红晕，还以为是她喝了红酒之后的自然反应呢，哪里会意识到史怀英心中的真实想法呢？

　　“大驼叔，我和怀英姐刚才到桑云儿家里去了。”厉中河坦诚相告，道：“桑老太太和桑云儿那边的工作，我们都做好了，人家可就等你的态度了。”

　　说这话时，厉中河看看史怀英，又看看晓翠，她们同时把目光集中到大驼叔的脸上，期待着大驼叔的回答。

　　“这，这个，哎……”大驼叔的脸一下子由红色变成了深红色，一种由兴奋、羞愧、无地自容、胆怯、窃喜、期待等元素综合起来的复杂感觉涌上心头。也许，对于这个年近五十岁的老处男来说，他此刻的矛盾心情，一般人很少能够设身处地的去理解。

　　然而，厉中河却体会到了大驼叔此刻的心情。他之所以要让史怀英一起过来，并让晓翠坐在一边陪着，就是让这位老实巴交了大半辈子的大驼叔在心理上逐渐变得硬朗一些，剔除所有的羞愧，排除所有的心理障碍，心安理得地去面对新的生活。

　　“大驼叔，冷先生前一阵子在北沟的坡上说过，你在近期之内必走桃花之运，现在，冷先生之言已经应验，在天意面前，难道你还有别的选择余地么？桑老太太和云儿姑娘，人家可是女人家啊，人家都把这个事情看得很开了，人家现在只想知道你是什么意思，只要一个字或者是两个字，你说吧，行还是不行？痛快点，人家等着我和史姐姐回话呢。”

　　说这话时，厉中河朝着晓翠和史怀英抛去一抹坏坏的眼神。

　　史怀英的脸上愈加呈现着欣喜的笑意，暗想，厉中河啊厉中河，还真有你的，你明明知道大驼老爷子喜欢桑云儿却羞于出口，可你偏偏逼着人家亲口说出来，你呀，真是太狠了，你这不是折磨人家嘛！

　　厉中河迅速读懂了史怀英的眼神，压低声音道：“姐姐，思想解放是一个很艰难的过程，但是，只要迈出了第一步，这就是巨大的成功，只要这大驼叔放下包袱，跟咱们好好谈论这个问题，他的思想就解放了，咱们两个，必须引导他。”

　　听着厉中河的话，史怀英暗自点头，暗暗赞叹厉中河做思想工作很是在行。

　　然而，史怀英无论如何也不会想到，厉中河口口声声是在做王大驼的思想工作，但厉中河也在做她史怀英的工作。他在引导王大驼的同时，也在引导史怀英能够把思想放开！

　　可惜，史怀英却并没有意识到厉中河的“一箭双雕”计。

　　当然，厉中河知道史怀英肯定不会领悟到自己的良苦用心的，但他相信，史怀英事后也许自然而然地悟了，做王大驼的工作，就是给她提供一个新鲜的教材。

　　晓翠是一个遇事想得开的乖巧小丫头，她看出来了，这大驼叔是真的喜欢那位桑云儿了，只是有点说不出口。毕竟，他们之间的年龄差距摆在那儿，而且，她很清楚叔叔的性格，叔叔太害怕街前街后和街坊邻居们说三道四了。她早上从陶茵茵家里回来的路上，“老牛吃嫩草”这几个字灌了满满两耳朵，每当听到这几个字，她都是撒开腿逃之夭夭。

　　经过厉中河刚才在厨房里的开导，晓翠也想通了，管他们外面的人说什么呢，走自己的路，让他们去说吧！

　　王大驼家的小院子里，陷入了少有的安宁。

　　大驼叔大口大口地抽着烟，发红的老脸时而凝重，时而松弛，时而微笑，时而又严肃。

　　厉中河心里暗暗好笑，大驼叔啊大驼叔，您老人家平凡了大半辈子，眼瞅着进入五十岁的门槛上，难道就不能男人一回？

　　良久，王大驼紧皱的眉头松了下来，举起了面前的酒碗，长叹一声，道：“中河啊，冷先生这么说了，咱们就按照天意去做吧，我也想开了，街前街后的人，他们爱咋说就咋说去。中河你说得对，咱一个大活人，没招谁没惹谁的，又没有杀人放火，咱过咱的日子，咱还能让外面的人一口唾沫淹死？”

　　“好！鼓掌！”厉中河带头鼓起掌来。

　　坐在一边的史怀英和晓翠也跟着鼓起掌来。

　　“大驼叔，您老人家是纯爷们儿！您老人家就是一个真正的大佬爷们儿！”厉中河兴奋地道：“咱大佬爷们儿顶天立地，咱们怕什么呢，咱什么都不怕，敢爱敢恨，敢作敢当，身正不怕影子斜，后悔的事咱不做，做了事就不后悔，来，让我们一起举杯，敬大驼叔一杯！”

　　王大驼一听厉中河的话，感觉太有道理了，他端起酒杯，喝了一大口。

　　“大驼叔，您老人家一辈子没有娶着老婆，您做梦都想娶一个媳妇，现在，天赐良缘，一个如花似玉的老婆就摆在您的眼前，难道就因为外边的人们说三道四而退缩么？不可能，绝对不可能！”厉中河放下酒杯，继续开展心理攻势，道：“您老人家刚才说的话，很硬气，很有那么一股子气魄，我厉中河真的很佩服！”

　　说着，厉中河再次举起酒杯来，面向王大驼，道：“大驼叔，来，咱爷俩再干一个！今天实在是高兴啊！这是我来桃花沟最高兴的一天了！”

　　王大驼老爷子也不含糊，他在厉中河的引导下，心胸之中泛动着一股豪气，端起酒杯，二话不说，仰起脖子便干了下去！

　　晓翠和史怀英相视一笑，她们两个女子此刻想插话也播不进去。毕竟，厉中河和王大驼是在探讨关于“大佬爷们儿”的话题，她们只有竖起耳朵认真倾听的份了。不过，她们似乎也从厉中河的话语里感受到了些什么——不光是男人，就是女人也一样啊，不能因为外人的风言风语就停止自己追求幸福生活的脚步！

　　史怀英放下酒杯，道：“小厉，你可别光顾着高兴，千万别喝多了，现在是中午十二点半，徐浩洋上午的时候到江石镇去了，他没准现在已经到了，没准市县两级工作组就要到桃花沟了。”

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐不须担心，这些都是小事，兄弟已经考虑好了。”


第0071章 认清形势

　　“你考虑好了？”史怀英眼睛一亮，道：“你咋考虑的？”

　　“我的考虑是，市县两级工作组，根本就不会来桃花沟！”厉中河放下酒碗道。

　　“啊——”史怀英脸上的惊叹之色越来越重：“张一笑不是说好了么，市县两级工作组要来桃花沟的。”

　　厉中河摆了摆手，道：“从鸡鸣县城到咱们桃花沟的路，难道姐姐没有走过么，如果没有走过，那么姐姐一定走过江石镇到桃花沟的路吧，路上的情况怎么样，难道姐姐不比我更加清楚么？如果我没有猜错的话，两级工作组到了江石镇之后就止步了，他们如果要了解桃花沟的情况，顶多把郝祥林和赵尽忠他们叫到江石镇去汇报工作，简单开个会，听听汇报，做做记录，如此而已。”

　　“小厉，我觉得你的推测不太准确，也没有什么依据。”史怀英道：“昨天张干事说了，全市扶贫工作已经把咱们桃花沟作为了重点，既然是重点，而且市里和县里也派出了工作组，那他们肯定会来的。”

　　厉中河笑了：“姐姐敢不敢跟我打个赌？”

　　“打赌？”史怀英惊愕地看着厉中河，摆了摆手，一脸认真地道：“小厉，这不是打赌不打赌的问题，我是觉得，如果人家工作组来了，咱们应该怎么办。”

　　厉中河微微一笑，道：“如果他们工作组真来咱们桃花沟了，貌似跟咱们两个副职没有直接的关系吧，郝祥林和赵尽忠他们两个，才是真正登台唱主角的啊，呵呵，我们在台下看一场好戏，岂不更好？”

　　史怀英鄙视了一眼厉中河，道：“小厉，你不能这么说话，毕竟，这可是桃花沟的大事啊，咱们，咱们应该……”

　　厉中河点燃一支烟，悠悠地抽着，压低声音道：“姐姐，桃花沟的情况怎么样，难道姐姐不比我更加清楚么？桃花沟现在已经是一潭死水啊，郝祥林和赵尽忠长期霸占着桃花沟的党政一把手，严重阻碍了村子的发展，当然，他们只是一方面的原因，跟市县镇三级政府的态度也有很大的关系。”

　　看着史怀英的脸上浮现着一抹浓浓的忧郁，厉中河坦诚地说道：“我是这么想的，如果这次工作组真的要来桃花沟，那么，市县两级领导也许真的要下决心扶持桃花沟了，咱们桃花沟也许很快就能扶贫了，可是，如果市县两级工作组不来咱们桃花沟呢，如果他们仅仅是停留在江石镇呢，这完全可以说明，这次的全市扶贫工作会议只不过是表面文章，没有什么实质性的意义，您说呢？”

　　听着厉中河的分析，史怀英陷入了沉思。作为桃花沟的一名村干部，虽然没有什么实际的权力，但她无时无刻不在期待着桃花沟好起来、富起来。可是，这么多年来，从童年到少年到青年，二十多年过去了，她望眼欲穿，她无数次阅读着各级政府下发的扶贫工作文件和各级领导的重要讲话，文件和讲话里充满了那么高的激情，那一个个让人热血沸腾的文字，曾经让这位最底层的村干部多么憧憬和向往啊，可是现实呢，现实是桃花沟依然身处大山的怀抱中，没有哪一个领导干部真正为桃花沟的发展作出一点点具有实际意义的工作，她的内心深处，对于上级领导逐渐的失望了。所以，厉中河刚才对她的分析，她尽管在表面上有些不太同意，但在思想上却已经有些认同了。

　　“姐姐，桃花沟的村委会，是郝祥林和赵尽忠两个说了算，其他的村干部们没有一点实际的权力。”厉中河端起碗来喝了一口酒，继续道：“这次市县两级工作组如果不来桃花沟，这说明上面的领导只是像往常那样喊喊口号而已，郝祥林和赵尽忠他们将继续霸道下去，如果两级工作组真的来到桃花沟，这说明市里和县里的确对桃花沟开始重视了，并采取有力的措施来扶助桃花沟脱贫，同时也说明，郝祥林和赵尽忠他们的日子也到头了，桃花沟村委会也将要换一番模样了，不管从哪个角度而言，咱们并不是主角，咱们现在只能静观其变，寻机时机。如果不出什么意外的话，今天下午五点钟之前，江石镇一定有消息传来，姐姐就等着吧。”

　　看着厉中河满有把握的样子，史怀英陷入了沉思。她觉得厉中河的分析真的很有道理，她希望工作组能够进驻桃花沟，对桃花沟的情况进行一下深入的调研，然后制定一个扶持桃花沟脱贫的具体方案，同时，她又觉得这份希望非常渺茫，这么多年来，她不断的希望，又不断的失望，直至绝望。

　　坐在旁边一直插不上嘴的王大驼道：“中河啊，咱桃花沟真要变天了？”

　　厉中河点点头，道：“大驼叔，难道你感觉不出来么？咱们桃花沟肯定是要变天的。”

　　晓翠眨动着一双大眼睛，看看史怀英，又看看厉中河，道：“咱们桃花沟真的能看上电视，用上电脑，通了公路？”

　　厉中河道：“是啊，如果不出意外的话，这个目标在三年之内一定能够实现。”

　　听着厉中河的话，史怀英似乎明白了一个事实：不管工作组来也好不来也好，工作组解决不了桃花沟的问题，桃花沟要想脱贫致富，不能寄托在工作组的身上，只有靠自己的努力！当务之急，是要有一个真正有能力的人站出来，带领村民们脱贫致富！而这个人，非厉中河莫属！

　　史怀英的心里似乎看到了一片光明的前景，道：“小厉，咱们打个赌吧。”

　　“呵呵，姐姐刚才不跟我打赌，现在又开始跟我打赌了。”厉中河放下酒碗，笑道。

　　“就赌你刚才给晓翠说的这句话。”史怀英道。

　　“那么，姐姐的意思呢？姐姐认为三年之内桃花沟能脱贫么？”厉中河微笑着看着史怀英。

　　“这个，这个我看有点悬！”史怀英道。

　　“那好，咱们现在就赌桃花沟三年之内能不能脱贫！”厉中河道：“如果桃花沟成功脱贫，算我赢，如果桃花沟还是老样子，算你赢！咋样？”

　　史怀英的心里涌起一片兴奋之情，重重地点着头道：“好，就照你说的办。”

　　“那么，赌注是什么呢？”厉中河笑问。

　　“赌注？”史怀英的脸上又是一阵惊愕。

　　“打赌嘛，怎么能没有赌注呢？”厉中河看着史怀英，脸上涌动着一抹坏坏的笑。

　　史怀英道：“那你先说说，你的赌注是什么？”

　　厉中河趁着王大驼上茅房、晓翠到厨房盛饭的有利时机，压低声音，道：“姐姐，如果桃花沟三年之内脱不了贫，厉中河绝对不会娶老婆的。”

　　史怀英扑哧一声笑了起来，紧接着赶紧捂上了嘴巴。由于她已经喝了满满一杯红酒，脸上那抹散不去的红晕煞是娇艳动人，惹得厉中河差点没有飙出两道鼻血。

　　“哪里有这种赌注啊！”史怀英不满地道。

　　“赌注嘛，可以是一件物事，也可以是一句诺言。”厉中河坏笑道：“请问姐姐的赌注是什么？”

　　史怀英嘴巴动了几动，没有说出来，但厉中河分明看到，她的眼神里闪动着一抹娇羞之色。

　　“如果姐姐不方便说出来，那兄弟就替姐姐说吧。”厉中河看着史怀英的脸，与史怀英四目相对，一字一句地道：“如果桃花沟三年之内脱不了贫，姐姐绝对不能嫁人！如果桃花沟在三年之内脱贫了，那好吧，姐姐一定要嫁给桃花沟脱贫过程中的第一功臣！咋样？”

　　“你，你……”史怀英用一副责怪的目光看着厉中河，红酒滋润的脸上却洋溢着娇羞无限。

　　“如果姐姐没有什么意见的话，那好吧，就照我说的办。”厉中河道：“三年之后，谁赢谁输自然会见分晓。”

　　“小厉，我不赞成你说的。”史怀英犹豫了一阵后，说道：“我们不能这么打赌，这不合适。”

　　“为什么不合适呢？”厉中河笑盈盈地看着史怀英，极力掩饰住目光中越来越浓的色意。

　　史怀英没有说话，放下酒杯，把目光转向了别处。

　　目光凌厉的厉中河，倏地发现史怀英的眼睛里竟然滚动着两滴晶莹的泪珠。

　　随着大驼叔从茅房里回来，史怀英迅速抬起手臂，将眼角的晶莹泪珠不露痕迹的擦拭掉了。

　　这时，晓翠端着一个木制托盘从厨房里出来，托盘上摆着四碗白花花的米饭。

　　晓翠先给厉中河端上一碗，接着给史怀英端上，然后给王大驼摆上，最后一碗放到了自己的面前。

　　史怀英赶紧转移话题道：“晓翠啊，明年就要高考了，有没有信心？”

　　晓翠笑眯眯地道：“有信心，有厉哥哥的帮助，没问题的，厉哥哥可是省农业大学的高材生呢。”

　　看着晓翠满脸的信心，史怀英笑道：“是啊，厉村长住在你们家里，你可是近水楼台先得月啊，希望你能成为咱们桃花沟第一个大学生！”

　　“谢谢史姐姐。”晓翠激动地道。

　　随即，晓翠的脸上又涌动着一丝丝担忧，道：“史姐姐，您是村干部，如果其他的村干部刁难厉哥哥，如果他们想把厉哥哥离开桃花沟，你，你可不能坐视不管啊。”

　　史怀英笑了，道：“放心吧，人家冷先生都说了，咱们桃花沟要有天神降临呢，谁能把神仙赶跑呢？”

　　“哈哈哈……”王大驼家的小院里再次弥漫着欢快的笑声。


第0072章男女比例三比七

　　吃完了午饭，厉中河和大驼叔坐在枣树下抽烟闲聊，畅想未来。史怀英则走进厨房，和晓翠一起把盘碗收拾干净了。尽管晓翠连推带拽不让史怀英帮忙，可她哪里能拗得过，史怀英把大驼叔家的厨房收拾得干干净净。

　　收拾完一切，史怀英笑道：“晓翠啊，过一阵子，大驼叔有了媳妇了，家里就有个打里照外的人了，你呢，也可以腾出时间好好学习了，这可是苍天给你送来的福气啊，你可得好好学习。”

　　“怀英姐，谢谢你。”晓翠悠悠说道：“其实我叔这辈子也真够不容易的，他身边应该有个伴。”

　　史怀英道：“是啊，大驼叔是幸运的，厉村长住进你们家后，好像你们家的家运都变得越来越好了。你在学习上有一个重点大学的高才生辅导，你叔叔的身边也添了一口人，这多好啊。”

　　听着史怀英的话，晓翠眨动着一双大眼睛，道：“怀英姐，有句话我不知道该不该说。”

　　“你倒是说啊，有什么该不该的。”史怀英笑道。

　　晓翠转过头去，看看院子里厉中河和正在和大驼叔聊天，她犹豫了一阵后，压低声音道：“怀英姐，你也该考虑一下自己的事了，这几年，兵林哥不在了，你一个人过得也很不容易的，应该趁着年轻，早点考虑……”

　　史怀英微笑着打断了晓翠的话，笑道：“晓翠啊，你这小丫头，年纪不大，想的东西还真不少，姐姐的事，姐姐知道，有很多时候，这种事是强求不来的，得讲究一个缘分。”

　　晓翠还想继续说下去，史怀英却说：“晓翠啊，你一定要好好复习，争取明年考一个好的大学。这段时间，你叔叔这边肯定会忙的，你也不要太分心了，有厉副村长帮忙操持着，我也会抽空过来帮着，你只管好好学习就行了。”

　　聪明的晓翠知道史怀英不想谈自己的个人问题，遂笑道：“谢谢怀英姐。”

　　当晓翠说出这句话的时候，她心里便涌动着越来越多的担忧。这几天来，她虽然努力学习，但她每当走到大街上，总会听到村民们关于厉中河和史怀英之间的话题，他们说什么的都有，一字不落地传到了晓翠的耳朵里。每当晓翠听到村民们这方面的议论，她的心里总会感觉到一种难以言说的痛，她很不愿意人们把厉中河和史怀英联系到一起。

　　晓翠已经不小了，她知道自己已经爱上了厉中河，她的心灵深处，不允许有任何人说厉中河的不是，更不愿意听到关于厉中河和任何女人之间的谣言。她知道自己已经不可避免地爱上了厉中河。刚才她让史怀英早点解决一下“个人问题”，其实是存了很大的私心的。

　　对爱情两个字知之甚少的晓翠姑娘天真的认为，史怀英如果能早日解决个人的问题，那么，她便少了一个竞争的对手了。当史怀英拒绝再与晓翠谈论这个话题的时候，晓翠的心里有一种说不清道不明的痛。

　　却说厉中河和大驼叔吃过饭后一直在探讨桃花沟的婚嫁风俗。大驼叔一谈到这个问题，立即有些郁闷了。

　　“大驼叔，您别着急。”厉中河道：“您说吧，在咱们这桃花沟里，娶一个媳妇到底需要什么样的程序？如果有什么困难，你说出来，咱们一块儿解决。”

　　刚从厨房里忙活完的史怀英也说道：“大驼叔，您说吧，需要村里帮忙的，村里一定帮。”

　　大驼叔一声长叹，道：“哎，咱桃花沟的彩礼钱太贵了，人家老桑家把闺女给了咱，不可能在彩礼钱上再松口了，要是在彩礼钱上松了口，老桑家在整个桃花沟可就真的没面子了。”

　　“呃——”厉中河郁闷地道：“结婚嘛，只要你情我愿，俩人领个红本本，搬到一个炕头上睡觉不就得了嘛，哪有这么复杂的？这都啥时候了，还彩礼啊啥的……”

　　“中河，你是真不知道这桃花沟的规矩。”大驼叔满脸愁苦地道：“桃花沟虽然穷，可是在结婚的时候，彩礼是最难过的一道坎。”

　　说着，大驼叔把目光转向了史怀英，道：“中河啊，你让怀英跟你好好说说吧。”

　　史怀英点点头，接过话来道：“桃花沟虽然比周边的宇东庄、疙瘩屯这些村子穷，可彩礼上却一点都不低，我统计了一下，这几年桃花沟20岁至25岁的男女比例是三比七，男孩子少，女孩子多，可不少男孩子竟然娶不上媳妇，最主要的原因是他们拿不出高额的彩礼钱来。”

　　“桃花沟的女孩子长得都很漂亮，就算她们不在本村找婆家，也可以到宇东庄和疙瘩屯找婆家。”厉中河道：“我从县城来桃花沟的路上，从宇东庄经过，就遇到不少咱们桃花沟的大姑娘。看来，这桃花沟的姑娘家，有一种崇洋媚外的情绪啊！”

　　“都是没钱造成的。”史怀英不无担忧地道：“从2000年开始，桃花沟外嫁的女孩子就越来越多，2000年嫁出去的女孩子，一共有十五个，2001年一共有三十多个，2002年七十八个，2003年超过了一百个，2004年达到了一百三十多个，今年上半年，已经达到了四十个。”

　　“哇靠！”厉中河不由得倒吸一口凉气，一时间目瞪口呆了，万般惊诧地问：“既然那么多的女孩子嫁到外村去了，那咱桃花沟的男孩子怎么办？总不能集体打光棍吧。”

　　史怀英长叹一声，道：“现在，桃花沟找不到对象的适龄青年一共有376人！”

　　“弱弱地问下姐姐，桃花沟现任挂职副村长厉中河，是不是也在这376人之列？”厉中河笑问。

　　“你呀，就知道耍贫！”史怀英嗔道：“如果你都找不到对象的话，桃花沟全部男人都成了光棍了。”

　　厉中河微微一笑，他在找对象这件事上，绝对不会有任何的担忧，他太相信自己的实力了。

　　不过，厉中河也在客观地分析着桃花沟的情况，道：“从经济学的角度来分析这个问题，主要是因为咱们桃花沟太穷了，男人手里没有钱，女人和女人的家长们也想利用结婚的时机赚点钱，这其实是再正常不过的事了，如果我是一个女孩子，我可以利用出嫁的机会，跳出这桃花沟，嫁给一个家境好一些的，为以后过上幸福的日子搏一把，可是男人呢，男人行么？男人不行，男人必须坚守在这桃花沟，必须把父亲孝顺好，必须把家里的一亩三分地照料好，男人承担的事情实在是太多了。”

　　说着，厉中河再一次转向了史怀英，道：“所以，咱们桃花沟必须得脱贫，必须得让大家富起来，大家的腰包鼓起来了，底气足了，难道还娶不上个媳妇么？”

　　顿了顿，厉中河煞有介事地看着史怀英，压低声音道：“姐姐，桃花沟一日不脱贫，厉中河一日不娶媳妇！”

　　史怀英听着厉中河颇具信心的话语，她很想说一句：“如果桃花沟一日不脱贫，史怀英一日不嫁人！”

　　可惜，史怀英沉到底没有把这句话说出口，她虽然喝下两杯红酒，虽然头脑有些轻微的昏沉，但她的思维还是很清醒的，她不能对厉中河说出这样的话来，这也太有点光明正大了，也太有点直言不讳了。这不符合她的个性。

　　看着史怀英的脸上闪耀着一抹欣喜却又犹豫的神色，厉中河笑容一敛，正色道：“姐姐，这几天咱们去跟桑老太太商量一下，看看她们娘俩打算给大驼叔要多少彩礼。既然人家不可能松口，咱们也不能利用村干部的权威来逼迫人家松口，这种娶老婆嫁闺女的事，咱们还是尽量把好事办好，让双方都满意。”

　　史怀英赞许地点了点头，道：“我也是这么想的。”

　　“那好吧，咱们现在先回村委吧，估计市县工作组呆会就要有消息了。”厉中河道。

　　“好吧。”史怀英道。

　　于是，厉中河和史怀英离开了王大驼家，踏着曲曲折折的青石板小道并肩而行。

　　正值午后光景，小路边上，有的老头在下棋，有的老太太在抱着小孙子，有的小媳妇在河边洗衣裳。

　　几乎所有的人都看到了一抹亮丽的风景由远即近——厉中河和史怀英并肩而行，从王大驼家里一路而来。

　　几乎所有的人都停下了手中的活计，在惊愕地欣赏着这抹亮丽的风景。

　　几乎所有的人都不约而同地认为，厉中河和史怀英的恋情在一点一点地加深变浓。

　　当史怀英意识到村民们的惊异的目光时，为时已晚。她的脸，一下子红到了脖子根。她的心，猛烈的跳动起来，满心的悔恨由然而生：真是的，刚才在王大驼家里喝什么红酒啊，这可倒好，喝了两杯红酒，脑子不好使了，警惕性也降低了，刚才从王大驼家里出来，应该让厉中河先走，或者她从另一条路上绕过去，俩人这么一走，村里人会怎么看呢？完了，绯闻又要出现了……


第0073章 都怪你，都怪你耶……

　　史怀英内心的慌乱，全都落入了厉中河的眼睛里。

　　厉中河扭头看着她的红扑扑的俏脸，万般娇娆，轻声笑道：“姐姐，众目睽睽之下，万万不可乱了阵脚啊。”

　　史怀英压低声音，恨恨地道：“都怪你，都怪你！”

　　一声声责怪，一句句埋怨，在厉中河听来却并非责怪，也没有一丝一毫的埋怨味道，相反，厉中河听来似莺歌又似燕舞，史怀英那一丝丝哀怨的目光，无暇脸庞上那一片娇羞若桃花的诱人红润，使得厉中河的身体里迅速分泌出高强度的荷尔蒙，真想一把将她抱在怀里亲上千遍万遍。

　　眼瞅着前方不远处的村民们同时朝着他俩看过来，厉中河迅速稳定心神，脑子一转，脸上一片灿烂，道：“老少爷们儿，今天或者明天，市里和县里领导们要来咱们桃花沟，我们两个来通知一下大伙，等人家领导来了，大家可都得注意自己的形象啊。”

　　“哎呀，厉村长，这么点事儿，犯得着您亲自跑一趟么？”那位抱孩子的中年妇女不无敌意地道。

　　“是啊是啊，您让其他的人传个话不就得了嘛。”那位胡子拉渣的老头也应和着说道。

　　厉中河微微一笑，道：“这件事可是大事啊，我还是亲自下来跑跑吧，跟大家伙聊聊天，唠唠嗑，吹吹牛，抽抽烟，这有多好？”

　　说着，厉中河从口袋里摸出两盒硬中华香烟，拆开，朝着围过来的老少爷们儿打了一圈，笑呵呵地道：“来来来，副村长发烟啦，来来来，大家抽烟，千万别客气，谁跟我客气，我跟谁急！”

　　村民们这些日子以来都知道厉中河抽的烟属于那种档次颇高的那种，好几十块钱一包呢，而厉中河每次从大家伙身边路边，时不时地给大伙打一圈儿，有些超级烟鬼们抽多了厉中河发的烟，再也不想抽那些两块钱一包的“猴王”、一块多钱的“大前门”之类的劣质香烟了，每天吃过饭，专程坐在路边等候厉中河的到来，只要厉中河一来，貌似就会有好烟抽了。那个胡子拉渣的老头就是其中最为积极而主动的一个。这不，厉副村长又开始发烟了。

　　当然，村民们对于厉中河一点都不敢小瞧，前几天厉中河把桃花沟第一地痞刘黑蛋打得满地找牙已经被传得沸沸扬扬、神乎其神，这个表面上看起来文文雅雅的年轻人，又是省重点大学毕业的，又有一副好拳脚，又有两片利利索索的嘴皮子，对待这帮老少爷们儿也很是大气和亲热，郝祥林和赵尽忠那帮人跟这位厉副村长比起来，那压根就不在一个档次上，有的村民甚至私下里议论，郝祥林连给厉中河提夜壶的资格都没有，赵尽忠就更别提了，他连给厉中河擦屁股的资格都没有。

　　老少爷们儿的街谈巷议，厉中河统统掌握得一清二楚，他知道，如果想在这桃花沟立威，必须先把这些大街上的群众们的嘴堵上，只要他们说俺老厉好，只要他们接纳了俺老厉，那么，俺老厉便在这桃花沟具备了深厚的群众基础。不就是区区几包香烟嘛，跟人心向背比起来，简直不可同日而语。

　　“喂，厉副村长啊，咱桃花沟的好看闺女多了去了，要不给你介绍一下？”那个胡子拉渣的老头抽着软中华道。

　　“哎呀，我说祁大骡子，你咋说话呢这是，厉副村长一表人才，又有学问，哪能从咱桃花沟这种犄角旮旯儿的地方找媳妇呢？”那位抱孩子的中年妇女刚才也接了一根厉中河的中华烟，大口大口地吐着烟圈道：“咱厉副村长要找对象，也得从北京或者是上海找啊。”

　　祁大骡子捋一捋拉渣的胡子，不服气地道：“咱桃花沟好歹也算是美女之乡，厉副村长来到咱桃花沟当官，钱肯定是捞不着的，如果连个老婆都捞不着，那还有个啥劲？到时候空手而回，老天爷都不高兴啊。”

　　听着祁大骡子的话，所有的村民们纷纷赞成，异口同声地道：“是啊是啊，厉副村长如果看上哪家姑娘了，如果不好意思开口，咱们大伙都去给厉副村长说亲去。”

　　厉中河微微一笑，道：“哈哈，那我就先在这儿谢谢各位伯伯叔叔婶婶姐姐妹妹啦，大家说说，咱桃花沟哪个闺女嫁给我最合适呢？”

　　祁大骡子毫不犹豫地说：“当然是咱桃花沟最漂亮的闺女嫁给你最合适的啊。”

　　“谁是咱桃花沟最漂亮的闺女捏？”厉中河紧接着又问。

　　“嘿嘿，那还用说么，自然是远在天边近在眼前啊。”祁大骡子吐着烟圈笑道。

　　顿时，众人纷纷把目光转向了厉中河身边站着的史怀英。

　　史怀英一听，倒吸一口凉气，她没想到这帮村民们竟然把矛头对准了她，心里再次涌动着一阵慌乱。

　　祁五骡子看着满脸红晕的史怀英，善意地笑道：“怀英啊，你今年也不小了吧，咱厉副村长也是村干部，你也是村干部，要不你们两个勾搭勾搭？”

　　史怀英脑子反应也很快，她迅速冷静下来，朝着祁大骡子道：“祁叔啊，您啥意思啊，您小瞧我是不是？他厉副村长在你心里就这么牛啊，我看他也不咋地。”

　　村民们一听，很快又不约而同地把目光转向了厉中河，想听听厉中河怎样跟史怀英针锋相对。

　　厉中河淡淡地一笑，朝着祁大骡子以及身边的村民们眉头一皱，煞有介事地道：“大伙儿知道史姐姐为啥不找婆家么？因为史姐姐是咱桃花沟所有爷们儿的心中偶像啊，史姐姐就是那天仙下凡，谁敢说一句史姐姐的坏话，只要史姐姐一句话，我相信咱桃花沟所有的爷们儿都会挺身而出，都会站在史姐姐这一边！如果谁敢娶了史姐姐，那分明就是得罪了整个桃花沟两千多名大老爷们儿啊，这整个桃花沟，又有谁有这个胆子捏？我看他是不想活啦！史怀英是咱桃花沟的，她属于桃花沟，不是属于某一个人滴！”

　　“哈哈哈哈……”曲曲折折的青石板小道上，响起了桃花沟村民们一波又一波的笑声。有几个村民甚至用劲地拍着手掌，为厉中河的话鼓掌。

　　厉中河能够感觉得出来，史怀英在这帮村民们的心目中，无愧于“桃花沟第一美女”的称号，而且，这些村民们虽说善于传递绯闻，但大都没有什么恶意，大家天天除了下地干农活再也没有别的什么事了，在农闲时节就坐在路边扎堆，他们都喜欢凑热闹，都喜欢谈论新鲜话题，如果能跟这些村民们打成一片，在嘻嘻哈哈之中融洽彼此之间的关系，这貌似也是“从群众中来，到群众中去”的策略啊！

　　“好啦好啦，今天就扯蛋到这儿吧，我和史姐姐先到村委会，跟其他几名干部们准备一下，没准市里和县里的领导们就快来了。”厉中河道。

　　说着，厉中河又转过身来，把一包散得只剩下五六支烟的烟盒递给了祁大骡子，并拍着祁大骡子的肩膀道：“祁叔啊，您老德高望重，平常也没啥事，我看这样吧，您通知各家各户把自家门口打扫干净，如果有时间的话，叫几个有力气的小伙子，把路面也打扫一下，咱别让人家上头的领导们说咱桃花沟人闲话。”

　　“好，好嘞。”祁大骡子接过了厉中河的香烟，又被厉中河一通吹捧，心情大好，按照厉中河的指示，屁颠屁颠地奔波去也。

　　厉中河和史怀英相视而笑，迈着大步朝着村委会而去。

　　还别说，厉中河的话还真是管用，这帮村民们在祁大骡子的组织下，纷纷回到自己家里，拿出扫帚，又从路边的小河里打来清凌凌的河水，女人洒水，男人扫地，不出一个小时的功夫，整条青石板小道便清理的非常整洁，看上去格外养眼。

　　却说厉中河和史怀英回到了村委会里，郝祥林和赵尽忠、疯狗婆这三名村干部竟然还在各自的办公室里睡着，他们从上午九点多钟徐浩洋带人到镇里打听工作组的消息后开始睡觉，一直睡到了现在还没有醒来。看来，他们这些日子以来折腾得不轻，已经到了身心俱疲的程度了。

　　看着郝祥林他们紧闭着办公室的门，厉中河和史怀英各回自己的办公室里。

　　史怀英轻轻关上办公室的门，拿过一块湿毛巾，擦了一把脸，往门后的镜子前一站，不由得吓了一跳，她发觉自己的脸竟然始终都是红的，不由得愣住了。同时，她的心里再也无法平静下来，她的脑子里，一直都在思索着从中午在王大驼家里吃饭，然后在路上与村民们闲聊时的情景。特别是中午的时候她和厉中河打赌，厉中河竟然把“三年之内桃花沟脱不了贫，绝不娶老婆”作为了赌注，而在那一刻，她的心狂跳不止，她很想像对对联一样跟厉中河打赌，说出那句话来，可是，她没有勇气。再想想刚才在跟祁大骡子那帮村民们聊天的时候，厉中河面对村民们的各种问题，尤其是被问到“介绍对象”方面的问题时厉中河侃侃而谈，她的脸便愈加的红润，厉中河说的那句“史姐姐属于桃花沟，而不是属于某一个人”，想想自己对祁大骡子说的那句“他厉副村长在你心里就这么牛啊，我看他也不咋地。”她的心里、眼里、脸上，更是羞意无限，她的那颗芳心，似乎要突破胸腔，飞向隔壁的办公室里……


第0074章 情意两相知

　　女人是感性动物，可以为了一时的冲动去做任何事。然而，史怀英却是一个例外，她是一个冷静而理智的女人。尽管她的心里由于跟厉中河一起经历的几件事而热血沸腾，但她最终还是强迫自己静下心来，思考着自己和厉中河之间究竟会走向何种结局。

　　最终，史怀英痛苦地作出了决定：绝对不能和厉中河接触得太多了。她觉得自己和厉中河比起来，不论从哪一方面来说，都无法相比——厉中河是重点大学本科学历，而她，只是普通高中学历；厉中河年轻而又有朝气，而她，比厉中河大了三岁，而且还是一个寡妇；如果说学历上的差距并不能阻止双方产生激烈的爱情，但年龄上的差距和爱情上的经历，却足以把她所有的梦想统统击溃，毕竟，她是一个有故事的人！一个有学历、有能力、头脑聪明、人又年轻、前程远大的男人，难道会看得上她么？

　　作为一名美丽而善良的女人，史怀英很有自知之明，她知道自己的资本，知道自己当之无愧地属于“桃花沟第一美女”，可是，她也十分清楚，自己总有一天会“人老珠黄”，总有一天会黯然失色，总有一天会随着年龄的老去而不被人重视。

　　心头熊熊燃烧起来的那一团熄灭已久却又重新升起的爱火，在史怀英使尽最大的努力后，慢慢的减弱。她必须要把这团愈烧愈旺的爱的火焰扑灭，她知道，与其未来长久的痛苦，不如现在就开始痛苦，这份痛苦，早一天来临，就会早一天结束，时间会把内心深处所有的痛伤抚平。

　　史怀英在自己的办公室里辗转反复，她的眼睛里，滚动着一滴滴热泪，那一滴滴热泪无声无息的流着，打湿了她的脸，沾到了她的乌黑亮丽的秀发上……

　　却说厉中河进了自己办公室之后，他点上一支烟，大口大口地抽着，坐在椅子上，看着窗外绿水青山，陷入了绵长的思绪里。自打来到了桃花沟以来，厉中河虽说面对史怀英的时候心里产生过无数次的强烈波动，但他却始终没有静下心来认真地思考一下未来的时间里将如何与史怀英相处这个问题。他把大部分的时间和精力都用到了与郝祥林和赵尽忠针锋相对的斗争中来。此刻，那帮可恶的村干部们都在自己的办公室里睡着，他有足够的时间来考虑自己和史怀英之间的事，他觉得这个问题很重要。

　　嗯，怀英姐姐的确是俺老厉有生以来所见过的最美丽的女人！厉中河悠悠然地吐着烟圈，他不得不承认，史怀英在自己的内心深处已经深深的扎下了根——史姐姐人长得俊，而且不是一般的俊，即使是电影里的女明星，貌似也不及史姐姐这般清纯明澈，体内体外透脱着一股浓浓的质朴之美，她的温柔浅笑，她的仪态端庄，她的善良心肠，她的温厚冷静，这应该是一个很完美的女人啊！试问这世间，又有哪一个男人不把这样一个女人作为猎取的目标呢？这样的女人，如果某一天获得了一定的土壤，她一定会在各方面都走向成功，可是，她现在置身于四面环山的桃花沟里，担任一个小小的村妇女主任，这难道不是这个世界的缺失么？

　　情不自禁之中，史怀英的完美形象再一次浮现在了厉中河的脑海里，她比那位刚上大一便转学而走的美女校花林雨彬美丽一万倍，她比那位在鸡鸣县村官挂职启动仪式上的不知名美女美丽一万倍，她比大驼叔的侄女晓翠成熟而又稳重，总之，史怀英是厉中河二十二年人生历程中所遇到的最美丽也最完美的女人！

　　当他这样想的时候，身体里的荷尔蒙便愈加高速的分泌着，他真的很想抱抱这位桃花沟的第一美女，真的很想亲亲她，她的脸，她的嘴，她的胸，她的身体的任何一个部位都值得他用尽最大的诚意去开垦，去亲吻，去抚摸。他深信，她是一片亟需被男人抚慰的成熟女人，他深信，这位成熟女人的身体里同样涌动着隐藏已久的爱的渴望，他深信，和这样的女人在一起生活一辈子，将会幸福万年长。

　　不知不觉之间，厉中河的脸上便浮现着愈加浓郁的色意，他相信，史怀英总有一天会倒入他的怀抱里。

　　不知不觉之间，厉中河的眼睛便慢慢地闭上了，他进入了一片美丽的梦境里。在梦里，他紧紧地拉着史怀英的娇嫩小手，徜徉于桃花沟的青山绿水之间，在他们的身后，跟着忠诚无比的大黄，他们走在春天的小溪边，漫步在秋天的黄叶里。

　　不知不觉间，熟睡中的厉中河嘴角处溢出了长长的哈喇子，哈喇子傻傻地流着，而他，却浑然不觉。

　　……

　　当厉中河一觉醒来时，赶紧看看表，已经是下午四点多钟了，这才发现自己睡在了自己的办公室里。他赶紧起床，站到了走廊里，刚要点燃一支烟抽，只听得其他几间办公室里同时发出了动静。

　　不多时，郝祥林、赵尽忠、疯狗婆、史怀英办公室的门竟然不约而同地开了，四位村干部像是约好了似的，同时从办公室里出来，站到了走廊里。

　　郝祥林看一眼厉中河，眼睛里倏地闪过一丝不悦之光，在他看来，厉中河真的不应该出现在村委会二楼的这条走廊上，这条走廊里，根本不应该有他的立足之地。只要有厉中河在，他郝祥林便觉得很不舒服。然而，厉中河却笑盈盈地站在了村委会里，笑盈盈地站到了郝祥林的面前，那笑盈盈的脸上，流溢着一股轻描淡写，抑或是毫不在意。

　　对于厉中河的这副笑盈盈的脸，郝祥林打心眼里忌惮。他实在想不出这副笑盈盈的笑容背后隐藏着怎样的玄机，他想透过这张笑盈盈的笑容探寻出厉中河的心里究竟在想些什么，可惜，他没有这个本事。

　　凭直觉，郝祥林觉得厉中河现在越来越强势了。他觉得厉中河正在一步一步地威胁着他这个主政桃花沟长达十年之久的村支书的绝对领导地位。他似乎从厉中河的笑盈盈的脸上看到了万支暗箭，正在偷偷地朝他射来。可是，他竟然有一种无能为力的感觉。

　　“浩洋去了那么久，也该回来了吧。”郝祥林坐在走廊里的那块光滑的石头上，照样抽着他的“冬虫夏草”，话语里倒不是很着急。

　　“如果没有啥意外，再过半个小时肯定能回来。”赵尽忠道。

　　郝祥林大口大口地抽着劣质烟，不再说话，又扭过头来看了一眼厉中河，然后又转过身去，回自己办公室里呆着去了。

　　赵尽忠此时也把目光转向了厉中河，他跟郝祥林的感觉一样，对厉中河打心眼里排斥，他也不再说话，转过身去回自己的办公室了。

　　“哼！”疯狗婆朝着厉中河和史怀英重重地哼了一声，阴声怪气地道：“姓厉的，你咋还不滚出桃花沟？再不滚出桃花沟，小心遭报应！”

　　由于刚刚睡了四五个小时，所以，疯狗婆的体力似乎恢复到了正常水平，嗓门子也显得格外有力，而且，她显然是想让回到各自办公室的郝祥林和赵尽忠都能听到，所以，更把声音的分贝提高了几分。

　　郝祥林和赵尽忠两个，十分清楚地听到了疯狗婆的声音，他们的脸上挂着得意的笑。他们虽然知道疯狗婆对厉中河的进攻作用并没有什么实质性的意义，但只要是针对厉中河的，他们就高兴。

　　然而，厉中河的接下来所说的话，却让郝祥林和赵尽忠两个大吃一惊。

　　只听得厉中河道：“祁会计，伟人的一句话说得很正确啊：正确的路线确定之后，领导干部是决定性因素。昨晚张干事和我聊起一个话题，在各级政府即将帮助桃花沟脱贫的工作中，桃花沟必须要有一支真正有能力领导村民致富的领导班子。”

　　说这话时，厉中河同样把嗓门扩大了。他知道郝祥林和赵尽忠两个都在办公室门后直着耳朵听着呢。

　　“那，那张干事怎么说？”疯狗婆哪里能明白厉中河的话中之意呢，不过，她对厉中河的话十分感兴趣，尤其是厉中河在一句话里反复谈到了“领导干部”、“领导班子”等字眼，更是刺中了她的头脑里那根敏感的神经。

　　“呵呵，张干事这次回到了江石镇里，肯定要把咱们桃花沟的情况向镇领导们进行反馈，肯定要向县领导和市领导进行详细的汇报。”厉中河认真地道，同时，他再一次反复强调：“咱们桃花沟在脱贫致富的道路上，必须要有一支能干事、会干事、干成事的领导干部队伍！这也是各级领导反复强调过的。”

　　作为重点大学政法系毕业的厉中河，他太清楚“拉大旗作虎皮”的效应了，他相信躲在办公室里的郝祥林和赵尽忠都快要坐不住了……


第0075章 拉大旗作虎皮

　　疯狗婆听着厉中河煞有介事的话，脸色都变了，不但在话语间消除了仇视和敌对的口气，而且对厉中河的称呼也由“姓厉的”改为了“厉副村长”了，道：“厉副村长，你，你倒是快说说啊，张干事昨晚还跟你谈了些什么？”

　　厉中河微微一笑，道：“我相信你早就看出来了，张干事作为县扶贫办的干事，他来咱们桃花沟调研，怎么会独自前来呢？至少也应该有江石镇里的干部们陪着才对啊，你猜这是怎么回事？”

　　疯狗婆的脑子里并不是一盆浆糊，她对于领导干部之间的事还是很敏感的，她和郝祥林和赵尽忠一样，从昨天张一笑到达桃花沟后一直在思考一个共同的问题：张一笑作为县扶贫办的干事，他要来桃花沟检查工作，江石镇应该派人陪同才是啊，镇办公室主任柴秋菊如果来不了，那么，办公室里的赵爽和牛大国应该陪同前来啊，可他咋就一个人来了呢？这也太不符合常规了吧。

　　“难道张一笑来桃花沟的时候，并没有去江石镇政府？而是直接就来了？”疯狗婆郁闷地道。

　　“你说的没错，但你只说对了一半。”厉中河点点头，道：“张一笑这次来咱们桃花沟，其实事先已经通知了江石镇办公室，但张一笑作风很扎实，他想实地察看一下桃花沟的情况，所以，他便一个人单刀赴会来了，应该说，他这次来桃花沟，已经把桃花沟各方面的情况掌握得很详细，包括村干部的工作作风问题和村民们的生活状况等问题。既然张一笑能这么做出来，说明了什么呢？说明了县里相关部门已经开始对桃花沟的情况进行重视了，政府不管归不管，但一旦要管起来，那就不是闹着玩的……”

　　“吱纽——”厉中河话没说完，郝祥林和赵尽忠同时开了办公室的门，同时靠近了厉中河。

　　“小厉，来，咱们到会议室说话。”郝祥林道，他的脸上涌动着前所未有的热情笑容。

　　郝祥林一开口，赵尽忠也笑道：“是啊是啊，咱们别在外面站着说话啊，还是到会议室坐下来说吧，咱们好好谈谈。”

　　厉中河微微一笑，一掐烟头，在郝祥林和赵尽忠的带领下，进入了会议室。疯狗婆赶紧知趣地把那张长方形的会议桌上的废纸收拾干净，又拿过一块抹布，把厉中河面前的灰尘擦拭干净了，又用双手恭恭敬敬地给厉中河端过一杯水，一改往日的傲慢与敌对，殷勤之意尽显。

　　厉中河暗自惊诧，这疯狗婆还真他马的是个变脸王啊，刚才还对你狂风暴雨，现在竟然像和煦春风，真让人受不了。不过，这样的主儿，在这个社会上不管走到哪里都能吃得开，这个社会上，像这样的主儿实在是太多太多的了。

　　坐在厉中河对面的史怀英脸上的红晕已经逐渐恢复到正常的颜色，她的目光里犹如一潭平静的水，看不出心里有任何的波动。当然，她跟厉中河一样，心里荡漾着对疯狗婆的丝丝鄙视。

　　“小厉，张干事昨天晚上都跟你就些什么？”郝祥林尽力在脸上溢出一抹和气地笑。

　　赵尽忠不无担忧地道：“小厉啊，张干事是不是对咱们桃花沟的工作很不满？”

　　疯狗婆也插嘴道：“厉副村长，我瞅着你跟张干事关系很不错哦，你一定会维护咱们桃花沟的，不是么？”

　　厉中河只是瞥了一眼疯狗婆那张肥胖得褶子四起的胖脸便迅速转过了头，转向了史怀英的脸上。像疯狗婆这样的脸，多看一眼就有可能缩短生命，而史怀英的脸，百看不厌，多看一眼就有可能多活几年。

　　“厉副村长，你倒是快喝水啊。”疯狗婆见厉中河对自己置之不理，不由得有股怒气。

　　“谢谢，不喝。”厉中河冷冷地道。

　　“啊，你，你咋不喝水？”疯狗婆依然腆着脸问，她觉得这是自己第一次给厉副村长倒水，厉副村长一定会喝的啊。

　　“小厉不愿意喝你倒的水，这还不知道？去去去，一边呆着去。”郝祥林不耐烦地道。

　　疯狗婆一听，赶紧坐到一边不再说话了。

　　厉中河心中暗乐，疯狗婆啊疯狗婆，你丫的不是在老子面前很横么，你继续横啊！

　　“小厉，咱们现在研究一下怎样应付工作组的事吧。”郝祥林道：“你觉得咱们应该从哪些方面着手呢？”

　　办公室里的几名村干部，同时把目光集中到了厉中河的脸上。

　　厉中河从口袋里摸出香烟，自顾自地点上，似乎陷入了沉思之中。

　　看着厉中河手边放着的鲜红的软包中华香烟，郝祥林和赵尽忠对视一眼，俩人的心里似乎爬动着无数条馋虫，同时也在暗暗地骂着厉中河，你他马的给我们打一圈会死啊！没见过你这么小气的！更让他们郁闷的是，他们这几天来对厉中河的行踪掌握得一清二楚，厉中河经常跟村民们聚到一块儿聊天，总是会给村民们散烟。可是现在，厉中河唯独不给他们这些村干部们散烟，这让他们很是不解，更是郁闷。厉中河的所作所为，跟他们心目中的思维方式绝然不同，甚至可以说是相反。他们认为，厉中河作为一个新来的，作为一个外来户，应该主动上门巴结他们这些村干部，何况，他们是党政正职，而厉中河只是一个副职，而且还是挂职的，所以，厉中河应该主要示好，主动散烟。然而，厉中河让他们失望了，任由馋虫在他们的肚子里折腾，不住地吞咽着口水。也许，这就是超级烟民们看到梦寐以求的好烟时所表现出来的郁闷心态。

　　厉中河轻轻吐出一丝丝淡蓝色的烟雾，烟雾缓缓飘散在这个面积仅有三十多平米的会议室里，他又目微闭，眉头微蹙，作思考状。心里却在暗暗地乐呵着，老郝啊，你们现在应该求助老子了吧，你们现在应该在老子面前发软了吧，你们现在还想让老子坐冷板凳么？你们现在还想让老子吃闭门羹么？你们那么多的对付老子的招数哪里去了？你们接着使出来啊！老子今天也让你们着急一下。

　　坐在厉中河对面的史怀英，始终保持着一言不发的姿态，她的目光集中在面前的笔记本上，笔记本上记录着最近这些日子以来阅读《诛仙》的心得。厉中河偶尔抬起眼睛看看史怀英，他知道史怀英最近看《诛仙》已经看得着迷了，并对陆雪琪、田灵儿、碧瑶等美女进行着细细的对比，相比较而言，她更喜欢陆雪琪一些，毕竟，陆雪琪的性情跟她很像，只是陆雪琪的性情过于冰冷了。厉中河暗想，如果萧鼎先生知道咱桃花沟有这么一个美丽绝伦的粉丝的话，他老人家将会是什么心情呢？

　　眼见郝祥林和赵尽忠这两名村干部急得有些不耐烦了，厉中河这才掐了烟头，十指交叉，淡淡地道：“其实，张干事对你们两位村干部意见很大。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠同时怔住了，他们的心再一次砰砰直跳，他们眼睁睁地看着厉中河平淡的脸上溢动着盈盈笑意，那盈盈的笑意，就像一柄锋利的尖马一样，狠狠地砸进了他们的心窝处刺来。

　　“那，那张干事今天上午走的时候，好像也没有提出咱桃花沟的什么缺点啊？”郝祥林和赵尽忠几乎是同时开口。

　　“哎呀，我说两位领导，人家能当着你们的面说这说那么？”厉中河不无郁闷地道：“你们倒是动动脑筋想一想啊，人家是不想让你们的心里背着那么大的压力啊。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠再一次怔住了。

　　“那，那么，你，你有没有跟张干事说说好话？”疯狗婆似乎也在为郝祥林和赵尽忠担忧。如果郝祥林和赵尽忠倒台了，那她的逍遥日子貌似也将不复存在了。

　　“呵呵，你说呢？”厉中河轻描淡写地看了一眼疯狗婆的那张胖脸，淡淡地道：“你们觉得我会不会在张一笑干事面前说你们的好话么？”

　　“这……”郝祥林、赵尽忠、疯狗婆三名村干部的心里同时涌动着悔恨，还有疑惑。

　　日他娘的，这个厉中河，十有八九是在扯谎！郝祥林和赵尽忠同时想到，然而，他们又不敢保证厉中河的话里究竟有几分可信度。如果厉中河说的是真话，那么，他们便得想个法子如何应付即将发生的事。

　　不由得，郝祥林和赵尽忠同时长叹一声，同时在心里说道：宁可信其有，不可信其无吧！

　　同时，郝、赵他们也为自己在过去的几天时间里对厉中河的态度产生了深深的悔恨和自责，如果人家厉中河来到桃花沟之后，咱们以礼相待，对厉中河这小子好一点，人家貌似也不会像现在这样高高在上，一个劲儿的调大伙的胃口了啊！

　　“咱们都是桃花沟的干部，虽说我只是一名副职，而且是挂职干部，可我无论如何也得维护咱们桃花沟村委会的声誉啊，胳膊肘总不能向外拐吧！”厉中河不无叹息地道：“如果我对着张干事一通胡扯，或者是胡说八道，貌似这对我而言也同样没有什么好处。所以，昨晚我送给了张干事一点小礼物，张干事十分喜欢，他已经说了，今天到了镇里向领导汇报工作的时候，不会为难咱们桃花沟。”


第0076章 绝密

　　“小厉，你到底给了张干事什么礼物？值多少钱？”郝祥林点燃一支烟，大口大口地抽着，他此刻的心情格外的好，道：“你是为咱桃花沟办事的，你不能自掏腰包，你说出来，村委一定给你补偿。”

　　“是啊，小厉，老郝说得没错，你是给咱村委会办事的，是在给集体办事，你可千万不能自掏腰包啊。”赵尽忠道：“你给了张干事什么东西，这个东西在哪里买的，村里一分不少的都在还给你。”

　　坐在一边的疯狗婆和史怀英同时看着厉中河，两位一个丑到极点一个美到极点的女人，她们的心里各有所思。

　　疯狗婆真的没有想到，短短的不到半个月的时间，郝祥林和赵尽忠对厉中河的态度竟然来了一个一百八十度的大转弯，她这个村长和村支书面前的跑腿者，以后也得对厉中河的态度好一些了。

　　史怀英的心里想的，则与疯狗婆并不一样，她在想，这个厉中河，折磨人的本领实在太高了，难道他这是在公报私仇么？他跟任何人在一起都能坦诚相待，开心地说话，开心的交流，可是唯独跟郝祥林和赵尽忠这两个，他这分明是在折磨这两位村领导，跟他在一块共事时间长了，郝祥林和赵尽忠还不得了心脏病？

　　同时，史怀英也有一种感觉，她觉得郝祥林和赵尽忠这两名村领导，一点魄力都没有，或者说不像个男人样，干嘛让厉中河给吓成这副样子呢，不就是一个小小的县扶贫办干事么，他能决定桃花沟的前途和命运么？如果桃花沟真的要改天换地了，他一个小小的干事恐怕无法拍板吧？说来说去，他们还是担心自己头上的那顶芝麻粒点的乌纱帽被上面给摘了去。

　　厉中河微微一笑，道：“我看还是算了吧，什么补偿不补偿的，都是一家人……”

　　话没说完，只听得会议室外的走廊里，传来一阵急促的脚步声，众人赶紧朝外看去，只见一个满头是汗的汉子闯了进来，正是村委会治保主任徐浩洋。

　　徐浩洋的头上、脸上、脖子里，全都是汗，就连他鼻子尖下面横着的那道黑胡子的尖稍处，也都挂着亮晶晶的汗珠子。

　　“浩洋，镇里的情况怎么样？”郝祥林赶紧站起身来问道。

　　徐浩洋显然是马不停蹄地到江石镇政府，打探好了情况后又马不停蹄地从镇里赶回了桃花沟，一来一回，前后共用了六个小时，可见他是多么的劳累了。

　　从桃花沟到江石镇这段路，厉中河来的时候已经领教过了，实在是难走得很，而且不是一般的难走，他和王小强、唐家龙等逍遥帮的兄弟们从江石镇政府出发到桃花沟，一共用了五个多小时。而徐浩洋来回共用了六个小时，这样的速度，实在不是一般的强。

　　徐浩洋一屁股坐到了椅子上，大口大口地喘着粗气，端起赵尽忠手边的水杯来，咕咚咕咚喝得精光，然后又接过赵尽忠递来的香烟，猛抽几口，这才说道：“市县两级领导不来了！”

　　“啊——”郝祥林、赵尽忠、疯狗婆几个人一听，先是一怔，紧接着便兴高采烈地跳将起来。

　　“好哇，好哇，我就知道他们不会来的，这山高路远的，他们那帮领导干部会来么？嘿嘿，肯定不会来啊。”郝祥林一拳砸在了会议桌上，并不坚固的会议桌发出“咯吱咯吱”的声响，似乎在发出某种召示：老子这次有惊无险，老子以后照样是桃花沟的皇帝！

　　厉中河似乎看出了郝祥林用拳头砸桌子所传递出的信号，微微一笑，道：“市县两级领导不来了，是不是他们还有其他的指示精神呢？”

　　徐浩洋吐出一口烟圈来，重重地点点头，道：“没错，领导们不来了，可领导们有指示，要你们两名村委主要领导到镇里去汇报工作。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠一怔，刚刚平静下来的心，一下子再一次提到了嗓子眼儿。

　　厉中河笑了，他明白市县两级领导干部的意图，他们是怕了这跋山涉水的艰难啊。本来，从鸡鸣县城走到江石镇就异常的难行，小轿车根本开不进来，养尊处优的各级领导们只能徒步而行，到了江石镇之后，他们哪里还有心情再到桃花沟啊！

　　徐浩洋接下来说道：“麻镇长给你留了一张纸条，你看看吧。”

　　说着，徐浩洋从内衣口袋里取出一个信封，信封两端密封着，并且密密麻麻地加盖了麻金旺的手章。

　　看着郝祥林接过徐浩洋递来的那个信封，厉中河的心陡然提到了嗓子眼，暗想，麻金旺会给郝祥林写些什么东西呢？

　　只见郝祥林撕开信封，取出一张折叠得四四方方的纸来。

　　郝祥林的心里，再一次涌动着一股紧张感，他颤抖着手，哆哆嗦嗦地展开了纸条。

　　厉中河更为好奇，他在想，麻金旺究竟给郝祥林下了什么样的指示呢？郝祥林会不会给大伙公布一下呢？

　　由于厉中河就坐在了郝祥林的左手位置，他的目力极好，头一偏，立即扫了一眼郝祥林手里的纸条，再加上郝祥林全神贯注地注视着纸条，压根没有防备厉中河的眼神已经扫了过来。

　　当郝祥林意识到厉中河把头扭过来时，猛地一哆嗦，一双大手立即收缩，将纸条揉了，同时取出打火机来，点燃了纸条，纸条瞬间便成了一团黑黑的灰烬，他的眼睛里，闪动着恐惧的光。

　　厉中河微微一笑，取出香烟，点燃，淡淡地抽着，脸上浮现着盈盈笑意。而在他的心里，却扑通扑通地跳个不停。

　　——麻麻金旺给郝祥林的这张纸条，的确应该算得上“绝密”！厉中河也一字不落地把纸条上的内容看了个清清楚楚，纸条上面写道：祥林，市县两级工作组已经到了镇里，经商量，不再去桃花沟了，你有两件事要做：一、今晚十二点之前，务必挑选出二十名十八岁到二十五岁的漂亮闺女，送到镇政府招待所，路上一字要注意保密，到时候有人接应你们。记着，这二十名漂亮闺女，口要严，主动性要强，确保不出任何问题；二、你和赵尽忠明天上午8点以前必须赶到镇政府来，向两级工作组汇报工作。以上这两件事，必须立即做到，特别是第一件事，不能出任何的失误。务必要记着，这件事知道的人越少越好。金旺留字。10月12日。

　　郝祥林满心疑惑地看着厉中河，他想问问厉中河究竟有没有看清楚纸条上的内容，可他却无法开这个口，也不能开这个口。

　　厉中河的脸上依然一片笑盈盈的神色，让人看不出他的心里有任何的波动。

　　除了厉中河之外，赵尽忠、疯狗婆、徐浩洋等三名村干部齐刷刷把目光集中到了郝祥林的脸上，等着郝祥林公布镇里的指示。

　　史怀英的心里也在猜测着这个问题，她从刚才徐浩洋递给郝祥林的那个密封得严严实实的信封来判断，麻镇长一定给郝祥林下了一些十分隐密的命令，具体是什么命令，她猜不出来，她也不想关心这些事，她只管做好自己分管的工作就可以了，如果村里有什么事需要她来做，只要不是违法乱纪的事，她都会义不容辞地去做。如果郝祥林不说话，她也乐得清闲，只盼着这种无聊的会议立即结束，然后回自己的办公室里继续看《诛仙》。

　　由于时间紧迫，麻金旺要求郝祥林晚上十二点之前务必把十名美女送到镇里去，现在已经是下午四点钟了，距离夜里十二点还有八个小时。如果要又好又快地完成任务，必须立即行动起来。

　　“好了，散会！”郝祥林道。

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，暗想，麻镇长给郝祥林下了这么急的命令，郝祥林竟然没有一点动静？这小子打得什么鬼主意呢？

　　厉中河眼睛何等尖锐，他立即瞥到郝祥林在宣布散会的同时，朝着赵尽忠等使了几个眼色，赵尽忠等人立即意会。

　　“镇里给我们下了什么新的精神呢？”厉中河坐在座位上纹丝不动，笑盈盈的看着郝祥林，道：“如果方便透露的话，咱们可以坐到一块商量商量对策，不是很好么？”

　　郝祥林此刻已经站起身来，他看着厉中河，淡淡地笑道：“没啥事，没啥事，啊，呵呵，没啥事，你也辛苦了，快回去休息吧，我呢，呵呵，我到村里去转悠转悠。”

　　不待厉中河开口，郝祥林便大步出了会议室。

　　郝祥林一离开，赵尽忠、疯狗婆、徐浩洋等人立即跟着离开了。

　　会议室里，只剩下了厉中河和史怀英。

　　史怀英就坐在厉中河的对面，她与厉中河四目相对了一会，嘴唇稍稍动了几动，没有说话，然后站起身来，就要离开。

　　“史姐姐，你来我办公室一下吧。”厉中河也站起来道。

　　“好。”史怀英答应了。

　　当厉中河和史怀英一起走出会议室时，蓦地发现郝祥林和赵尽忠、疯狗婆、徐浩洋等人竟然从各自的办公室里走出来，下了楼，径直出了村委会。

　　整个村委会里，此刻只剩下了厉中河和史怀英俩人，刚才嘈杂的环境，此刻又恢复了安静。

　　“史姐姐，你猜郝祥林他们去哪里了？”厉中河问史怀英。

　　史怀英摇摇头，道：“我不知道，我也不想。”

　　“姐姐，咱们现在应该做一做手脚了。”厉中河一字一句地道：“桃花沟即将迎来最险恶的一次挑战！”


第0077章 不愧是“美女之乡”

　　厉中河把史怀英拉进了自己的办公室里，关紧门窗，压低声音，把刚才看到的麻金旺给郝祥林的纸条上的内容说了出来。

　　史怀英倒吸一口凉气，一双美丽的眼睛里跳动着从来都没有出现过的怒火，道：“他，他们真的会这么做么？”

　　厉中河知道史怀英气愤得很，点点头道：“他们一定会这么做的，他们同时离开村委会，就是去办这个事了。”

　　“你，你有什么想法？”史怀英看着厉中河问。

　　事到如今，史怀英对这样的事，一点招都没有。如果没有厉中河在，那她就算是知道了这件事，也会装聋作哑，听之任之。现在有厉中河在身边，她似乎有了一种无形的依靠，她的心里或多或少地涌动着一股按捺不住的脾性，这在她以前是从来都没有过的。

　　而且，郝祥林把赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆三个人拉走了，唯独把厉中河和她留下了，这分明是孤立他们两个，依然把他们两个排斥于村委领导圈之外。

　　厉中河的心里很有一股子怒气，草，老子好歹也算是桃花沟的村干部，这郝祥林竟然如此小瞧老子，那好吧，老子非得把你们的事搅黄了不可！

　　此刻的厉中河，脑神经的跳动超过了以往任何时候，他已经作出了决定：必须要把这件事搅黄！

　　“姐姐，郝祥林要从桃花沟挑选二十个漂亮女人，你知道要选哪些女人么？我只知道桃花沟有十大美女。”厉中河道。

　　史怀英点点头，道：“我当然知道。”

　　说这话时，史怀英的脸微微现出一抹娇红，但她还是认真地回答了厉中河的问题。

　　听着史怀英的介绍，厉中河明白了，桃花沟的十大美女按照排名，分别是：史怀英、腾杏花、柯三娇、林玉妹、杜娟娟、王村桃、李红艳、孙翠莲、赵巧巧、桑云儿。

　　哇靠！厉中河听着史怀英的情况介绍，暗暗心惊。在此之前，他已经见到了排名第十位的桑云儿，那桑云儿的相貌绝对可以算得上美女级别，但她不论从相貌还是气质上，都无法与她史怀英相比，但在桑云儿之前，竟然还有八名美女！由于厉中河到达桃花沟的时间并不是很长，竟然没有见过这八名美女，这让他很是郁闷。不过，这八名没有谋面的美女们，她们的名字貌似都不咋滴。

　　“史姐姐，照现在的情况来看，你是咱桃花沟排名第一的大美女，但你跟郝祥林他们尿不到一个壶里，他们肯定会把你排除在外的。”

　　“小厉，你怎么说话啊。”史怀英不满地道，她那娇羞似桃花的美丽脸庞愈加蒙了一层红晕。

　　“呵呵，姐姐啊，我的意思是说，在这桃花沟前十名美女里，你和桑云儿两个，应该说他们已经排除在外了。”厉中河不再调侃，认真地道：“他们还有十八个人选，你认为他们将怎样选择呢？”

　　史怀英缓缓摇摇头，道：“小厉，咱桃花沟的女孩子，不管放到哪里，都是很不错的，如果在以前，不要说选出二十个，就是五十个也根本不用费事。”

　　说这话时，史怀英一阵叹息，道：“可是现在，可能有些困难了。”

　　“都有哪些困难呢？”厉中河笑问。

　　史怀英道：“我记得跟你说过，咱们桃花沟的女孩子，近几年来好多都嫁到宇东庄和疙瘩村里了，一年比一年多，这好像已经形成了一股风气了，想刹都刹不住。”

　　“姐姐的意思是说，郝祥林他们要想选出二十名美女，一定会很费劲，是么？”厉中河问。

　　史怀英点点头，道：“是啊，郝祥林要想选出二十名二十岁到二十五岁这个年龄阶段的漂亮姑娘来，还真是费事。比如说这桃花沟十大美女里，除了桑云儿、腾杏花两个外，柯三娇、林玉妹、杜娟娟等七个人，都于今年上半年嫁到宇东庄和疙瘩屯了。”

　　厉中河心中一阵叹息，这桃花沟的十大美女竟然还剩下了三四个，难道俺老厉竟然无缘相见？

　　不过，厉中河的脸上依然一副笑盈盈的样子，道：“现在是下午四点半，他们必须在六点钟之前把二十名美女选出来，然后立即出发到江石镇的政府招待所，争取在晚上十点半左右的时间到达江石镇，利用一个多小时的时间休息、洗澡、化装，争取在夜里十二点之前把这二十名美女分别送到各位工作组领导的房间里。”

　　史怀英听着厉中河的话，又是一阵心惊肉跳，道：“小厉，你，你觉得他们真的会这么做么？”

　　“那是当然。”厉中河道：“麻金旺已经给郝祥林写了条子，郝祥林敢不听麻金旺的话么？除非，他不想当桃花沟的村支书了！”

　　“那，那你想怎么办？”史怀英问。

　　厉中河微微一笑，道：“你觉得呢？你觉得我会怎么做呢？”

　　“你是不是想去举报呢？”史怀英弱弱地问。

　　厉中河道：“举报？这年头，谁敢去举报呢？像这样的事，一旦举报了，倒霉的只有举报者。”

　　“那你究竟想怎么做呢？”史怀英实在摸不透厉中河的想法。

　　“如果我没有猜错的话，咱们应该先到桑云儿家里。”厉中河道：“他们既然凑齐二十个美女很困难，那么，他们一定会继续争取桑云儿，继续做桑云儿的思想工作，让桑云儿戴罪立功！”

　　“我觉得，这个可能性不是很大吧。”史怀英红着脸道：“桑云儿昨晚跟王大驼……跟王大驼那个了，好像并没有什么利用价值了吧……”

　　听着史怀英吞吞吐吐的话语，再看她满脸羞涩的红润，厉中河心神一荡，赶紧装作一副淡定的神色道：“市里和县里的工作组，那些领导们又不是娶桃花沟的女人们当老婆的，而是拿来玩玩的，而且还是全免费的，玩过爽过之后，明天郝祥林和赵尽忠向他们汇报工作，他们自然全盘肯定，自然不会对桃花沟过分的指责，如果这二十名美女把各级领导给伺候好了，对于郝祥林和赵尽忠这些人也很有好处啊，没准他们两个会借机跟上面的领导们打好关系，到时候，他们对于桃花沟的控制力将会更加的牢固，我们想要在桃花沟开展工作的话，将会更难！”

　　“啊——”史怀英大睁着眼睛，她似乎一下子领悟不了厉中河的话中之意，道：“真的有这么可怕么？”

　　厉中河不由得有些苦笑，心道，美丽的怀英姐姐啊，你生长在桃花沟二十多年，咋连这么点最低级的心计都领悟不透捏？

　　心里这么想，厉中河嘴上却不能这么说，他知道史怀英是一个自尊心极强的美女，道：“那当然啦，郝祥林和赵尽忠的为人，难道姐姐不比我更清楚么？他们如果有了上面的领导支持，那他们在桃花沟就更加不可一世了。”

　　“小厉，我知道你的打算，那，那我应该做些什么呢？”史怀英道。

　　“走吧，咱们先去找桑云儿。”厉中河道。

　　史怀英来不及多想，立即和厉中河出了村委会，沿着青石板小道，朝着桑云儿家快步而去。

　　“喂，厉副村长啊，我可按照您的吩咐，带着老少爷们儿把整条街从头到尾扫完啦，你验收一下吧。”

　　远远地，那位胡子拉渣的祁大骡子朝着厉中河吼了起来。

　　厉中河现在哪里还有心情哪祁大骡子瞎扯，但他的脸上依然一副笑盈盈的神色，他知道这祁大骡子在这桃花沟也算有些资历，否则他命令不动这些村民们，便异常亲热地道：“祁大叔辛苦了，我现在有点急事，哪天我请您老喝茅台。”

　　“啊，茅台——”祁大骡子一听厉中河的话，眼珠子都快滴溜出来了，他是一个老酒鬼，做梦都想喝到茅台啊。他曾经立下了誓言：如果在临死之前能喝上一口茅台酒，这辈子就没有白活！现在，厉中河向他提起了“茅台”二字，他又如何不激动万分呢？

　　眼瞅着厉中河远去，祁大骡子便开始兴奋起来了，朝着旁边晒太阳的老少爷们儿不无得意地道：“瞧见了吧，厉副村长要请我喝茅台啊。”

　　“就凭你祁大骡子？厉副村长凭什么会请你喝茅台？你有什么资格？”那位抱孩子的中年妇女不屑地道。

　　祁大骡子一捋乱蓬蓬的长胡子，重重地哼了一声，道：“不信你们就走着瞧！”

　　却说厉中河和史怀英迈开大步朝着桑云儿家一路赶来，史怀英直到拐入了那条僻静的小胡同的时候才觉察到一个事实：咋又跟厉中河一块从村民们眼皮子底下走呢？

　　这种念头一起，史怀英随即释然了。她知道现在不是琢磨这些鸡毛蒜皮的事情的时候，当务之急，就是怎样跟厉中河一起粉碎郝祥林和赵尽忠的阴谋！她相信，厉中河昨晚能够让郝祥林的“美人计”彻底死悄悄，他一定有能力使郝祥林的妙计再一次胎死腹中……


第0078章 当即拍板定姻缘

　　到了桑云儿家门口，厉中河也不敲门，径直推门而入，史怀英紧跟其后。

　　“桑阿姨——”厉中河一站到桑家院子里，立即叫道，声音里饱含着亲切。

　　桑老太太赶紧踮着脚从屋里出来，笑道：“厉村长啊，您来啦？”

　　听着桑老太太热情的话语，厉中河心下大定，看来，郝祥林和赵尽忠这帮人还没有朝着桑云儿进攻。这样一来，最好不过！

　　“云儿呢？”厉中河直截了当地问。

　　“在屋里呢。”桑老太太道。

　　“厉哥哥，你来啦。”桑云儿的声音从屋里传来。

　　紧接着，厉中河和史怀英便看到桑云儿从西屋里出来。

　　情不自禁地，厉中河眼前一亮。因为，桑云儿已经换下了那种大红大紫的衣服，而是穿了一件非常朴实、质地一般的衣服，上身是一件淡黄色的翻领毛衣，下身则是一条鹅黄色的毛料裤子。虽然裤子已经处于半旧状态，但桑云儿穿在身上却是异常的养眼，她身材苗条，腿长腰细，脸蛋白皙，头发乌黑，穿上什么衣服都不会丢分，即使是穿上一身乞丐服，貌似也能引得万千男人的无限垂怜。也许，这正是美女的魅力。

　　当厉中河在迅速欣赏桑云儿美貌的同时，他也不由地回头瞥了一眼站在身边的史怀英，暗暗在心中对比着桃花沟第一美女和第十美女之间究竟有多大的差距。

　　嗯，史姐姐不论从风韵气质还是从言语谈吐方面，都比这桑云儿高出了许多，当然，这桑云儿也不差，只不过，山高压不了太阳，儿大压不了爹娘，没有最美只有更美啊。厉中河暗暗感叹着。

　　史怀英迅速意会到厉中河的用意。刚才在村委会的时候，她已经跟厉中河谈了不少关于桃花沟十大美女的事，她知道厉中河在暗暗对比她和桑云儿之间的优劣。

　　不由得，史怀英的脸上便再度浮现一抹娇羞。作为桃花沟第一美女，她在这方面绝对有着冲天的自信。她相信自己跟桑云儿比起来，一定高出很多，她相信厉中河心中一定有一个客观的判断。

　　然而，史怀英在暗暗窃喜的同时，心里也在流动着一丝丝的隐痛。她在上午的时候已经痛苦地决定了，今后一定要和厉中河保持距离。可事实上她不但没有和厉中河拉开距离，他们双方的距离反而越来越近。他们竟然为了一个共同的目标而走得越来越近了。

　　“桑阿姨，我和史姐姐已经跟王大驼谈过了。”只听得厉中河朝着桑老太太坦诚地说道：“王叔叔的意思很明确，那就是一切按照咱们桃花沟传统的规矩来举行他们两个之间的典礼，他现在想知道的是，你们有什么要求，有什么难处需要解决，只要你们提出来，只要属于他能力范围之内的事，他一定全部答应。我和史姐姐也商量过了，我们将尽最大的努力，把他们两个的好事办事。”

　　听着厉中河十分圆满而得体的话，桑老太太十分满意，不住地点头，道：“厉副村长，我刚才也和云儿商量过了，我也不跟你打马虎眼，咱们现在就谈谈彩礼的事。”

　　“是啊，彩礼的确是一件很重要的环节，请问你们要的彩礼价格是多少呢？”厉中河道，同时拿出香烟来，双手敬向桑老太太，待桑老太太接过香烟后，又主动为其点着。

　　厉中河的殷勤，使得桑老太太十分欣慰，又有一点受宠若惊，道：“厉副村长，你可以问一问怀英，咱桃花沟办喜事，彩礼价格最高的是一千八，最低的是六百元，我和云儿的意思是，我们也不要最高的，但也不能太低了，就取个中间数吧，一千二，你们觉得咋样？”

　　“成交！”厉中河连想都不想便说道。

　　“呃——”桑老太太和桑云儿甚至连史怀英都同时吃了一惊，她们这三个女人，根本没有想到厉中河竟然答应得如此爽快，爽快得让她们有些受不了。在这桃花沟里，一千二百元的彩礼钱已经算得上中高档标准了。

　　按照桑老太太和桑云儿之间商定的结果，她们觉得，王大驼家里穷得叮当响，如果在彩礼钱上要价太高的话，他一定拿不出来，而要价太低的话，她们老桑家在街坊领导面前也没有多大的面子，会被村里人背地里戳脊梁骨，所以，她们干脆取一个中间数，如果王大驼嫌要价太高而继续讨价还价的话，那就再降一降，但至少得八百元，如果八百元还不行的话，那就干脆朝拖延结婚时间，啥时候王大驼凑齐了这八百元，啥时候办事！坚决不能让左邻右舍的乡情们说三倒四的！此刻，厉中河当即拍板，使得她们竟然没有缓过劲来。

　　然而，更让桑老太太和桑云儿意想不到的事发生了。

　　厉中河吐出一口烟圈来，轻描淡写地道：“桑阿姨，其实我跟大驼叔商量的时候，大驼叔的意思很明确，他托我转告你们：在彩礼这件事上，他一定会让你们满意的，他给你们的价格是——六千六百六十六元！”

　　“啊——”桑老太太、桑云儿、史怀英，这三个女人再一次瞪大了眼珠子，她们的嘴巴同时张成了O型。

　　天啊，这，这是在做梦么？王大驼是在哄我们开心么？王大驼是在逗我们么？这厉中河是在信口胡吹么？三个桃花沟的女人心里同时在想着。尤其是桑老太太，当厉中河说出“六千六百六十六元”这几个字的时候，她的一颗脆弱的心脏迅速提到了嗓子眼儿，她的脑子里也出现了短暂的空白，她的身子猛烈地晃了几晃，她似乎觉得自己的耳朵出了毛病，这怎么可能呢，这王大驼可是桃花沟里数一数二的穷光蛋啊！老桑家难道就这么有面子么？要知道，在这桃花沟里，哪家的闺女在出嫁的时，如果收的彩礼钱越高，就会越受到别人的尊重，女方家就会越有面子！

　　厉中河微微一笑，道：“桑阿姨，其实你应该明白一个道理：越是富有的人，他们在表面上越是贫穷，越是贫穷的人，就越喜欢斗阔摆富，相信您老人家一定明白这个道理吧？王大驼的确是咱桃花沟最贫穷的人家之一，但是，王大驼又可以说得上是最富有的人之一！只不过，我们这位王大财主平时隐藏得很深，这才是厉害之人啊！”

　　当然，桑老太太也并不是一个傻瓜，待厉中河把话说完，她随即问道：“厉副村长，照你这么说，那王大驼为啥不早点娶个媳妇呢？他手里既然这么有钱，为啥要等到现在呢？我可真是想不通啊。”

　　史怀英和桑云儿同时把目光转到了厉中河的脸上，期待着厉中河的回答。因为，她们这两个位列桃花沟十大美女之列的美女，自然对厉中河的话充满了无限的怀疑，自然对桑老太太提出的疑问深表赞同。

　　厉中河无奈地摇头，脸上依旧一片笑盈盈的神色，轻描淡写地道：“冷先生其实早在多年之前就跟大驼叔说过他的姻缘，冷先生当年告诫大驼叔：如果年轻的时候娶妻生子，二十年后必定家破人亡，如果年过不惑之后再行婚嫁，那么，必定人财两旺！”

　　看着面前的三名女人再一次呈现出大惊失色的表情来，厉中河继续吹嘘道：“冷先生是什么人？冷先生可是高人！在咱们这桃花沟，又有谁不相信冷先生的话呢？所以，王大驼按照冷先生的话，一直等到了今天啊！果然是厚积而薄发，一出手便如此慷慨啊！六千六百六十六元，这不光创造了桃花沟彩礼钱上的最高记录，同时也表明了王叔叔对以后美好生活的向往啊，六六大顺，两个六是大顺，那么，六千六百六十六呢，这里面可是有四个六啊，这意味着什么，这意味着一顺百顺，心之所至，万事皆成！”

　　厉中河高超的语言表达能力，说得桑老太太和桑云儿母女俩愈加兴奋与激动，这么多年来，老桑家可从来都没有过这天大的面子啊，村里的人们一旦知道了这件事，那可对老桑家刮目相看啦！

　　史怀英进一步对厉中河产生了浓浓的敬佩之情，她觉得这位挂职的副村长，真的很不简单，他来桃花沟没有多久，但他却能和桃花沟村民们打成一片，这与前几年匆匆而来匆匆而去的大学生挂职村官们比起来，强的不是一星半点。

　　桑老太太满心的欢喜，情不自禁地在脸上浮现出一抹掩饰不住的傲气来。她似乎看到了整个桃花沟所有的村民们一夜之间对她刮目相看，她似乎听到了街前街后的人们对她们老桑家的无上赞赏。

　　厉中河知道火候已到，微微一笑，道：“桑阿姨，既然你们没有啥意见，我看这样，咱们哪天聚到一块儿，按照咱们桃花沟的规矩，请冷先生、怀英姐姐，再叫上村里德高望重的老人，也可以叫上几个不错的邻居们，大家聚一聚，喝几口酒，让王大驼把彩礼钱当着大家伙儿的事，亲手交到你们的手里，来一个订亲仪式，订亲仪式结束后，咱们就可以找个好日子办婚事啦。”

　　“好，好，这样好，我没啥意见。”桑老太太连想都不想便拍胸脯答应了。

　　史怀英看着厉中河没有任何阻碍地和桑老太太交流，压根是打心眼里佩服得紧。

　　厉中河心里却是另有打算，他此刻来到桑云儿家里主要有两件事要办，第一是把彩礼钱的数额以及订亲的事为王大驼订下来，第二件事就是监视郝祥林和赵尽忠他们呆会要来做桑云儿的工作。现在，第一件事已经非常圆满地落实了，第二件事却还没有开始。

　　正在此时，厉中河听到了门外传来一串脚步声，脚步声很急促，而且不是一两个人，而是三四个人，凭感觉来判断，厉中河知道，郝祥林一帮人已经到了，他们挑选二十名桃花沟美女的矛头正按照厉中河所预料的那样，正式指向了桑云儿……


第0079章 第十美女的选择

　　疯狗婆和徐浩洋两个一前一后进入了桑家院里。

　　厉中河暗自纳闷，这郝祥林和赵尽忠咋没有来呢？细一想，明白了，他们这两名村领导一定到其他的美女家里做工作去了，毕竟，他们要挑选出二十名二十岁到二十五岁之间的美女来。在桃花沟美女远嫁外乡的风气下，他们要想在短时间内一下子凑齐这么多的美女，还真不是件容易的事。

　　疯狗婆、徐浩洋一见厉中河、史怀英竟然先他们一步到达，不由得吓了一跳，他们两个按照郝祥林和赵尽忠的吩咐，必须要做通桑云儿的思想工作。因为，他们在刚才的这段时间里，几乎跑遍了全村，上上下下搜刮了一大圈，竟然没有搜刮到几个真正愿意配合他们工作的合适美女。满打满算起来，现在只找到了三个。

　　面对江石镇镇长麻金旺的紧急指示，郝祥林他们就算是再大的困难也得朝前冲，就算是掘地三尺也得凑齐二十个美女来。

　　事到如今，郝祥林他们已经作了最坏的打算：如果困难实在太大而凑不齐二十个美女，那一定要让桑云儿出山相助，桑云儿这段时间以来，经过郝祥林和赵尽忠他们的洗脑，已经决心为桃花沟的发展“献身”了。虽然昨晚的美人计被厉中河和张一笑破坏了，但他们始终相信，桑云儿是一个头脑简单的傻丫头片子，她的美貌，在这桃花沟也是名列前茅，只要疯狗婆和徐浩洋动之以情晓之以理，一定能做通她的思想工作，只要她到了江石镇，只要她把那位最高领导者伺候好，那就一切都好办。虽然其他的工作组领导们心有不满，虽然有些美中不足，但只要最高领导者高兴了，桃花沟便有惊无险。

　　然而，郝祥林和赵尽忠似乎并没有料到一个事实：厉中河和史怀英已经先疯狗婆、徐浩洋到桑云儿家一步。他们两名村委主要领导正分头前往东沟、北沟、向阳沟等地寻访美女去也。他们的口袋里装着钞票，提前给那些愿意为此次工作“献身”的美女们进行心理补偿。

　　却说疯狗婆见厉中河和史怀英与桑老太太、桑云儿母女俩聊得十分高兴，桑家院子里笑声阵阵，她的心里便气不打一处来。然而，她的脾气再差，她再能撒泼，也不能在这个时候撒泼，准确地讲，她今天是来恳求人家桑云儿出山的。如果脾气太爆的话，人家桑云儿一不高兴，没准郝祥林和赵尽忠交给他们两个的艰巨任务便要泡汤了。

　　疯狗婆的脑子反应很快，她知道当着厉中河和史怀英的面自然不能说出真正的来意来，于是，她靠近了桑云儿，压低声音道：“桑家大妹子，学校里有点事，想请你去一下。”

　　桑云儿就算不明白一元二次方程到底是怎么一回事，这时也明白疯狗婆是在胡说八道，这疯狗婆是桃花沟村委的人，又不是桃花沟小学的，她这分明是狗拿耗子多管闲事嘛。

　　一直不怎么说话的徐浩洋，他的眼睛里几乎要射出火来，因为，他一直追求着的史怀英，竟然时时处处都与厉中河站在一起，他心里的醋意越来越浓，恨不得猛扑上去，狠狠地把厉中河揍个稀巴烂出出心头的怒气。可是他不敢，他的铁哥们刘黑蛋身边桃花沟第一地痞，前不久被厉中河打得满地找牙，他这个时候上去，也许是找抽，只能强忍怒气，待来日集结一帮人集体对付厉中河了。

　　厉中河此前并不知道徐浩洋竟然在追求着史怀英，而且整整追求了三年之久，史怀英也并没有向他提起过此事。而在此刻，他从徐浩洋的脸上看穿了这小子的心里，心里不由得得意起来：徐浩洋，你小子也有资格追求老子的情人，你小子也太不自量力了，老子改天得给你一点颜色看看。

　　这样想的时候，厉中河便转过头来，笑盈盈地看着史怀英，史怀英也转过目光来，看着厉中河。四目相对，情真意切。

　　厉中河是纯属故意勾惹徐浩洋的怒火，但徐浩洋这几年在村委会跟着郝祥林混事，竟然懂得了“君子报仇十年不晚”的道理，他虽然表面上掩饰不住怒气，但并没有在行动上采取措施，只是大口大口地抽着烟，一言不发。

　　疯狗婆自然也看出了徐浩洋脸上的愤怒表情。这要是换作往常，她一定要煽风点火一番了，恨不得徐浩洋立即跟厉中河打起来，到时候，就凭她的这张嘴，一定处处宣扬，哪怕山再高路再远也要把这件事捅到镇里去。

　　然而，疯狗婆此刻也没有啥心情煽风点火了，她必须要完成郝祥林交给的任务，让桑云儿配合村委的工作。

　　“云儿大妹子啊，郝书记和赵村长也在学校里，他们找你，肯定有好事啊。”疯狗婆一边说着一边凑近了桑云儿，道：“走吧，咱别耽误了时间。”

　　桑老太太此刻对于桃花沟村委会这帮人简直是恨之入骨，昨晚自家的闺女成了人家的牺牲品，弄得身败名裂，她心里的怒气一直无法排出去，此刻，听着疯狗婆竟然还要拉着自个儿闺女去学校，忍不住站起身来。

　　“我家闺女不想去什么学校了。”桑老太太朝着疯狗婆和徐浩洋没好气地道：“我们家闺女，也不当什么老师了，以后就在家里呆着，你们走吧。”

　　“哎哟，我说桑家嫂子，世德老哥两个月前不在了，你们家里靠谁啊？以后还不是要靠着咱们村委会来救济？”疯狗婆冲着桑老太太道：“云儿大妹子可是咱们桃花沟村委会眼中的好村民，跟着郝书记和赵村长，以后没人敢在你们头上拉屎拉尿，你们可得考虑清楚啊，咱做人可得给自己留条后路啊！”

　　看着桑老太太的脸，疯狗婆扭头看了一眼厉中河，又凑近桑老太太，道：“桑家嫂子，在我的眼里，你可是咱桃花沟最开明的嫂子啊，咱做人要找一座靠山，乘凉要找一棵大树，有的大树虽说暂时很大，没准总有一天会被人给移走或者是砍了伐了，你可要知趣啊。”

　　应该说，疯狗婆说的这句话，很有威慑力，用意也很明显——别看厉中河现在很得瑟，他终归到底只是一个挂职大学生村官，总有天会离开桃花沟的，你们现在傍着厉中河而不把郝祥林看在眼里，总有一天厉中河会离开桃花沟，到时候，你们的苦难日子就要来了。

　　桑老太太和桑云儿情不自禁地对视一眼，娘俩一时间陷入了沉思之中。

　　厉中河和史怀英也情不自禁地对视一眼，厉中河微微一笑，朝着疯狗婆道：“你这是在强人所难啊，人家不乐意干的事，你干嘛逼人家？”

　　“姓厉的，这儿没你的事，你也别得瑟了。”疯狗婆冲着厉中河吼道。刚才在村委会的时候，这疯狗婆还殷勤地给厉中河倒水擦桌子呢，现在的脸色竟然变了，迅速恢复到原先对待厉中河的态度上来，这也变得太快了吧。

　　厉中河脸色微微一沉，道：“如果云儿妹子不跟你们去呢？”

　　“这不关你的事儿。”疯狗婆眼瞅着厉中河要从中捣乱，破坏他们的好事，冲口就是：“你给我滚，滚得远远的。”

　　“这里是桑家大院！”厉中河淡淡地道：“在这个桑家大院里，谁说了算呢？你说了不算，我说了也不算，得由桑姨说了算。”

　　说着，厉中河转向桑老太太，道：“桑姨啊，咱们刚才商量得好好的，可结果被人给打断了，呵呵，您别着急，您和云儿妹子先回屋里去，或者呢，你们先到史姐姐家里坐一会，反正也没多远，我呢，我还跟徐副村长商量一下关于村委会的一些事。”

　　“不能走！”疯狗婆恶恨恨地朝着厉中河吼道：“你可以走，姓史的可以走，桑家大姐可以走，云儿大妹子必须得留下！”

　　“呵呵，既然你这么说了，那好吧，咱们现在看看云儿妹子的态度，云儿妹子想留在家里，或者是想到学校里去，谁都说了不算，决定权掌握在云儿妹子的手里。”厉中河有些生气了，他转头看着桑云儿，笑盈盈地道：“云儿妹子，你觉得呢？”

　　院子里所有的人，都把目光集中到了桑云儿的脸上。

　　“我不去学校，我以后再也不去学校了！”桑云儿连想都不想便开口说道。

　　疯狗婆和徐浩洋一下子张大了嘴巴，他们两个没想到桑云儿竟然会是这样一种态度。他们知道桑云儿被郝祥林洗了脑，而且洗得很彻底，她两个月前已经决定为桃花沟“献身”了，可是，他们没有想到厉中河竟然给桑云儿来了一招“反洗脑”，而且是在最短的时间里矫正了桑云儿的歪曲的思维。

　　一时间，疯狗婆和徐浩洋有一种被强烈打击的感觉，从昨晚实施的美人计失败开始，他们便有一种被打击的感觉，现在，这种被打击的感觉更加严重。一时之间，他们有些接受不了眼前的事实。昨日下午郝祥林决定让桑云儿“接待”张一笑的时候，桑云儿当时的态度可是信誓旦旦啊，并亲口向郝祥林保证：这是我第一次接受村委下达的任务，保证完成，坚决不让村委领导失望！可是结果呢，桑云儿让村委领导失望了，她没有完成任务。不但没有完成任务，她的“先进事迹”在整个桃花沟被传得沸沸扬扬，村民们说什么的都有。直到现在为止，桃花沟的村民们似乎还不知道昨晚事情的真相是怎样的，村民们只知道，桑云儿与王大驼有一腿，桑云儿那么标志的闺女，咋就跟王大驼那个穷鬼好上了？这也太不可思议了吧。

　　可以说，郝祥林他们昨晚的美人计，不但没有起到拉拢张一笑的目的，而且成全了桃花沟第一大光棍王大驼！现在，厉中河和史怀英已经开始为桑云儿和王大驼的婚姻而奔波了。作为桃花沟村委会的成员，疯狗婆和徐浩洋心中的怒火终于不可阻挡地爆发了……


第0080章 缺乏政治素养？

　　“姓厉的，你他马的是鬼魂啊！我草你奶奶的！”疯狗婆真的发疯了，朝着厉中河破口大骂，她的整个肥胖的身体上肉浪翻滚，恶恨恨地道：“实话告诉你吧，云儿大妹子今晚要有一件重要的事去做，如果你今天敢阻拦，如果你敢破坏我们桃花沟的声誉，那好，三天之内你必死无疑！我把这话放出来了，你想怎么滴吧！”

　　厉中河长这么大以来，还从来都没有让人这么骂过，现在，他反而笑了起来，他笑得很得意。他知道，这疯狗婆身材如此肥胖，她的血压必定很高，她现在四十来岁，如果不出意外的话，什么冠心病、心脏病、高血压、高血脂、高血糖等等疾病将会随之而来，俺老厉如果因为她的一句骂语而针锋相对的话，也太没有涵养了罢？一旦与她展开对骂，她一旦真的晕倒在地不省人事，俺老厉必定是吃不了兜着走啊，这辈子也许就会因为这样一个疯狗一般的娘们而玩完了。他相信，这疯狗婆总有一天会因为发怒而死！

　　“厉中河，听我的话，你赶紧离开这儿吧。”一直不怎么说话的徐浩洋忍不住开口了：“你给我记着，桃花沟不是你能耍横的地方，村里对你这几天的表现很容忍，如果你不知趣，哪天你的生命出现了危险的话，谁都救不了你！”

　　说这话时，徐浩洋的脸上一片阴冷，字里行间溢动着阴险与狠怒。

　　厉中河一怔，脸上依然是一片笑盈盈的神色，他从口袋里摸出软包中华，朝着桑老太太微微一笑，递过一支，道：“桑姨，来，抽烟。”

　　桑老太太被疯狗婆和徐浩洋的话给吓坏了，脸色都变了，她这个时候哪里还有心情抽烟呢，再看厉中河，厉中河的脸上竟然是一副若无其事的表情，心下稍稍安定，颤抖着手接过了厉中河的香烟。

　　本不想在这个时候抽烟的，可厉中河的打火机已经打着了，并且递到了面前，桑老太太只得把香烟叼在嘴里，把烟点着了。一边抽烟一边想，这个厉副村长，他竟然一点都不害怕，跟没事人似的，真不知道他是咋想的。

　　徐浩洋、疯狗婆、桑老太太、桑云儿、史怀英，同时把目光集中到了厉中河的脸上。

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，抬起手腕来，看了看表，已经是五点四十了。他知道，牵扯疯狗婆和徐浩洋的目标已经达到了，他也知道，他们如果再不上路的话，也许便要耽搁晚上的重要任务了。

　　于是，厉中河的脸上逐渐溢出了一丝丝得意地笑，道：“如果我没有说错的话，郝书记和赵村长在这个时候一定已经很着急了吧？现在已经快六点了，天也快黑了，难道郝书记和赵村长会对你们的工作很满意么？”

　　“呃——”徐浩洋和疯狗婆这才意识到了这个问题，转过头来，看了看天，只见夕阳已经落山了，光线明显阴暗下来，再过半个小时的时间，将会完全黑下来，黑夜将会来临，如果再在这儿迟疑下去的话，将会影响麻金旺镇长的工作安排，一旦完不成任务，麻镇长将会对郝祥林和赵尽忠进行猛烈的打击，而郝祥林和赵尽忠也将会对他们这两个负责做桑云儿思想工作的副村长进行更加猛烈的报复！

　　同时，疯狗婆和徐浩洋心里一阵纳闷，这个厉中河怎么会知道我们今晚的行动呢？难道他已经看到了麻镇长写给郝书记的纸条上的内容？

　　在徐浩洋和疯狗婆的印象里，厉中河似乎仅仅是瞥了一眼那张纸条啊！而且还是在侧面！他怎么可能看得清楚那纸条上的字呢？

　　也难怪疯狗婆和徐浩洋郁闷，厉中河看东西的速度实在是太快了，他看了无数本网络小说，那一本本厚如城砖的书，动辄数百万字，如果一个字一个字地看下去，看一本书得一年啊！随着看小说的时间逐渐的增长，厉中河达到了一目十行或者是一目二十行的能力，麻金旺写给郝祥林的那张纸条，厉中河只是随意地扫了一眼，顶多有三秒钟时间，便把那纸条上写着的内容看了个一清二楚。

　　当然，徐浩洋和疯狗婆此刻并不想在这件事上跟厉中河费什么口舌，他们当务之急，就是要把桑云儿带走，立即上路！

　　疯狗婆已经没有什么招了，她的撒泼与咒骂解决不了任何的问题。

　　“桑云儿，我再给你最后一次选择的机会！”徐浩洋再一次开口了：“昨晚的事情，郝书记和赵村长他们两位领导对你的表现并不失望，因为这里面有小人在捣鬼，村委总有一天会把小人收拾彻底，让他们不得好死的！你是咱们桃花沟小学的民办教师，又是咱们桃花沟的办事员，村里已经决定了，等这次市县两级工作组一走，立即向上面申请，给你转正，到时候，你可就是吃皇粮的人了，现在，村里有紧急任务需要你去执行，你可不能有什么犹豫，你可不能放着好好的前程不要啊！”

　　“呃——”厉中河大吃一惊，他禁不住用正眼看了看徐浩洋，他没想到一直不怎么说话的徐浩洋口才竟然这样的高，俺老厉实在是有些低估了他。

　　没错，徐浩洋的这一番话，的确使桑云儿的心里产生了动摇，也使得桑老太太产生了动摇。她们娘俩同时在心里琢磨着徐浩洋的话，暗暗觉得徐浩洋的话很有道理。

　　厉中河和史怀英情不自禁地对视一眼，俩人的心里同时有些着急。

　　“徐副村长，我想知道你所说的小人究竟指的是谁呢？”厉中河对着徐浩洋和疯狗婆冷冷地道：“昨天晚上的事，如果不是小人，云儿妹子也不会出现那样的事，云儿妹子单纯善良，经得事少，于是乎，她被小人给利用了，现在，这帮跳梁小丑想要继续利用云儿妹子，难道他们真的以为云儿妹子连一元一次方程都不懂么？难道他们真的以为云儿妹子会一错再错么？据我所知，在这桃花沟村委会里，就有这样一批披着人皮的小人，他们身为桃花沟的村干部，一个最基本的职责，就是保护桃花沟的村民！可是这些小人们呢，他们却把桃花沟的女孩子们当成自己的保护伞，让女孩子们去冲锋陷阵，还有一点最基本的人性么？这算是一个大佬爷们儿的作风么？如果真是个爷们儿，那就自己上阵啊！桃花沟三千父老乡亲们，恨不得喝他们的血吃他们的肉啊！”

　　桑家院子里，再一次陷入了一片静寂之中。

　　厉中河把徐浩洋所说的“小人”巧妙地转移到了桃花沟村委会的身上，也就是郝祥林和赵尽忠的身上，而且，他把村干部的基本职责当着众人的面说出来，把桑云儿的美丽单纯等因素也摆了出来，又把他们利用女孩子去摆平上级领导的可恶行径摆了出来，同时又把“大佬爷们儿”的作风摆了出来，更把村民们对桃花沟村干部的憎恨之情摆了出来。

　　听着厉中河的话，桑老太太、桑云儿和史怀英同时有一种扬眉吐气的感觉。在她们这三个女人看来，这厉中河分明就是站在咱老百姓的立场上说话嘛，这样的村干部，实在是少之又少了，实在与郝祥林和赵尽忠等人完全不同啊！这么多年来，有谁敢跟徐浩洋和疯狗婆这种人对着干呢？没有，一个也没有，只有这个刚刚来桃花沟的挂职副村长厉中河！

　　徐浩洋和疯狗婆暗暗心惊，在厉中河的面前，他们有一种底气不足的强烈感觉。

　　“你们现在立即回去，告诉郝祥林和赵尽忠两个，就说云儿妹子绝对不会配合你们的工作！”厉中河继续冷冷地道。

　　站在厉中河身边的史怀英，她的心里再一次对厉中河产生了非常浓重的敬仰之情。就拿刚才徐浩洋对桑云儿所说的那一番威胁与激励的话，如果不能彻底的反驳，桑云儿很可能会跟着徐浩洋一起到学校去，然后再次被郝祥林他们洗了脑，进而走向人生的歧途。

　　史怀英不得不承认，如果换作是她，她一定想不出用什么样的话语来跟徐浩洋去针锋相对。厉中河高超的辩论能力，使得这位桃花沟的第一美女不得不服。

　　然而，厉中河此刻却并没有任何的得意之处，当他说完刚才那番话的时候，不由得有些担心。他隐隐觉得，自己不应该这么赤裸裸的跟疯狗婆与徐浩洋针锋相对，他觉得这么做对自己并没有什么好处，如果桃花沟村委会一帮人真的发了狠，这对于他而言实在不是什么好事。

　　哎，俺老厉终归到底还是缺乏政治素养啊！厉中河暗暗感叹着，难道俺老厉就不能找出一个更好的法子来解决眼前的问题么？

　　然而，厉中河很快便释然了，他看到桑云儿的脸上浮现着一股愤怒，还有痛苦。他知道自己的话对桑云儿产生了很大作用。

　　再看疯狗婆和徐浩洋，他们的脸上已经不再愤怒，而是绝望。

　　正在此时，只听得一阵急促的脚步声从门口响起，厉中河扭头看去，只见郝祥林和赵尽忠同时赶来了。

　　顿时，桑家院子里再一次紧张起来，所有的人心里禁不住砰砰直跳，不知道郝祥林和赵尽忠接下来将要采取什么措施。


第0081章 老子就要吓唬你

　　“云儿大妹子，咱们郝书记和赵村长都来看你啦。”疯狗婆赶紧说道。

　　郝祥林大手一摆，直截了当地道：“浩洋，你们两个都还愣着干什么？既然云儿不愿意为村委做工作，咱们也不要勉强，走吧，咱们走。”

　　“呃——”所有的人同时一怔，都用一副不可思议的目光看着郝祥林和赵尽忠，搞不明白他们两位村领导葫芦里究竟卖的是什么药。

　　厉中河不失时机地走上前来，朝着郝祥林道：“郝书记，我有一件重要的事想和你商量，现在必须得跟你说说，这对桃花沟非常重要。”

　　“呵呵，小厉啊，咱们之间的账，以后再算。”郝祥林冷冷地打断了厉中河的话，冷冷地道：“我还是那句话，如果你想继续给桃花沟添麻烦的话，后果自负！”

　　显然，郝祥林此刻很着急，根本没有心情跟厉中河扯蛋，他的话说得也比较重。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“既然郝书记不愿意听我的话，那好吧，我现在就可以告诉你：咱们桃花沟明天将会遭到政策和法律上的严惩！也许后天就会有重大人事上的调整！”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠两名村干部同时愣住了，他们的目光里，散发着仇恨抑或是恐惧的光。

　　政策和法律上的严惩、重大人事上的调整，这对于郝祥林和赵尽忠来说，无异于一两颗重榜炸弹。这些来来，他们在桃花沟横行霸道，自以为身处大山深处天高皇帝远无人能查也无人敢想，但昨日张一笑的到来，在桃花沟平静如水的村委会投下了一枚不大不小的石子，郝祥林和赵尽忠等人的心里从此不再平静，任何一点一滴的动静他们都会草木皆兵。

　　厉中河知道郝祥林他们害怕了，依然是淡淡地一笑，转过身去，不再搭理他们，而是朝着桑老太太道：“桑姨，咱们今天聊了好多事，我看这样吧，后天是农历八月二十八，也算是个好日子，如果可以的话，咱们就给云儿妹子和大驼叔进行一场订亲仪式，早点把他们的事给办了。”

　　“等等！”郝祥林大步走上前来，盯着厉中河，道：“你，你说什么？”

　　看来，郝祥林并不知道厉中河已经跟桑老太太和桑云儿商量好了的事情。

　　厉中河轻吐烟圈，淡淡的道：“既然郝书记很想知道，那我跟你说说也不妨，王大驼和桑云儿，一对有情人，天赐良缘，他们将于后天午时举行订亲仪式。”

　　“订——亲——”郝祥林和赵尽忠、徐浩洋和疯狗婆，同时呆住了。

　　当然，不管订亲不订亲，这个事对于郝祥林和赵尽忠来讲已经不太重要了，当务之急，他们必须立即赶往镇里。

　　“小厉，你是大学生，也是个聪明人，我现在也不想瞒你。”郝祥林一伸手，拉住了厉中河的胳膊，把厉中河拉到了一个角落里，声调也逐渐变得缓和起来，低声道：“这次市县两级工作组来了不少领导，麻镇长的意思是，要咱们村出二十名漂亮的丫头片子今晚去陪客，刚才我和他们几个也到村里去找了，但没有凑够数，我的意思是，你现在能不能跟史怀英和桑云儿说说，让他们两个今晚到镇里去陪陪那些领导们……”

　　郝祥林话没说完，厉中河的眉头便紧紧地皱了起来。

　　不待厉中河说话，郝祥林继续道：“只要过了今晚这一关，以后你在桃花沟，绝对不会有事，咱们也是好兄弟，好朋友，你说呢？你又何必要处处跟我们作对呢？这对你个人来讲又有什么好处呢？”

　　事到如今，郝祥林应该说是在向厉中河低头了，但他的话里也或多或少隐藏着不少威胁的成分。他的目的很明确，只要厉中河不要搅了今晚的事，一切都很好办。他到现在已经知道了，昨晚的美人计，完全是厉中河一手搅黄的。从这件事里来分析，他觉得厉中河实在是一个不简单的人物，想要对付这号人物，必须从长计议。

　　“老郝，你不要威胁我，我厉中河不是被吓大的。”厉中河冷冷地道：“我现在可以告诉你，桑云儿已经跟王大驼订亲了，桑云儿绝对不会再掺和你们的事，至于史怀英，那就更不用提了，她的脾气，难道你不比我更加清楚么？”

　　“哎呀，我说小厉，你好歹也是咱桃花沟的村干部，你就不能为村委考虑一下么？你就不能考虑一下大局么？”郝祥林显然有些着急了，他实在想不明白厉中河为什么不跟他站在一块呢？按说，今天上午到现在，他作为桃花沟的村支书，作为桃花沟的最高领导者，在一些场合上对厉中河的态度已经有了前所未有的转变，可厉中河为什么不给他这个面子呢？

　　“我自然要为咱们桃花沟村委会考虑！”厉中河道：“我始终都认为自己是桃花沟的一名村干部，可是你们呢，你们时时处处都想把我排斥在外，村里的决策，你们跟我通过气么？村里的一些事情，你们主动跟我说过么？我来桃花沟已经快一个月了吧，可是你们呢，不是躲着我，就是暗中对付我，这是你们应有的态度么？我想配合村委的工作，可我又怎么能配合村委的工作呢？直到现在，我还不明白自己究竟分管哪一块的工作。”

　　厉中河一席话，说得郝祥林哑口无言。

　　郝祥林到了这个地步，他很想跟厉中河好好谈谈，哪怕是道个歉也行，只要厉中河别瞎掺乎，咋都好办。可是，他现在已经没有时间跟厉中河详细谈话了。

　　“小厉，你刚才说了，咱们桃花沟要面临着政策和法律上的严惩，你不会是吓唬我吧？”郝祥林不无担忧地问。

　　“我怎么会吓唬你呢？”厉中河不耐烦地道：“昨天张干事已经把上面的精神跟我分析得很深刻，很透彻，难道我还骗你不成？”

　　“那，那张干事并没有跟我谈过这个事啊。”郝祥林郁闷地看着厉中河道。

　　厉中河笑了，道：“昨天下午，张干事说得很明白，要咱们桃花沟想尽一切办法脱贫！他这句话，并不是随随便便就说出来的，而是包含了上面的精神。你动动脑子想想吧，难道我是在吓唬你么？为什么这次市县两级工作组专门要来桃花沟呢，这事情不是明摆着么？桃花沟这么多年啥时候遇到过这种情况？貌似没有吧？当然啦，咱们桃花沟位置偏远，道路崎岖难行，人家工作组的领导们就在江石镇里了解一下咱村的情况，也是情有可原的嘛，但这并不意味着领导们对咱们桃花沟还像以前那样的态度！”

　　“那，那你的意思是？”郝祥林不得不征求一下厉中河的意见了，尽管他的心里异常的郁闷，但他必须耐下心来跟厉中河谈，毕竟，厉中河手里掌握着张一笑跟他具体的谈话内容。

　　“老郝，你能把麻镇长的意图跟我说了，我很高兴。”厉中河的语气也缓和了下来，坦诚地道：“我总觉得这并不是找几个女人陪陪领导睡睡觉就能解决的问题，漂亮女人有时候的确能够起到有效的攻关作用，但女人有时候更是祸水！”

　　郝祥林听着厉中河的话，禁不住有些汗颜，甚至有些脸红。厉中河的话，就像一柄毒剑，深深的扎进了他的心里，这分明就是在说他郝祥林无能嘛。

　　“镇领导的意图我能够理解，可我们不能光指望几个女人就能摆平眼前的事啊，我们必须深入的分析其中的厉害关系，你说呢？”厉中河看着郝祥林的脸，继续问，脸上依然一片笑盈盈。

　　“小厉，我知道你的意思，可这也是麻镇长的命令啊，麻镇长的话，咱总不能不听吧。”郝祥林不无郁闷地道。

　　“麻镇长的命令，我们自然得听，但我们也必须得灵活掌握，细细领会一下领导的意图。”厉中河道：“二十名美女，年龄必须在二十岁到二十五岁之间，而且要连夜赶到江石镇陪上级领导吃饭睡觉，如果这事一旦传了出去，江石镇和桃花沟的形象将会变成什么样子呢？据我所知，这次来桃花沟调研的几名领导，都是那种作风正派的好领导，人家既然来了，肯定是要来解决问题的，而不是花天酒地的，人家在繁华的城市里，想要玩几个女人，哪里找不到啊，为啥非得千里迢迢、不远万里到咱桃花沟玩女人呢？难道人家的脑子进水了么？郝哥，你觉得呢？如果我没有猜错的话，这是麻镇长在给你使拌子！”

　　“啊——”厉中河最后说的这句话，使郝祥林大为惊诧。

　　“小厉，你，你可不能这么说话啊。”郝祥林不无郁闷地道：“麻镇长对咱桃花沟还是很关心的，对我，对我也是不错的。”

　　厉中河笑了，道：“如果麻镇长真的不是给你使拌子，为什么不提前让人送信到桃花沟？为什么非得等到徐浩洋到江石镇的时候才给你写了个条子呢？如果他昨天下午就让人给你送个条子过来，所有的事情不都好解决了么？你瞧瞧吧，现在都火烧眉毛了，他让徐浩洋把条子带了回来，这说明什么呢？你再想想，徐浩洋从江石镇跑回咱桃花沟，几乎要跑断了腿啊，现在天已经黑了，都快七点多钟了，不要说我们没有凑齐二十名美女，就是凑齐了那又怎么样呢？从七点多钟到十二点钟，五个小时的时间，那些美女们能在五个小时的时间里赶到江石镇么？而且，现在天都黑洞洞的了，从桃花沟到江石镇，那么难走的路，如果不小心，美女们掉到悬崖下面怎么办？就算十二点钟能够到达江石镇，这些美女们经过四五个小时的折腾，她们早已累得浑身骨头散架了，她们哪里还有精力陪伴那些领导们睡觉呢？如果陪不好那些领导们，这分明是咱桃花沟的村干部们办事不力嘛，如果几名美女们不小心扑到那万丈悬崖下面被恶狼吃了，那可怎么办，村里的老百姓们会怎么说咱们呢？一旦闹出什么民乱来，你郝书记有能力收拾局面么……”


第0082章 美女掉包计

　　不得不说，厉中河把郝祥林忽悠住了。

　　郝祥林点燃香烟，大口大口地抽着，心里边矛盾到了极点，他担任桃花沟村支书这么多年来，就没遇到过这么难处理的事儿。

　　“小厉，你脑子好使，昨天又跟张一笑干事谈过，对上面的精神领会得不少，你说说，我们现在应该怎么办？都这个时候了，咱们得想个好办法才是啊。”郝祥林事到如今，必须得听听厉中河的意见了。毕竟，桃花沟村委会其他的几名成员，都不是那种善于考虑问题的主儿，让他们横行霸道可以，让他们吃喝玩乐可以，让他们吓唬吓唬村里的老百姓们可以，但要是让他们出谋划策的话，就是再给他们几个脑瓜子，他们也不顶事。眼前这事儿，就得靠厉中河了啊！

　　厉中河心里暗暗得意，嘿嘿，郝祥林啊郝祥林，你小子千方百计想把老子赶出桃花沟，千方百计想给老子捅刀子，老子今天不好好折磨一下你，那就不姓厉了。

　　“老郝，我觉得这件事说好办也好办，说不好办也不好办，就看你怎么办了。”厉中河淡淡地道。

　　“那，那你说说，这件事如果是你的话，到底应该怎么办？”郝祥林有些急了。

　　站在不远处的赵尽忠、徐浩洋和疯狗婆、史怀英四名村干部们，都在直愣愣地看着厉中河和郝祥林压低声音谈话，他们心里头直打鼓，郝祥林咋跟厉中河说了这么久呢？他们在谈些什么呢？

　　史怀英知道厉中河是一个十分聪明甚至可以说是十分狡猾的人，此刻，她看着厉中河淡然抽烟，又看着郝祥林满脸的紧张，心里猜了个八九不离十：这个小厉，昨晚破坏了郝祥林的美人计，现在又在想些什么花招呢？

　　厉中河压低声音道：“老郝，我的意思是这样，咱们也不要找什么美女了，没用，一点用都没有，等美女到江石镇后黄花菜都他马凉了，摆在咱们面前的只有两条路可走，第一条路：咱啥都不用带，明天上午咱们直接到江石镇去，向那些领导汇报工作！第二条路，咱们跟麻镇长联系一下，让工作组晚一点离开，明天晚上再在江石镇呆一晚上，明天上午呢，咱们想办法到县城里去，找二十个漂亮女人，让她们充当咱们桃花沟的女人。”

　　“啊——”郝祥林大睁着眼睛，吃惊地看着厉中河，声音都有些颤抖了，权衡了两分钟后，道：“小厉，你，你说得这个法子可行么？我看，我看很难办啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“老郝，在我看来，这些事只要咱们想办法去干，一切都不难！”

　　郝祥林紧皱着眉头，道：“凭我跟麻镇长之间的关系，把工作组留在江石镇多呆一个晚上，应该不是啥难事。麻镇长跟县里的领导们，关系都很好，关键是，咱们咋跟麻镇长说呢？”

　　“这个事情很好办。”厉中河看着郝祥林，坦诚地道：“咱们不能把真正的意图告诉麻镇长，而且，这个事只能咱们两个人知道，不能让更多的人知道，顶多让徐浩洋知道就行，至于祁瑞霞这个疯狗婆嘛，最好不要让她知道，就凭她那张臭嘴，没准哪天就说出去了。”

　　为了得到郝祥林的充分信任，同时也显示出自己跟史怀英之间的关系并不是很亲密，厉中河又道：“还有，咱们也不能让史怀英知道这件事，毕竟，她们都是女人，女人是最不靠谱的。”

　　厉中河说的是心里话，从城里找二十只“鸡”冒充桃花沟女人这样的事，最好不能让史怀英知道，否则，她一定会认为俺老厉是那种龌龊到极点卑鄙到极点的小人啦，以后也不会对俺老厉有什么好脸色了！

　　郝祥林却没有想透厉中河的真正意图。厉中河建议不让史怀英知道这件事，他很满意，他觉得厉中河的心里并没有把史怀英看得多么重！

　　“好，好，真他马好，小厉，你这个主意再好不过的了。”郝祥林重重地拍着厉中河的肩膀，道：“草他娘的，女人的下面不都是那副样子嘛，城里的女人和咱桃花沟的女人，难道还有啥不同的？小厉，就这么办！等夜里到了麻镇长那边，我亲自跟麻镇长说，就说咱桃花沟的女孩子们必须好中选好，优中选优，把桃花沟最漂亮的闺女们挖出来，同时也给麻镇长准备了一个，那麻镇长保证满意。”

　　听着郝祥林的话，厉中河心下大定，他知道，这郝祥林现在已经完全进入了他的圈套里。

　　接着，郝祥林又很为难地道：“小厉啊，我在城里可没有认识这方面的人啊，要从鸡鸣县城的窑子里找二十个漂亮女人，咱怎么找啊？就算找到了，那人家会不会爬山淌河地到江石镇呢？”

　　“老郝，你逛过窑子么？”厉中河煞有介事地问，脸上溢出一抹坏笑。

　　郝祥林老脸一红，道：“逛窑子？没有，我没有这种爱好。”

　　厉中河听得出来，这郝祥林说的话，明显是底气不足，这厮逛窑子绝对不是一次两次了。

　　“你说没有，那就没有哦。”厉中河眼里射出一道鄙视的光，嘿嘿笑道：“我们可以找一些窑子里的优秀女人，既有学历，又有相貌，既有口才，床上功夫又好，到时候，把那些领导们糊弄得云里雾里，绝对会对咱们桃花沟满意的。”

　　郝祥林的眼珠子登时发亮，喜道：“是啊，窑子里的女人，她们的床上功夫绝对是一流啊，让她们干啥她们就干啥？嘿嘿，小厉啊，你这个主意，那可是再好不过的了。”

　　“你不是说没有逛过窑子么？你咋知道窑子里的女人床上功夫高的？”厉中河笑问。

　　“呃——”郝祥林大窘，老脸再一红，嘿嘿笑着道：“我也是猜的。”

　　接着，郝祥林又说道：“小厉啊，老赵他们肯定想不出来你这种点子，如果这次没有你，咱桃花沟可就麻烦大了。”

　　嘿嘿，你丫的不是考虑桃花沟的麻烦而是担心自己有麻烦吧？厉中河心想。

　　“那好吧，既然你同意了我的想法，那咱们再开始讨论下一步的计划。”厉中河道：“咱们现在必须得准备一些钱。”

　　“嗯，是啊，那是必须滴。”郝祥林道：“咱们现在必须要准备两笔钱，一笔是给麻镇长准备的，另一笔是从县城里找女人准备的。”

　　厉中河重重地点点头，心想，这郝祥林对于给上级领导送钱这样的手段倒是熟络得很啊。看来，他是经常给麻镇长送礼了。

　　情不自禁地，厉中河想起了麻金旺的样子：四十多岁，高高胖胖的个子，黑黑的脸，蒜头鼻下横着一道黑黑的浓浓的胡须，一股强横，看看那副模样，就知道这厮不是那种纯洁正直的领导干部！

　　“我在担心，麻镇长会不会收你送的钱。”厉中河试探性地问道。

　　“怎么可能不收呢？”郝祥林满有把握地道：“这又不是第一次了。”

　　话一出口，郝祥林立即反悔，暗骂自己忙昏了头，这种事咋能跟厉中河说呢？赶紧转移话题道：“小厉啊，那咱们现在就去么？”

　　“那当然，现在不去更待何时啊，再晚就没有时间了。”厉中河点点头，继续试探性地问道：“不过，老郝你打算准备多少钱呢？这年头，有钱能使磨推鬼，钱越多越好办事啊。比如说，你到窑子里去消费，也许花不了几个钱，如果你让人家跋山涉水地到江石镇的领导们床上做生意，貌似要花不少的钱啊！”

　　“哎呀，小厉，这些都是小事。我现在最担心的事，就是怎么从城里找二十个女人。”郝祥林依旧充满担忧地道。

　　厉中河装作一副为难的样子，挠了一阵后脑勺，道：“我的一个朋友的朋友，他跟一个洗头坊的老板很熟，我可以去跟他们联系一下下，没准有戏。”

　　说这话时，厉中河已经打定了主意：王小强和唐家龙那些逍遥帮的家伙，要说别的事干不了，找女人这样的事他们最拿手了，从朱雀大街找二十个姿色不错的女人绝对是小菜一碟，嗯，兄弟们啊，老子这次让你们大发一笔！

　　“小厉，我和老赵都是一帮土包子，对城里也不熟，小厉你跟我说实话：这事靠谱不？”郝祥林再次问厉中河。

　　“哎呀，老郝啊，你问这个问题，叫兄弟咋回答你？”厉中河再次装作郁闷的表情道：“不管成与不成，咱都得去试试不是？你非要我给你一个肯定的答案，这不是为难兄弟嘛，兄弟又不是开鸡店的！”

　　“好好好，就照你说的办。”郝祥林摆了摆手道：“如果真能把二十个窑子女人拉到江石镇，我奖励你！”

　　“哎呀，我说老郝啊，咱们现在还不是谈奖励不奖励的时候。”厉中河心中窃喜却故意装着一本正经，道：“我现在在想啊，咱们应该兵分三路，第一路，应付好麻镇长，第二路，去城里凑齐二十只鸡，第三路，留在村里稳定村民，千万不能让一些村民们上访！不然，后院失火那可就麻烦大了。”

　　“对，你说得很对，这些问题我倒没怎么考虑。”郝祥林道：“呆会我马上去安排！”

　　“老郝，这件事一定要安排周密一些，一定不能出什么漏子。”厉中河煞有介事地道，同时取出一支软中华递给了郝祥林，并给郝祥林点上。

　　郝祥林接过厉中河的好烟，心下大喜，厉中河啊厉中河，你他马早点给老子散一根好烟会死啊，害得老子馋了半天嘴……


第0083章 敲诈

　　“麻镇长那边，我打算给他一万！到县城窑子里找女人，三万够么？”郝祥林看着厉中河问道。

　　“三万？”厉中河暗暗鄙视着郝祥林，暗骂，三万块也太他马的少了吧，还不够逍遥帮的小弟们塞牙缝的，老子也想从中抽取一些提成呢。

　　“老郝，我在来桃花沟之前听人说过，到城里逛一趟窑子，打一炮需要两百块钱，如果包夜的话，至少需要六百块，相貌好一些的女人，包一夜都要一千块，而且，这种事貌似没有讨价还价的。”厉中河道。

　　“是啊，包一个一千块，包二十个，也就两万块，剩下的一万块，给那些鸡们来点小费。”郝祥林十分大度地道。

　　“哎呀，我说大哥啊，你有没有算清楚啊。”厉中河拍拍郝祥林的肩膀，又一次郁闷了，道：“我刚才已经说过了，如果咱这是在城里消费，那一切都很好说，关键是，咱要请人家窑子里的女人上门服务啊，如果地点在县城内部，那还好说一些，打个电话，随叫随到，问题是咱得让人家到江石镇镇政府招待所去，这个可就不好办了，山高路远的，那些鸡们愿不愿意来，这一切都是个未知数。”

　　“啊——”郝祥林吓了一跳，道：“你的意思是说，三万块钱根本不够？”

　　“肯定不够！”厉中河无奈地道：“就算是拿出十万块钱，也未必能请来二十只高档次的鸡！”

　　“草！”郝祥林倒吸一口凉气儿，禁不住骂起了街：“我的乖乖，哪能要这么多鸡啊，都是一帮贱货，哪能这么贵啊！小厉，你是不是在忽悠我？”

　　“算了算了，老郝你要是不相信我，这个事你自个儿找人去办吧。”厉中河郁闷地道：“都什么时候了，你还对兄弟一点信任度都没有，那我还跟你扯什么蛋。”

　　“我不是不信任你，我是觉得这也有点太贵了。”郝祥林无奈地道。

　　“老郝，你可以进行一下换位思考，比如，你是一只鸡，是一只高档的鸡，接一次客一千块钱，接十次客就能赚一万块钱。而从鸡鸣县城到江石镇招待所，那么远的距离，人家跋山涉水吃苦受累的，哪有在城里接客来得爽？人家在城里躺在床上轻轻松松地赚着大钱，何苦为了那千儿八百地到江石镇？对吧。换作是你，你会来么？你肯定不会那么傻的吧？”

　　厉中河啊厉中河，你他马的竟然把老子比成了鸡，太他马的无耻了吧。郝祥林肺都快气爆了，郁闷到了极点。但厉中河说得很有道理，他还是得听。

　　“那么，小厉啊，你估计请二十只鸡到江石镇得需要多少钱？”郝祥林冷静下来问：“咱们桃花沟村委会的资金实在是有限啊。”

　　嘿嘿，老子这次非得把桃花沟的油水榨干不可！厉中河心中阴阴地想，同时，厉中河又觉得自己有些残忍，何苦要把郝祥林为难成这副样子呢？

　　不过，厉中河的心很快又硬了起来，对付郝祥林这号人，就得残忍一些，娘的，你们欺负老子一分，老子必定要以牙还牙，一报还十报，让你们生不如死，嘿嘿！

　　此刻的厉中河，突然之间觉得郝祥林他们的智商也太他马的低了。不过，他自然明白其中的原因，最主要的原因是郝祥林常年生活在桃花沟这个四面环山的穷山里，三年五年也进不了几趟城，自然对山外的世界知之甚少！

　　厉中河故意拧紧了眉头，道：“老郝啊，我看这样吧，咱们先带十万块钱去，如果不够，咱们再想别的办法，毕竟，城里也有我的一些朋友。”

　　十万块钱，毕竟不是个小数目！桃花沟虽说贫穷，但这么些年来也积攒了一些家底，郝祥林虽说在这桃花沟一个人说了算，但他毕竟是桃花沟的家长，必须精打细算，算算这笔买卖究竟合算不合算。

　　再度沉思了一阵后，郝祥林认为这次两级工作组专门针对桃花沟而来调研，是桃花沟近些年来面临的最大挑战，一旦哪个方面出了漏子，这对于他这位村支书在桃花沟的绝对领导地位是一个巨大的威胁！

　　同时，郝祥林也在提防着厉中河，暗想，厉中河这小子可不是个省油的灯，老子可不能让他给蒙骗了。

　　“小厉，我给你十五万！”郝祥林道：“明日一早，你和徐浩洋两个，直接到鸡鸣县城吧，有什么事，你们两个商量着来。”

　　厉中河暗暗乐起来，知道这郝祥林对他并不是太信任，让徐浩洋一道陪着去，目的很明确，那就是监视他！毕竟，徐浩洋是他真正的心腹。

　　嘿嘿，郝祥林啊郝祥林，你也太小瞧老子了，这次到县城，就算你亲自去，你也不会发觉老子的手段！厉中河再次重重地拍着郝祥林的肩膀，道：“老郝，我觉得你这条计策很妙，必须得找个人陪着去，不然，我卷了咱村委会这么多的钱私逃了咋办捏？这可是公款哈！”

　　郝祥林赶紧说：“你这是说的啥话啊，我可不是让徐浩洋去提防着你，我是觉得这个事有点难度，浩洋毕竟也是咱桃花沟村的副村长，脑子也活，你们两个一道去，遇到啥事商量着来。”

　　“好！”厉中河道：“现在都七点多了，咱们应该出发了。”

　　于是，郝祥林立即叫上赵尽忠、厉中河、徐浩洋、史怀英、疯狗婆等人迅速离开了桑云儿家里，一起到村委会商量军国大事去也。

　　看着村领导们同时离开了，桑老太太和桑云儿娘俩一阵错愕，刚才郝祥林、疯狗婆还跟厉副村长针锋相对恨不得动刀子，现在他们这帮人咋就握手言和了？真想不明白他们这些当干部的心里到底是咋想的。

　　不过，通过这些日子以来的接触，尤其是今天这一整天的接触，桑老太太和桑云儿对厉中河产生了越来越深的敬重之情，娘俩儿的眼睛是雪亮的，她们虽说不明白眼前的场景到底是咋回事，但她们相信自己的感觉：郝祥林跟厉副村长比起来，差得太远了。

　　月光照耀着曲曲折折的青石板小道，郝祥林和厉中河在前头并肩而行，赵尽忠、徐浩洋跟在后头，接着是疯狗婆，走在最后的是史怀英。

　　看着厉中河意气风发的样子，再看看郝祥林同样是一副胸有成竹的模样，史怀英和赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆一样，他们的心里一阵狐疑：这厉中河刚才跟郝祥林说了那么长时间的话，他们到底说了些什么呢？从现在的情景来看，貌似不再从桃花沟选美了，那接下来应该怎么做呢？

　　进了村委会，郝祥林立即组织召开会议。

　　由于时间紧迫，郝祥林也不废话，直截了当地安排工作：“瑞霞、怀英，你们两个就留在村里吧，一定要把村民们稳住，绝对防止任何人上访！让人把通向山外的路统统堵严实了。”

　　厉中河不失时机地插话道：“我建议让刘黑蛋和刘黑毛哥俩带一些壮汉们把守路口吧。”

　　“你，快去把刘黑蛋叫来。”郝祥林一听厉中河的话，觉得有道理，立即朝着疯狗婆祁瑞霞命令道。

　　祁瑞霞一听，满心的不情愿，肥厚的嘴唇动了好几动，她很想辨解几句，可最终没敢说出来，她突然觉得郝祥林和赵尽忠的鼻子被厉中河这小子给牵住了。可她看到郝祥林满脸的凝重，哪里还敢吱声，乖乖地去找刘黑蛋了。

　　不多时，一个身材高大的汉子在疯狗婆的带领下进入了会议室，正是刘黑蛋。

　　刘黑蛋扫了一眼会议桌前坐着的几名村干部，最后把目光落在了厉中河的身上，他的脸上不由得现出一抹诧异之色，暗想，这个厉兄弟，他咋跟郝祥林他们同坐到一张桌子上开起会来了？前几天郝祥林还让老子跟厉兄弟大打出手呢，咋现在都成了一家人了？真他马的奇了怪了。

　　由不得刘黑蛋多想什么，郝祥林道：“黑蛋啊，现在交给你一个重要任务，你立即带领十五个人，在村口埋伏，任何人都不准出村去，明白么？”

　　刘黑蛋愣愣看着郝祥林，又看看厉中河。

　　厉中河拿出香烟来，递给刘黑蛋一支，笑道：“蛋哥，是这么回事，市县两级工作组将要对桃花沟进行调研，村里有一些老爱上访的村民，你们弟兄一定要看紧了，在未来三天之内，任何人不准出村子，蛋哥身上的担子很重啊。”

　　话一出口，会议室里所有的村干部们尽皆而笑，这厉中河也够有趣的，竟然称呼刘黑蛋为“蛋哥”，这刘黑蛋在桃花沟也算得上风云人物，有谁敢这么称呼他呢？

　　然而，刘黑蛋却不恼，他接过厉中河递来的那支软中华，笑呵呵地道：“既然你们领导都说话了，我黑蛋哪能不服从呢？我可说好了，等我完成任务的时候，可得请我喝酒。”

　　“上次在窑洞里都跟你说过了，兄弟那儿有三十年陈的茅台，还给你备着呢。”厉中河笑道。他知道，这刘黑蛋之所以对他态度如此友好，也许是上次拿拳头把他打得心服口服了。对付这样的人，必须用猛烈的拳头让其服气！

　　“好，那你给老子留着，老子下个月过生日，就要喝你的茅台。”刘黑蛋兴奋地道。

　　“什么老子不老子的，你这是在跟谁说话？是在跟咱厉副村长说话，以后在厉副村长的面前，少说老子，明白么？”郝祥林不悦地道。

　　“呃——”刘黑蛋一怔，更加觉得郁闷了，林子今儿个是咋回事啊。

　　不光是刘黑蛋，其他的几名村干部们，同时愣住了。他们同时觉得这郝祥林对厉中河的态度真的出现了前所未有的大转变。

　　特别是徐浩洋和疯狗婆两个，他们心中的震撼是最大的，因为他们在前一段时间贯彻落实郝祥林的指示最为坚决，那就是坚决要把厉中河赶出桃花沟！现在看来，这郝祥林竟然突然之间改变了对厉中河的态度，实在是他们没有意料到的。

　　厉中河微微一笑，道：“老郝，蛋哥就这种脾气，还是让他随便一些好，要不然，他还是刘黑蛋么？干脆像个小媳妇似的早点嫁人算了。”

　　“哈哈哈……”会议室里响起了一阵笑声。

　　“有句话咋说来着，嗯，对，叫一夫当关，万夫莫开，嗯，有我把守着村口，没有敢出去。”刘黑蛋拍拍胸脯道。

　　整间会议室里，几乎所有的人都在琢磨着一个问题：现在的桃花沟村委会，究竟谁才是核心领导……


第0084章 舍不得孩子套不住狼

　　不管谁是核心领导，大伙现在唯一可以做的事，就是按照郝祥林的安排，分头执行命令。

　　史怀英、疯狗婆留守桃花沟，厉中河和徐浩洋负责到城里凑齐二十只高档的鸡，郝祥林和赵尽忠则到江石镇面见麻金旺，并于明日上午向两级工作组领导汇报工作。

　　命令下达完毕，郝祥林便把赵尽忠、厉中河和徐浩洋拉到了办公室里，依然围绕着“钱”字和“鸡”字发挥起来：“小厉啊，浩洋啊，咱桃花沟穷，资金不足，这次到城里，你们两个能省一点是一点，要我看，差不多点的鸡就成，也不要档次太高了。”

　　厉中河重重地点点头，道：“老郝，你放心吧，我和浩洋一定会努力完成你交给的任务的，二十个鸡，咱也不能全都是高档的，那样咱也请不起，不过，档次再低，咱们也得找一些差不多的鸡，人家两级工作组的领导们，哪个没有玩过鸡呢？中国鸡，外国鸡，亚洲鸡、欧洲鸡、美洲鸡，全球各地的鸡，没准人家都玩过，谁不知道咱桃花沟是美女之乡呢？如果咱找的鸡档次太低了，都是一些歪爪咧枣的，一旦得不到人家工作组的满意，没准还会把好事办糟，你觉得呢？”

　　听着厉中河一番话里连说好几个“鸡”，像是顺口溜，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋这三个村干部们忍不住笑了起来。

　　徐浩洋有些郁闷地接过话来，道：“我在城里还真没有这方面的熟人，小厉啊，这次就全靠你了。”

　　“老郝都说了，有啥事咱哥俩商量着来。”厉中河朝着徐浩洋笑道。

　　赵尽忠道：“小厉啊，老郝让你和浩洋两个去城里办这档子事，说明我们对你很信任，你们到城里后办啥事都不要缩手缩脚的，只要能把事情办好就成。”

　　郝祥林这个时候也算是下了最后的决心：“老赵说得对，娘的，舍不得孩子套不住狼，你们尽管去吧。”

　　可以看得出来，郝祥林把厉中河和徐浩洋的任务当成了当前最重要的任务！

　　当然，郝祥林对村里的工作同样是非常的重视，他让疯狗婆和史怀英吃在村委会，睡在村委会，村里有啥事，立即在第一时间解决。村委会几名干部里，算上厉中河在内，一共是四个男人，这四个男人到村外分头去冲锋，坚决不允许后院失火！为了把住村民上访的通道，郝祥林和赵尽忠分别给了刘黑蛋、刘黑毛兄弟一人一条冬虫夏草牌香烟，数次叮嘱这哥俩，千万不能喝酒，必须在路口死盯死守。刘黑蛋和刘黑毛哥俩自然遵命，立即召集人手去也。

　　厉中河悄悄拉住刘黑蛋的胳膊，道：“蛋哥，等这次回来后，咱哥俩结为兄弟，咋样？”

　　“呃，这……”刘黑蛋听厉中河又一次谈到了结拜这个话题，那张黑黑的脸上满是苦闷。

　　“嗯，兄弟知道大哥心里有苦衷。”厉中河拿出一包硬中华，悄悄塞到了刘黑蛋的口袋里，道：“哪天老哥想跟兄弟结拜了，跟兄弟说一声，兄弟等着老哥。”

　　刘黑蛋摸着手里的中华烟，烟盒上似乎还隐存着厉中河若有若无的体温，心里涌过一丝暖意，抬起头来，看着厉中河和徐浩洋沿着山路，冒着夜色一路而去，暗想，这个厉副村长，现在已经开始在桃花沟耀武扬威了！

　　而此时，史怀英同样在心里犯起了嘀咕，为什么郝祥林让厉中河和徐浩洋一组呢？他们进城去干什么呢？

　　史怀英的心里，很有一份渴望，那就是跟厉中河一组，跟厉中河一起进趟城，自打她八年前高中毕业至今，她一趟县城都没有去过。然而，当史怀英看到厉中河刚才向她重重地点了点头时，她便不再吱声了，虽然不知道内情，但她却知道厉中河已经把工作安排好了。郝祥林今晚之所以没有从桃花沟选美，全都是厉中河做通了他的工作。

　　疯狗婆心里的郁闷那就更加浓重了。刚才她从保险柜里取出了十五万给了徐浩洋，又拿出三万塞进了郝祥林的腰包，这完全都是郝祥林的指示。她在很不情愿的同时也觉得这件事大有蹊跷，这郝祥林貌似从来都没有用过这么多的钱啊！但郝祥林说话了，她一点辙都没有。她觉得徐浩洋既然和厉中河一起进县城去办事，那这十五万元肯定由他们两个来支配，他们两个一定会从中捞些。至于他们两个究竟是去干什么事，就凭她的脑子，貌似永远都琢磨不透其中的玄机了。

　　想到这一层，疯狗婆的心里便极度郁闷起来。原本，她和徐浩洋的关系就十分的要好，现在，郝祥林竟然让徐浩洋和厉中河拿着巨款到县城去了，为啥不让她去呢？在她看来，郝祥林应该让她和徐浩洋一起到县城才对啊！厉中河这小子算哪根葱呢？

　　疯狗婆越想越觉得郁闷，再加上她私下里向徐浩洋打听拿这么多钱进城到底干什么，而徐浩洋却向她守口如瓶，这使她的心里严重愤怒，严重孤独起来，郝祥林这分明是在冷落她啊！她觉得这几年在村委会白混了，她的风头竟然让厉中河这个刚刚来桃花沟挂职的小子给抢了去，以后在这桃花沟还咋混？

　　当然，疯狗婆很快就明白了一个事实：郝祥林一定是被厉中河那小子给忽悠了！然而，她却不能把自己的猜测跟郝祥林说，一是没有根据，二是郝祥林在这件事上貌似对厉中河很信任。她怕再度被郝祥林一通狠骂，自打厉中河来到桃花沟后，她时不时地被郝祥林拎起来大骂，她哪敢再多半句嘴呢？

　　郝祥林、赵尽忠、厉中河、徐浩洋四个男人已经披着夜色火速离开了，桃花沟村委会里，又恢复了昔日的宁静。疯狗婆和史怀英各自呆在自己的办公室里。俩人本来就尿不到一个壶里，平时也不怎么说话，虽说此刻村委会的二楼里只有她们两个，照样是各干各的活，井水不犯河水。

　　疯狗婆是一个坐不住的人，在自己的办公室里来回踱着步，她现在很想回到家去，躺在软软的床上睡个安稳觉，这几天来，特别是昨天晚上，她为了实现郝祥林的美人计而四处奔波，几乎没有怎么合眼，下午的时候又到村里四处张罗着收集美女，尤其是在桑云儿家里跟厉中河唇枪舌剑了好一阵子，到现在为止，她实在有些疲惫不堪了。

　　而在疯狗婆隔壁史怀英的办公室里，却是静悄悄的。虽然亮着灯，却听不到一丝丝声响。

　　这个史怀英，她在干些什么呢？郁闷中的疯狗婆放轻脚步出了办公室，来到了史怀英办公室门口朝里看去，只见史怀英正捧着一本厚如城砖的书如痴如醉地看着。

　　这几日来，史怀英已经完全沉迷于《诛仙》的世界里。她从来都没有想到这个世界上竟然还有《诛仙》这样的小说，虽然她知道小说里的故事不可能存在，可她却被书中那个博大的世界和凄美的爱情迷住了，所以，她丝毫也没有意识到有人进了她的办公室。

　　“咦——”史怀英猛抬头，只见疯狗婆正站在了她的办公桌前，肥胖的脸上浮现着丝丝笑意。

　　史怀英赶紧拿过书签，夹入书里，然后迅速合上书，站起身来。她不说话，跟疯狗婆也没有什么好说的，她知道，如果不是因为村委会二楼里只有她们两个，寂寞难耐的疯狗婆绝对不会踏入她的办公室半步。

　　疯狗婆扫视着史怀英的办公室，干净整洁，一尘不染，窗明几亮，空气里似乎还有一丝丝若有若无的百花般的香气，她便暗暗有些脸红。都是女人，她的办公室里乱得一塌糊涂，各种各样的账本到处乱放，办公桌上、地面上、窗台上到处都是灰尘，而史怀英的办公室却与她的办公室有着天壤之别。

　　当疯狗婆的目光停留在史怀英桌子上时，眼睛一亮，只见那本厚如城砖的小说旁边，放着一袋已经开口的情人梅。那淡红色与淡紫色结合在一起绘出精美迷离图案的包装袋，在柔和的灯光下闪耀着温馨的光。

　　疯狗婆的第一反应，就是这情人梅一定是厉中河送给史怀英的，郝天贵的小卖铺里肯定不会卖这种东西。

　　想到这一层，疯狗婆便嘿嘿笑道：“我说，厉副村长一定送了你不少东西吧。”

　　史怀英那张美丽的脸庞上稍稍闪过一丝不悦，她真的不愿意跟疯狗婆这样的东西在一块说话，疯狗婆一来，她连看小说的兴致都没有了。

　　“你咋事事都跟厉中河联系起来呢？”史怀英笑道：“说实话，你是不是害怕厉副村长？”

　　疯狗婆一惊，史怀英竟然说到了她的心里，但她哪里肯承认呢，阴阴凄凄地笑道：“我害怕他干什么，他总有一天会从咱桃花沟滚蛋的，别看他现在牛笔，总有一天会蔫巴啦机。”

　　对于疯狗婆的话，史怀英并不想反驳，也没有必要跟她争论这些，她优雅地取出一枚情人梅，在心里默默地呼唤道：“厉中河啊，你一定能在桃花沟站起来的，我相信你！”


第0085章 身后有狼

　　疯狗婆被史怀英冷落了，心里并不服气，她满肚子的疑问想和史怀英探讨，就说：“厉中河和徐浩洋他们俩人咋不跟着书记、村长到江石镇？他们怎么偏偏要到鸡鸣县城？你猜这是怎么回事？”

　　史怀英淡淡地一笑，捋一捋秀发，淡淡地道：“我不知道。”

　　“你不可能不知道！”疯狗婆道：“你跟厉副村长那么好，厉副村长一定会跟你说的，快，说说，他们到鸡鸣县城干什么？”

　　史怀英对于疯狗婆越来越有些反感，秀眉为蹙，俏目里稍现烦躁之色，她觉得此人真的有些不可理喻，再次道：“我真的不知道。”

　　看着史怀英那张犹如白玉般的美丽脸蛋毫无瑕疵，她那平静如水的眼睛里似乎掠过一丝沉郁，疯狗婆知道自己从史怀英的嘴里打听不出什么来，便嘿嘿笑道：“你是不是看上厉副村长了？”

　　史怀英稍稍一怔，一抹紧张感升起，泌入心间，随即迅速平静下来，淡淡地道：“我看上看不上厉副村长，好像跟你没有什么关系罢？”

　　疯狗婆的那双三角眼睛，直勾勾地盯着史怀英手边的那袋情人梅，她的嘴里馋涎大滴，不住地吞咽着口水，她活了四十多岁，好像还从来不知道这个世界上竟然还有“情人梅”这种吃的东西。

　　史怀英似乎也看出了疯狗婆的心思，她微微一笑，拉开抽屉，将情人梅塞入抽屉里，并用一块淡红色的半透明纱巾盖好，然后关上了抽屉。

　　疯狗婆大怒，可她却无法发作，她也没有理由发作，她的生活品味与层次本来就与史怀英差了不是一星半点，她本来就跟史怀英水火不容。

　　无奈之下，疯狗婆继续对史怀英进行攻击，道：“你是不是想嫁给那个姓厉的？嘿嘿，你别做梦了，那个姓厉的不会看上你的，人家只是想把你玩玩而已……”

　　“住口！”史怀英柔弱的身子情不自禁地颤抖了一下，红唇轻动，俏目圆睁，她真的有些怒了，可所有的怒火却不知如何爆发，她从来都是一个不会发脾气的美丽女人，此刻，她冲着疯狗婆冷冷地道：“你给我出去！”

　　“你给我出去！”五个字里阴冷无限，凝聚着史怀英所有的怒火。

　　“呀？让我说到痛处了罢？咱都是女人，女人最了解女人，我还不知道你心里是咋想的？嘿嘿，人家厉副村长前程远大，怎么会看上你这双破鞋？嘿嘿，要我看啊，你还是趁早死了这条心吧。”疯狗婆继续在撩拨着史怀英心头的怒火，她的目的就是想把史怀英惹怒，想看看这个桃花沟第一美女怒起来的样子，内心中的阴险程度可见一斑。

　　史怀英迅速平定了心理，她不由得暗暗好笑，她觉得跟疯狗婆这种连女人的资格都不具备的东西发怒，简直是对自己的污辱，遂在脸上浮现出一抹淡淡的柔和的笑容，端起茶杯，喝了一口水，然后又拉开抽屉，把那袋情人梅拿在手心里，取出一枚，放在手心，借着灯光，细细端详，紫红色的梅子里似乎沉积着浓浓的纯纯的紫韵，她的脸上便呈现一抹温馨而有暖意的笑，抬起手，轻启朱唇，将梅子轻轻地放入口中，一股甘甜涌入心灵深处，同时，一股苦涩随即涌起。情人梅在她的嘴里不住的翻转着，她也在细细地品味着什么是爱情，她的脸上浮现着一抹迷离般的陶醉。

　　看着史怀英丝毫也不为自己的刺激而乱了阵脚，疯狗婆顿时感觉到一股浓浓的失败感，不论从哪方面讲，她站在史怀英的面前，都是那样的渺小，那样的凡俗，那样的不可理喻。

　　疯狗婆暗暗发了狠，老娘不被郝祥林重视了，你史怀英也甭想讨得了好去，老娘这几天就到村里宣扬去，看看谁厉害！

　　……

　　夜色笼罩下的茫茫群山里，八条人影离开了桃花沟，沿着崎岖难行的山道，一前一后朝着江石镇的方向大步而去。除了郝祥林、赵尽忠、徐浩洋和厉中河，还有四条身材威猛的汉子，他们的腰间插着刀子，手里拿着棍子，还有土枪，防止中途遇到野兽的袭击。

　　厉中河穿着一身李宁，脚上踏着耐克，走在高低不平的山路上虽说谈不上如履平地，但也是轻松得很，他时而扭头看着夜雾笼罩下的四面群山，群山一片静寂。

　　临行之前，厉中河专门啃了一大块牛肉，他知道大半夜跋山涉水是多么的痛苦，这种路，白天走起来都费劲得要命，何况是黑灯瞎火的晚上呢，所以，他事先吞了一块真空包装的牛肉，又喝了几口茅台，王大驼老爷子又拿出一个葫芦来，是他每次到地里干活是装水用的，把葫芦里的水倒掉，装上了酒，山中夜里湿气重，走累了喝上几口酒，既能御寒，又有力气。

　　而郝祥林、赵尽忠和徐浩洋三名村干部以及身前身后四名大汉就有些不同了，他们临行的时候匆匆忙忙，连一口水一口饭都没有吃，脚上穿的是那种手工衲的平底鞋，鞋底很单薄，不像厉中河脚上的耐克那般雄厚结实，又有弹性。

　　所以，郝祥林等人走了将近一个小时后，他们便有些累了，额头上竟然渗出了一层细细密密的汗珠子，呼吸也变得急促起来。徐浩洋尽管这是一天之内第二次朝江石镇进发，但他的体力似乎并没有消耗多少，走起路来依然很稳健。郝祥林和赵尽忠俩人就不一样了，他们一年之内顶多两次到江石镇去开会，除此之外便养尊处优，再加上最近这几天来折腾美人计等事情，他们睡觉的时间很少，精力牵扯得太大。

　　渐渐地，郝祥林和赵尽忠行走的速度便慢了下来。

　　“别走了，先歇一会儿。”郝祥林有气无力地道。

　　于是，众人就在山道上坐下来休息，村干部们大口大口地抽着烟，操家伙的四个大汉们则坐在一边闷闷不乐，大汉们不约而同地琢磨着：这他马的黑咕龙冬的竟然到江石镇去，明天一早再去会死啊！

　　当然，大汉们自然不敢问，也不敢发牢骚，毕竟，郝祥林可是这桃花沟的皇帝老子，谁敢不听他的话，谁敢有怨气，那可不得了。

　　厉中河拿出手机来，一边看时间一边看信号，已经是晚上九点半了，距离12点还有两个半小时。照这样走下去，后半夜两点钟能到江石镇就不错了。当然，厉中河只不过是一个挂职的副村长，早一点晚一点貌似都跟他没有直接的关系。

　　然而，厉中河渐渐地郁闷了，他的手机里，还是一点信号都没有。如果有信号的话，他可以给王小强等人发条短信，让他们提前动手，准备好二十个美女。

　　不过，厉中河倒也没有太大的郁闷，只要走出眼前的这片群山，只要到江石镇的地面上，手机就会变废为宝了，从江石镇到鸡鸣县城，还有三四个小时的路程，到时候与王小强他们联系，一切都来得及！

　　“哎呀，我说老郝啊，咱们还是赶紧上路吧，为了咱桃花沟未来的稳定，咱吃点苦也无所谓了。”厉中河催促道。

　　同时，厉中河史无前例地取出一包硬盒中华，给郝祥林、赵尽忠、徐浩洋以及四位拿刀执枪的大汉们散了一圈。

　　众人点上中华香烟，细品这美妙的烟气，似有一股浓浓的陶醉之意。尤其是四名山乡大汉们，他们哪里抽过这么高档次的烟呢，禁不住对厉中河产生了一种说不清道不明的好感。他们自然知道郝祥林和赵尽忠等村干部们对厉中河的仇视态度，前一阵子也时刻按照郝祥林的指示在暗中打探厉中河的一举一动，但他们觉得，这厉中河年纪轻轻的，做人做事很大手，很大气，对人也很亲热，让厉中河这样的人留在桃花沟，难道真的比老虎还要凶猛么？厉中河的到来，郝祥林和赵尽忠为什么就那么恐惧呢？这都多长时间了，人家厉中河不但没有走，而且在桃花沟安安稳稳地扎下根来，他在村民们中间的口碑也不错。

　　“啊！”只听得徐浩洋一声厉喝，朝着不远处两点幽幽暗绿色的光吼道，他的声音都变得颤抖起来。

　　众人立即随着徐浩洋的目光看去，只见身后一百多米处，果然有两点暗暗的绿光在闪动。

　　狼，是狼！山道上的八个人，在第一时间里知道了那是一匹狼！

　　厉中河倒吸一口凉气，哇靠，这桃花沟的群山里，果然是有野兽出没啊！如果呆会有成群结队的野狼、野猪、老虎啥的围过来，那除了死，再没有别的法子了。

　　嗯，就算是郝祥林和赵尽忠死了，老子也不能死啊！厉中河暗暗地想，他的心都有些颤抖起来。

　　“浩洋，你是村里负责治保的，你带两个人过去看看，把那匹狼打死！”郝祥林向徐浩洋发了命令。

　　“啊——”徐浩洋大张着嘴巴，他被郝祥林的命令给吓住了。他虽然负责了好几年的治保工作，让他吓唬吓唬村里的普通老百姓和妇女他不在话下，可要是让他直面凶猛的野兽，他哪里有这个胆子？他此刻很想抡起拳头把郝祥林狠狠地猛揍一通，但他没有，他也是一个稍稍具备了容忍之心的人，不到万不得已的时候，他不会走极端……


第0086章 狼来了

　　娘的，在这个时候让老子去打狼？这分明是不把老子的生命当回事儿嘛！

　　徐浩洋的确是有些愤怒了。上午九点钟的时候，郝祥林命令他以十万火急的速度跑到江石镇去打听工作组的消息，拿到麻金旺给郝祥林的纸条后又马不停蹄地返回桃花沟，一来一去，他只用了七个小时的时间，创造了桃花沟到江石镇所用时间的最高记录。貌似这个记录一般的人很难突破了。

　　此刻的徐浩洋，他的体力也逐渐跟不上了，而郝祥林竟然让他带着人去打狼，他能不生气么？

　　“老郝，你别急，咱打死一只狼，没准会招来一群狼，要我说，咱还是慢慢向前走着，看看情况再说，咱人又多，应该不会有啥事的。”徐浩洋道。

　　“浩洋，我说出的话不好使了咋滴？”郝祥林的怒气瞬间涌了上来，咄咄逼人地道：“你可以不去，但你以后就不要在村委干了。”

　　徐浩洋一听，倒吸一口凉气，他没想到郝祥林在这个时候说话竟然这么绝情！

　　厉中河同样感觉到了郝祥林的绝情，也进一步感觉到了这位村支书说话办事缺乏最基本的能力，他觉得自己的霸道与强横能解决一切问题，错了！也许，他的能力只适合当一个小小的桃花沟村支书吧。在生命面临野兽的威胁面前，只有团结一切可以团结的生命，共同对抗强大的威胁，这样才能维护自己的生命，单枪匹马想要冲出这生命的禁区，实在是难之又难。郝祥林在此刻最应该团结下属和四名村汉，想出一个克难制胜的有效招法，这才是上上之选。可惜，他自己先乱套了。

　　厉中河不由得有些苦笑，同郝祥林之辈在一起勾心斗角，实在是污辱俺老厉的官路情商啊！

　　不过，厉中河依然不敢低估郝祥林的能力，他知道郝祥林与江石镇镇长麻金旺的关系非同一般，如果把郝祥林玩得过火，整得过惨，麻金旺一定不会善罢干休的。所以，他决定步步为营，一步一步地来。在这官场之上，心急永远吃不了热豆腐，急躁永远解决不了任何问题。

　　同时，厉中河已经感觉到徐浩洋心中的气愤与痛恨了，暗想，俺老厉在这个时候正是团结徐浩洋的最佳时机！史怀英已经团结了，只要把徐浩洋团结住，郝祥林就又少了一个坚强有力的臂膀！到时候，郝祥林和赵尽忠的身边，只剩下了一个疯狗婆，他们还能有什么作为呢？到时候，俺老厉团结史怀英和徐浩洋，还有刘黑蛋等人，再加上桃花沟村民们的支持，一起共同对抗郝祥林，这小子还能折腾个啥？

　　所以，厉中河不失时机地道：“老郝，浩洋说得没错，狼是那种群居动物，一匹狼如果遇到危险的时候，只要叫一声，四周山里的狼们都会一窝蜂地过来，到时候咱更难办。我看呀，咱还是不要招惹它们了，咱就一直朝前走，只要那些狼不靠近咱们，一切都很好说。”

　　果然，徐浩洋一听厉中河的话，心中大慰，甚至还有那么一点点温暖，他一直以来对厉中河那种不可调和的敌视之意在缓缓地转变。

　　人嘛，在最郁闷的时候如果有人帮他说句话，这貌似比黄金还要珍贵！厉中河深深懂得这一点！以前在大学时候的一些铁哥们，在遇到困难的时候，厉中河总是热情相助，包括那些的失恋的、没钱的、打架惹事的等等，后来都成为了厉中河的死党！厉中河懂得，征服对手的最佳时机是在他遇到危难的时候！

　　眼见徐浩洋和厉中河俩人站到了同一条战壕里，竟然共同对抗郝祥林，赵尽忠接过话来，道：“我觉得老郝说得没错，咱们就应该去看看后面到底是狼还是鬼火。”

　　郝祥林一听赵尽忠的话，情不自禁地伸出手来，拍了拍赵尽忠的肩膀，暗想，还是多年来的铁哥们靠谱啊，徐浩洋这小子既然不听话，等这回两级工作组走了，干脆把他拿下！当然，现在还不是跟他闹翻的时候，现在必须利用、安抚，事后再行打击、报复！

　　“好吧，浩洋你领两个人在后头，我们在前头。”郝祥林再次作了指示。

　　同时，他又对两名拿枪的大汉们说道：“大狗、二狗，你们两个，把枪上子弹，在前面引路。”

　　大狗、二狗也不多说什么，把早已端在手里的猎枪上了子弹，在前面领路。

　　赵尽忠脑子里灵光一现，踩着脚下的枯枝败叶，兴奋地说道：“咱们把这树叶树枝啥的烧了吧，只要有火，那些狼们就不敢过来。”

　　“好主意！”郝祥林一拍脑门子：“我咋就想不到呢。”

　　“不行！”徐浩洋挥手制止了，道：“山里风大，点起火来肯定会引起山火，到时候，就凭咱们这几号人，想扑灭都灭不了，咱鸡鸣县可是省级自然保护区，江石镇也是全县森林覆盖率最高的，我是村里的治保主任，也是护林员，咱今晚不能冒这个险！”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，想不到这徐浩洋竟然还有那么一点点爱党爱国爱森林的火热情怀啊，嗯，就凭这一点，此人跟郝祥林和赵尽忠就不一样，还没有坏到骨子里。

　　郝祥林和赵尽忠几乎是异口同声地道：“浩洋，你说得也太他马的严重了吧，就算是着了火，又有谁知道呢？没准是自燃呢，咱桃花沟穷山恶水的，又有谁会关注那么多呢？”

　　“老郝，老赵，咱不能这么做！”徐浩洋义正辞严地说道：“这不是让人知道不知道的问题，现在风朝南吹，这山里一旦着了大火，咱们桃花沟在两个小时之内将会陷入一片火海，所有的谷子、玉米、高粱、大豆都要被烧成稀巴烂，到时候，那可就全他马的乱套了啊，如果大火窜进村子里，村里还有不少村民住的是土坯房、茅草屋，到时候如果死了人，你们这两位村领导，负得起这个责任么？”

　　“你，你是在吓唬我们两个！”郝祥林气愤地道，不过，他心里也暗暗赞同徐浩洋的话，只好暂时软下来，气鼓鼓地道：“走吧，走吧，上路吧。”

　　于是，众人在夜色弥漫的山道上继续前行。

　　厉中河看看表，已经十点了，不无郁闷地想：要想在十二点之前赶到江石镇，貌似不可能了。麻金旺那边，貌似正等着桃花沟的美女大军到来呢。如果老麻知道郝祥林和赵尽忠没有带来美女，貌似会很失望，甚至有可能大发雷霆！看来，前面等待郝祥林和赵尽忠的，何止是一匹狼啊，简直就是生死线！

　　同时，厉中河也和郝祥林、赵尽忠一样，也在不住地扭过头去朝后看，只见那两点幽暗的绿光依然飘浮于身后一百米开外。很显然，那是一匹狼！那匹狼与他们一行八人保持着一定的距离，就这样一直跟着他们，不远也不近。

　　娘的，被恶狼暗中盯住的感觉真他马的难受又郁闷！那匹狼已经盯住了这拨人，一旦瞅准时机，将会伺机进攻，到时候，大伙所要面对的不仅仅是危险，而是生命的终结！厉中河暗暗倒着苦水，他在暗暗祈祷着早点走出这一片群山，早一点到达江石镇。

　　“老郝，麻镇长交给的任务，现在来看，应该说咱们没有完成。”厉中河终于平静下来，他知道郝祥林和赵尽忠心里同样紧张，他一边走一边坦诚地说道：“咱们现在就得想想，呆会到了江石镇后怎样跟麻镇长交待。”

　　郝祥林和赵尽忠隔着黑对视了一眼，暗暗点头。他们现在心里只想着身后那匹狼，至于其他的问题，压根都抛到了九霄云外。经厉中河这么一提醒，他们才把思维转到了正题上。

　　不过，对于这个问题，郝祥林倒是并不担心什么，赵尽忠也没怎么放在心上。他们两个虽说愚蠢，但跟镇里那帮领导们的关系还是不错的。他们相信，麻金旺一定不会因为今天的事怪他，毕竟也拉了这么些年的关系了。

　　厉中河见郝、赵二人并不动心，只是冷冷一笑，并不多说什么。他回过头去，把目光转到了身后一百米开外，但见那两点犹如萤火虫般的幽幽绿光依然跟在后面。

　　草，如果大黄今夜跟在俺老厉的身边，俺老厉貌似啥事都没有！可惜，临走的时候让大黄呆在大驼叔家里不出门半步！厉中河不由得有些后悔，走这样的夜路，咋能不把大黄带在身边呢？大黄可是纯种野狼啊，当时救大黄出枯井的时候，一下子冒出来那么多的狼，大黄只是一声轻微的低吼，那群狼便自动退却了。如果此刻大黄能够跟在身边，嘿嘿，貌似那是拉风又牛叉的事。

　　然而，当厉中河正要点燃一支香烟的时候，愣了，他猛地看到四周的山梁上，不知何时竟然涌动着星星点点的绿萦萦的光，就像是天空悬着的小星星，那一点一滴的绿萦萦的光，闪动着冰冷气息，让人脊背发冷，心跳胆寒。

　　哇靠，被野兽们包围了！厉中河的心，迅速提到了嗓子眼儿！

　　不多时，郝祥林和赵尽忠似乎也发现了这一状况，他们的双脚，似乎被钉在了山道上动弹不了了，汗水瞬间湿透了他们的里外衣服。

　　呼呼山风掠过，风中冷意无限，片片枯叶漫卷上天，一行八人，手脚哆嗦心颤抖，面生恐惧胆生寒，前面两位拿猎枪的哥们，竟然吓得枪都掉在地上了。

　　一股前所未有的脆弱与恐惧感，漫延在每一个人的心里……


第0087章死神来临？

　　已是白露时节，呼呼山风可劲了吹，山间气温骤然下降。四面山崖上，那一点一点的暗绿光点越来越多，似乎是死神的目光，正在偷偷窥视着茫茫山道上八个恐惧的人影。

　　厉中河临行前听了大驼叔的话，穿了一件保暖内衣，又啃了一大块牛肉、喝了几大口茅台，此刻一点都不觉得冷。但他的额头却滚动着大滴大滴的汗珠子，或者是冰冷的露珠。他的心里，此刻只有恐惧。在他二十二年的人生历程中，从来都没有遇到过如此危急恐惧之事。

　　“老郝，咱，咱点火吧。”赵尽忠颤颤悠悠地说。

　　“好，点，点火吧。”郝祥林迫不及待地同意了赵尽忠的建议。

　　“不，不能点火啊。”徐浩洋有气无力地道：“一点火，肯定收不住了，咱，咱再等等看看。”

　　“还等个逼毛啊，命都快没了。”郝祥林连大气都不敢出一口，根本听不进徐浩洋的建议，道：“快，快点起火来。”

　　“是，老郝说得对，咱先保命再说。”赵尽忠事到如今依然跟郝祥林站到一个阵列里，他是郝祥林的坚决支持者。

　　“点，点火吧。”站在前面的两名壮汉大狗和二狗也开口了，呼哧呼哧喘着粗气说：“点火吧，要是再不点火，咱可就没命了。”

　　徐浩洋站在最后面，他干着急没办法。

　　厉中河同样是越来越急火，如果这个时候点起火来，一个不小心，肯定会引发大范围的山火，到时候整个桃花沟的群山里将会是一片汪洋火海，上级部门知道情况后，肯定会一查到底，到时候，桃花沟这帮村干部将无一幸免，俺老厉虽说只是一名副职，而且还是个挂职的，但绝对难逃其咎！很可能在自个儿的前程上埋下重重的污点！

　　然而，眼见四周的山梁上那一双双绿盈盈的光点越来越多，那一双双野兽的目光似乎随时都可吞噬掉自己的生命，厉中河的头脑也越来越冲动，娘娘的，点就点吧，只要能保住这条小命儿，什么都好办，以后再说以后，留得青山在，不怕没柴烧，如果连命都没有了，那一切都没了。

　　所以，厉中河此刻也不阻拦郝祥林和赵尽忠了。

　　赵尽忠疲惫不堪地蹲下，拢起一堆干枯的树枝和树叶，拿出一次性打火机，就要点燃。

　　“呼——”阵阵山风疯狂吹动，似乎比刚才更大更急了，像是一只大手，把打火机那微弱的火光迅速吹灭，打火机只能发出一点点暗淡的火星子。

　　“草，这是什么打火机！”赵尽忠急了。

　　郝祥林见状，凑近前来，蹲在赵尽忠的身边，伸出手来，帮赵尽忠捂着打火机。

　　然而，赵尽忠的打火机似乎是那种最劣质的货，又按了几下后，竟然散架了。

　　郝祥林赶紧拿出自己的打火机来亲自点火，赵尽忠帮他挡着风。

　　然而，天公似乎并不想让他们点火，郝祥林的打火机刚按了几下，竟然也宣布报废了。

　　“草，这他娘的是啥事嘛。”郝祥林火了，朝着徐浩洋道：“浩洋，把所有人手里的打火机集中起来。”

　　于是，所有的人都主动把各自的打火机掏了出来，交到了郝祥林的手上。

　　厉中河是一个老烟枪，他的口袋里向来装着两个打火机，以备不测。此刻，他把那个劣质打火机拿出来，给了郝祥林，而把王小强送的那个进口的镀金打火机保留了下来，这可是他的最爱，也是他摆谱和作秀的道具。

　　然而，郝祥林收集到的七个打火机，竟然没有一个能点着火的，有一个打火机刚刚点燃一片树叶，却被狂风吹灭了。

　　“草，这都是些什么打火机，连个火都点不着。”郝祥林和赵尽忠两个更怒了。

　　听着郝祥林怒气之中恐惧之意更甚，所有的人似乎都逐渐的绝望了。四周山梁上的点点绿光似乎越来越多，那是野狼的眼睛，那一双双让人恐惧而绝望的绿眼睛，似乎越来越近。

　　狭窄崎岖的山道上狂风吼叫得更加厉害。

　　“呜——”一声狼鸣，远远地从山谷里传来。

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠这两个村领导竟然带头同时发出一声恐惧的叫喊。

　　“砰——”站在最前头的大狗和二狗哥俩，也不知谁扣动了猎枪的扳机，一声震耳的枪响，远远地传了出去。

　　猎枪响，山风急，整个山谷里弥漫着恐惧的气氛。

　　不多时，四面山崖上几乎同时响起了一声接一声的“呜——呜——呜——”的声音。

　　“谁还有打火机？谁还有打火机？”郝祥林和赵尽忠几乎是异口同声地吼道。

　　然而，众人无人答话，他们已经没有引火的东西，他们都在绝望地看着桃花沟的方向，隔着重重山峰，似乎看到了生于斯长于斯的那片四面环山的穷山村。

　　厉中河很想把王小强送给他的那个高档打火机拿出来，可是，他又有些犹豫了——他的这个打火机，属于防风式的，如果在这山风怒吼的山谷里点燃一堆树叶，绝对不是问题，问题是，点燃一堆树叶，大风呼地一吹，势必要引起整个山谷里燃起熊熊大火，先别说广袤的树林被火海吞噬，这山道上的八个人能跑得出去么？到时候，处处都是大火弥天，前面的路越来越难走，还有悬崖峭壁的，哪里有路可走啊，同样是死路一条啊！

　　点火也是死，不点火也是死！不由得，厉中河绝望了。他的点子再多，主意再多，此刻也江郎才尽。他的心里，全都是悔恨，是那种说不清道不明的欲哭无泪的悔恨：草他娘的，要知道会遇到这样的事，老子当初咋就没有听从王小强和唐家龙他们的建议呢？那帮好兄弟啊，他们可是真心对俺老厉啊，他们如果知道老子在这个一个深夜里，在这个一个黑漆漆的山道上被群狼吃掉，他们该作何感想呢？

　　——老爸老妈啊，你们的儿子真的不孝啊，本想从桃花沟起步，在官道上闯出一条路来，给你们争口气，让你们在人前抬起头来，让你们不再受别人的冷眼，可是，你们的儿子刚刚踏入官途，竟然一命呜呼，请原谅儿子的不孝吧！

　　——小强、家龙、大柱，你们这帮好兄弟啊，你们的厉哥永远都回不来了啊，你们的厉哥，在进入桃花沟不到一个月的时间里便把小命赔上了啊，兄弟们，好好活，稳着点，厉哥这辈子也不能跟你们在一块儿了，厉哥的老爸老妈，希望你们能常去看看，厉哥死也瞑目了啊……

　　——怀英姐姐啊，俺老厉这辈子跟你无缘，俺老厉真的喜欢你，也知道你真的喜欢俺老厉，可是俺老厉的生命却已经走到了尽头啊，姐姐不要难过，不要悲伤，如果我告别，将不再回来，你是否还要我永久的期待，如果我倒下，将不再起来，你是否知道，我化作了山脉，姐姐啊……

　　——大驼叔，晓翠，桑云儿，你们都是俺老厉的亲人啊，你们的生活在俺老厉的一手操持下，正走向好的局面，可是，俺老厉却半路死去啊，俺老厉看不到你们结婚的场面，俺老厉看不到晓翠妹子敲响大学的校门，祝愿你们生活得很好啊！

　　无数的苦闷，无数的痛苦，无数的绝望，都在厉中河的心里汩汩涌动。

　　突然，在厉中河的意识深处，出现了一个人，这个人，就是冷先生。

　　到了这个时候，厉中河对冷先生那日在山坡上对他所说的话一万个相信：桃花沟改天换地之人，非你莫属！

　　冷先生啊，您老人家不是说过么，说俺老厉会把桃花沟改天换地的，您不是桃花沟的神人么？您的预言这一回咋不灵了？不会的，您老人家的预言一定是真的，一定是真的！

　　一想起冷先生的话，厉中河突然之间有了力量。他知道，冷先生是桃花沟的神人，冷先生在桃花沟的威望极高，冷先生的话绝对是正确的。

　　是啊，俺老厉可是桃花沟的改天换地之人，俺老厉怎么能死去呢？厉中河用冷先生的话不住地安慰着自己那颗恐惧的心。

　　风声鹤唳，狼鸣风吼。厉中河临行前准备得再充分，此刻也撑不住了，即使有冷先生的预言在先，但死亡的气息在一点一点地吞噬着他和身边众人的全部意志。他使劲的清了清脑子，取出一支香烟来，拿出王小强送他的那个镀金打火机，点上香烟，大口大口地抽着。手里抚摸着打火机，暗想，王小强啊王小强，你们哥几个如果某一天来桃花沟找俺老厉，也许会在这山道上找到这个打火机的罢。

　　突然，厉中河的目光透过浓浓黑雾，发现前方三十米的拐角处，有一棵碗口处的歪脖子老树！

　　哇靠，天不绝我也！厉中河的眼睛里闪动着重获新生的迫切之光。嗯，那株歪脖子老树，将是俺老厉最后一道护身法宝。

　　厉中河的心砰砰直跳，但他没有把自己的发现告诉身边的任何人。他知道，身前身后只有那么一株歪脖子老树，除此之外再无任何可以依托的屏障，呆会一旦事态紧急，干脆爬上树上去，再拿起二狗的猎枪，如果命好的话，能坚持到天亮，只要天一亮，那一切都好说了。

　　主意已定，厉中河心中的兴奋之情逐步升温，掐了烟头，再点燃一支，大口大口地抽着，感觉好爽。

　　一见厉中河抽烟，郝祥林便不耐烦地道：“小厉，都啥时候了你还顾得上抽烟，你倒是快想个办法啊，咦，你咋还有打火机啊……”

　　郝祥林话一出口，众人同时把目光转向了厉中河，除了徐浩洋之外，所有的人都用一副仇视的目光盯着厉中河，恨不得把厉中河推入对面山崖里喂狼。

　　厉中河此时也意识到了自己的“失误”，千不该万不该不应当着这些人的面点烟，一点烟就说明他的身上有打火机，说明他不和这帮人同心同力共克难关。

　　哎，老怪老子一时兴奋而太他马大意了啊！厉中河暗暗骂着自己。随即，他淡淡地一笑，道：“老郝，我身上的确有打火机，我这个打火机是外国进口的，只要一按下去，再大的风都吹不灭。”

　　说着，厉中河取出打火机来，轻轻按下去，“喀嗒”一声，打火机的尖端便冒出了一条笔直的火柱。

　　果然，呼呼山吹涌向打火机，那根笔直的红红的火柱竟然纹丝不动。

　　“哈哈，太好啦，太好啦，小厉，快，快把这堆树叶点着。”郝祥林兴奋得几乎要跳将起来，眼睛里也充满了获得新生的希望之光。

　　所有的人都把目光集中到了厉中河手中的打火机上。

　　赵尽忠颤抖着声音道：“小厉，快，快点。”

　　其他四名大汉也异口同声地道：“厉副村长，你可是咱的救命恩人啊，快，快点了吧。”

　　徐浩洋此刻似乎也有点坚持不住了，他怔怔地看着厉中河，似乎也在期待着厉中河把脚下那堆干枯的树叶点燃……


第0088章 命悬一线时

　　厉中河一脸惨淡地笑了，朝着众人道：“对不起，我，我不能点火。”

　　“啊——”所有的人，同时愣住了。

　　郝祥林的脸上，瞬间涌起一片杀机，赵尽忠的眼睛里，同样是闪过一抹杀意，大狗、二狗等四名汉子手里的刀子似乎在同一时间不约而同地对准了厉中河。他们共同的想法是，如果厉中河不交出打火机的话，那么，众人齐动手，把厉中河干掉，然后把他推入悬崖，夺过他的打火机点起一堆大火，这样就可以保住生命，顺利到达江石镇。

　　厉中河淡淡地抽着烟，又拿出临行前大驼叔给他的那个小葫芦来，打开口，咕咚咕咚喝了一口茅台酒，笑盈盈地看着面前这帮为了活下去而将不顾一切、不择手段的人们。

　　实事求是地讲，厉中河到了现在这个时候并没有彻底的绝望，毕竟，他现在还直挺挺地活着，只要有一线希望，他就会一直等下去。他是一个很生命力很顽强的人，所以，他不会贸然点燃山火。他现在有两点微弱的生存希望：一是冷先生的预言，二是前方五十米处那株歪脖子老树。一个是心灵深处的希冀，一个则是现实中的依托。

　　“厉中河，你还年轻，你又何苦这样呢？难道你脑子有了毛病？”赵尽忠直言不讳地道：“快，快拿出你的打火机来，你如果不拿出来，那你就死吧！”

　　“呵呵，如果我死了，你们就能活下去么？”厉中河冷冷地道：“老郝啊，老赵啊，我真不知道你们的脑子是怎么想的，你们考虑过么，一旦我们点燃了山火，那些野兽们肯定会吓跑，野兽跑了，难道我们就能活下去么？现在风这么大，到时候漫山遍野全都是火，我们脚下的这条山道又这么狭窄，两侧都是悬崖，我们能到哪里去？到时候，桃花沟将会出现村干部集体自焚的事件！你觉得合算么？当然了，那绝对是一件壮观而拉风的事。”

　　听着厉中河的话，郝祥林和赵尽忠等人沉默了，他们转过头去，看看四面黑漆漆的山崖上处处都是星星点点的野兽的眼睛，那一头头野兽们似乎正在慢慢地向他们逼近，他们的心里愈加的紧张了。

　　“厉中河，到这个时候，你他马的高尚个屁啊！”郝祥林、赵尽忠、大狗、二狗等人同时怒了。

　　“老郝，老赵，浩洋，你们三个村干部里，只有浩洋是个纯爷们儿！”厉中河冷冷地道，他取出一支香烟来，又把酒葫芦从腰间摘下来，递向了徐浩洋，道：“浩洋，来，你也抽一支吧，这可是软中华，这葫芦里装的可是茅台三十年陈，咱在死之前抽着软中华，喝着茅台酒，难道不也是很壮烈的么？”

　　徐浩洋也知道自己命不久矣，他接过厉中河的酒葫芦，又叨起厉中河的软中华，大口大口地抽着烟，咕咚咕咚地喝着酒，席地而坐，道：“中河，你怕死么？说真的，我怕死。”

　　“死神到来的时候，你必须得死，怕又有什么用？”厉中河淡淡地笑道。他怎么能不怕死呢？他的心里，求生的欲望比谁都要强烈。

　　“嗯，我跟你想的是一样的，如果咱们把火点起来，那真的不得了，这火四处乱窜，咱们都得葬身火海。”徐浩洋不无苦闷地道：“我在桃花沟当了十年的护林员，不忍心看着这大片大片的树林被火烧了啊。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，用一抹敬佩的目光看着徐浩洋，他没有想到，像徐浩洋这种天天跟郝祥林、赵尽忠混在一块鱼肉百姓的混蛋村官，竟然还有这份觉悟？当真是不可思议。

　　厉中河相信，徐浩洋说的这句话，完全是发自内心的。一个人在如此危急的情况下，早已没有了说谎的思维。

　　徐浩洋靠近厉中河坐过来，指指夜雾下黑沉沉的群山，道：“中河，你来咱桃花沟的时间还不是很长，好多事你都不知道呢，咱桃花沟虽说穷了一些，可咱山里有宝。”

　　“有宝？”厉中河一惊，赶紧问：“都有些啥宝贝？”

　　话一出口，厉中河又郁闷地笑了，都他马快死的人了，再大的宝贝也没啥用了啊。

　　“咱这山里有老虎，具体的品种我不知道，我听一个专家说过，咱们这儿的老虎，全国各地都没有多少，好像是哪个世纪遗留下来的稀有品种。”徐浩洋谈起老虎来，一双眼睛顿时闪耀着兴奋的光。

　　不待厉中河把话说完，徐浩洋又道：“咱们这山里，还有很多千年人参，那可是无价之宝啊。”

　　“千年人参？”厉中河惊得嘴巴张成了O型。

　　“可惜，咱们都要死了。”徐浩洋不无叹息地道：“如果咱不死，等这回的事情完了后，咱去找冷先生，冷先生可是很厉害的，他都快一百岁了，还那么硬朗，据说他年轻的时候就挖了一颗千年人参，然后炖汤喝了。”

　　厉中河听着徐浩洋的话，竟然忘记了眼前的生死，一颗心兴奋得扑扑直跳，这桃花沟果然是一块“宝地”啊，不但有珍禽异兽，而且还有千年人参，如果哪天找冷先生，好好聊聊，弄一支千年人参，那可要发大财了啊！

　　然而，厉中河很快便兴奋不起来了，当他的目光再一次转向四周的群山的时候，蓦地发现，那星星点点的野兽的眼睛似乎越来越多，距离他们越来越近。死亡，就在眼前。他在盘算着怎样避开众人，然后冲向五十米之外的那株歪脖子老树，只要他爬上了那棵树，然后再从大狗二狗的手里夺过一把猎枪，他便有可能活下去。前面的路径，他已经不止一次地看过了，如果冲过去的话，二十秒钟之内，绝对没问题！

　　“浩洋，如果咱哥俩这回死不了，等回到桃花沟后，好好喝两杯，我请。”厉中河拍着徐浩洋的肩膀，坦诚地道。

　　徐浩洋道：“嗯，如果你愿意的话，咱哥俩结为兄弟吧！”

　　厉中河兴奋得大为赞叹，道：“我知道你跟刘黑蛋关系很铁，那咱哥三个就结为兄弟吧！就叫桃源结义，咋样？”

　　“桃源结义？”徐浩洋鄙视地看着厉中河道：“你以为咱是刘关张啊。”

　　厉中河微微一笑，道：“咱们当然不是刘关张，但咱们是在桃花沟结义的啊，当然是桃源结义了。”

　　徐浩洋恍然大悟：“好，好，咱们来个桃源三结义。”

　　“哈哈哈……”厉中河和徐浩洋无比悲壮地笑了。

　　而在他们的身后，郝祥林和赵尽忠求生的渴望愈加强烈，他们已经暗中撺掇好了大狗、二狗两兄弟，要求他们务必把厉中河手中的打火机夺过来。郝祥林特别要求大狗和二狗：在必要的时候，可以采取非常手段，村委会绝对为他们撑腰！

　　大狗、二狗求生心切，自然唯郝祥林之命是从，他们一前一后朝着厉中河包抄过来。

　　郝祥林和赵尽忠也许太低估厉中河了，厉中河自始至终都提着一颗心，自打高档打火机出现在众人面前的时候，厉中河便发觉到郝祥林和赵尽忠的身上涌过来一丝丝不正常的气息，是那种充满强烈求生欲望的“杀意”。

　　“老郝，如果你敢轻举妄动的话，我将对你不再客气！”厉中河站起身来，朝着郝祥林冷冷地道：“我说过的，坚决不能点燃山火，这个后果很严重，如果桃花沟四周起了大火，不光咱们活不成，桃花沟的老百姓们也都得遭殃，连山里的珍奇物种也都活不了，你这又是何苦呢？”

　　“老郝，如果你敢对小厉怎么样的话，我徐浩洋第一个饶不了你！”事到如今，徐浩洋已经完全站到了厉中河的一边。

　　徐浩洋对桃花沟四周的森林有很深的感情，对群山里的珍奇特种也有着很深的感情。他十多年前从部队复员后就担任护林员，直到前几年担任了村治保主任后才结束了多年护林的生涯。可以说，那几年护林员的生活，让他的内心里滋生了对森林和大山的无限感情。他也见过那群山里奔跑着的老虎和野兽们，他知道，一旦引发了山火，这些珍奇的兽类将再无生存空间！

　　厉中河的拳头纂得越来越紧，老子在桃花沟已经打开了局面，已经把村委会的又一位重要成员徐浩洋争取过来，但愿冷先生的预言是真的！

　　看看徐浩洋，又看看厉中河，郝祥林和赵尽忠被吓住了。他们没有想到，这徐浩洋在这个竟然跟厉中河这小子站到了一块儿，而且，还要对他们这两名村委主要领导进行威胁，真他马的反了天了。

　　“呜——”正在这时，只听得一声狼鸣再次从山谷里传来。

　　这一声狼鸣刚刚消失，黑暗笼罩下的四面山崖接二连三地响起了群狼的响应。一声声“呜——呜——呜”的声音，揪人心脉，摄人心魄。

　　大狗、二狗等四名拿刀拿枪的强壮汉子不住地颤抖着。

　　郝祥林和赵尽忠紧紧地抱在一起，哥俩的脸上浮现着恐惧到极点的神色。

　　突然，厉中河闻到了一股股难闻的味道，扭头看去，只见郝祥林已经捂住了自己的裤裆。

　　草，还他马的桃花沟村支书呢，就这副德性么？屙裤子、尿裤子，这是大佬爷们儿么？厉中河万般鄙视了瞥了一眼郝祥林，一弯腰，从地上捡起大狗、二狗丢散的土枪和马刀，靠近了徐浩洋。

　　徐浩洋一脸惨淡地道：“中河，前一阵子我对你有些不大敬重，你可别往心里去。”

　　“都到了这种时候，说这些还有什么用呢？哥们知道你跟其他人不一样，很请感情的。”厉中河无奈地苦笑道，同时，他端起猎枪，枪口朝天，扣动了扳机。

　　“砰——”一声枪响，在这夜雾笼罩下的群山里，格外的清脆。

　　瞬间，那一声声“呜呜呜”的狼鸣，竟然逐渐的消失。但那一双双绿盈盈的目光却依然在死死地盯着山道上的八名被恐惧围绕着的人影。

　　厉中河心想，老子就算被狼吞了，也要好好地过过枪瘾。

　　突然，厉中河的心里涌动着一股强烈的愿望：老子自打到了桃花沟之后，时刻都在遭受着郝祥林和赵尽忠的迫害，他马的，与其让郝祥林和赵尽忠两个死在群狼的口中，不如让他们死在老子的枪口之下！

　　这样想的时候，厉中河便掉转枪口，对准了郝祥林。

　　郝祥林借着昏昏沉沉的月光，看着厉中河竟然端着猎枪对准了他的胸口，吓得脸色大变，又一股难闻的气息从他的身上传来。

　　“哎——”厉中河不由得放下了枪，长叹一声，像这种动不动就吓得屙裤子的主儿，老子还是别要他的命了，他的命，太贱了，根本没有资格让老子拿去！

　　“老郝，老赵，你们两个狗逼玩意儿，老子跟你们有什么仇恨？刚才要不是老子警惕性高，你们可能为了一个打火机就要了老子的命！”厉中河面向郝祥林，恨恨地道：“你们他马的还是人么？你们他马的就这么点出息？今儿个，在咱们临死之前，你和赵尽忠，你们两个小子，必须得给老子道歉，否则，老子提前把你们给崩了信不信？你们身上的肉，貌似能拖延群狼对我们的进攻时间，到时候，我和浩洋没准能够脱身呢。”


第0089章 他时若遂青云志

　　情不自禁地扭过头去，厉中河扫了一眼夜雾中的那株歪脖子老树，再扫一眼四周的茫茫群山，厉中河看到，那犹如点点星光般的野狼的眼睛，依然在盯着他们这帮人，只是没有一个敢靠近前来，心下稍定。

　　嗯，就算老子快要死了，也要追求一个“爽”字！厉中河心中有了少许生机，决心好好地虐一下郝祥林和赵尽忠。能够看着他们难堪、羞愧的表情，看着他们低头服软的下作，听着他们低三下四的话语，这实在是一份巨大的胜利。

　　同时，厉中河的脑子里闪动着一个奇异的想法：老子把郝祥林和赵尽忠所说的每一句话都录下来，录到手机里，如果真的死了，就把手机放到路边，等人们发现的时候，可以聆听一下手机里的录音，嘿嘿，到时候，人们将会知道郝祥林和赵尽忠将会是何等样人，他们虽说是村支书和村长，但他们的丑恶嘴脸却让人永远的唾弃！那帮恶狼们貌似不会连手机都吞进肚子里罢？如果老子不死，嘿嘿，以后可以把这段视频用来要挟他们，敲诈他们，嘿嘿嘿嘿……

　　主意已定，厉中河立即拿出手机，打开了拍摄功能，他的这款苹果手机，内存8G，足可以录下无数的视频。

　　“小厉，我，我对不起，对不起你啊。”郝祥林扑通一声朝着厉中河跪下了，道：“我承认，当我知道你要来桃花沟挂职的时候，我心里第一个想法就是要把你赶出桃花沟去，我心里真的是这么想的，以前有几个跟你一样的挂职干部来桃花沟，都让我赶走了，我承认我有私心，我承认我有罪。”

　　“说，你有没有欺负桃花沟的良家妇女？欺负了几个？说！”厉中河咄咄逼人地道：“据我所知，咱桃花沟的漂亮小媳妇，你可是欺负了不少啊！”

　　郝祥林的额头上原本就是冷汗盈盈，现在一听厉中河问得如此犀利，冷汗更甚，哆哆嗦嗦地道：“是的，我确实是欺负过良家妇女。”

　　“欺负了多少？都欺负过哪些？”厉中河一扬手中的猎枪，进一步逼问道。

　　郝祥林吓得闭上了眼睛，哆哆嗦嗦地道：“我，我跟东沟王寡妇，还有向阳沟老孙家的儿媳妇，还有祁大骡子家的孙媳妇……”

　　“哇靠！”厉中河再一次打断了郝祥林的话：“你欺负了人家媳妇，难道人家就能忍气吞声？”

　　“是的，他们不敢对我怎么样。”郝祥林知道自己死到临头了，也知道一行八人没有一个能活到天亮的，索性平定了语气，索性回顾起自己在桃花沟的光辉历史来：“小厉啊，其实我跟你说了也没啥，咱都快死的人了，你也快死的人了，在死之前听听我的历史，那也很好啊，我当了十年桃花沟的村支书，这可是我人生的顶峰啊，咱桃花沟虽说穷了一些，但我是这桃花沟的土皇帝啊，多爽啊，赵尽忠就是咱桃花沟的丞相，我们两个在这桃花沟呼风唤雨，纵意人生，嘿嘿，村里所有的男人都拜在我们哥俩的脚下，所有的女人都争着抢着让我们操，嘿嘿，那多爽？”

　　说着，郝祥林转过头来，重重地拍着赵尽忠的肩膀，道：“忠子，你给咱们的厉副村长说道说道吧，你说咱们这些年过得咋样？”

　　赵尽忠这个时候也开始“解放思想”了，他凑近前来，道：“厉副村长，我这么跟你说吧，我当了十年桃花沟的村长，操过两百多个女人，虽说比不上老郝，可也算得上桃花沟的风云人物啊。”

　　“娘的，你们两个的能力够强的啊！”厉中河不无郁闷地道。

　　“嘿嘿，厉副村长啊，你肯定想不到我和老郝的能力有多高。”郝祥林嘿嘿笑道：“忠子上回操了一个黄花闺女，整整操了一夜啊，结果弄得人家大出血了……”

　　“啊——”厉中河大惊，问：“谁家的闺女？”

　　“嘿嘿，这个闺女啊，她姓桑。”赵尽忠嘿嘿笑道。

　　“姓桑？桑云儿？”厉中河睁大了眼睛问。

　　“嘿嘿，当然不是桑云儿，她们是桑云儿的两个姐姐。你知道么，桑云儿的两个姐姐可是咱桃花沟的美女啊，她们为啥要嫁到疙瘩屯和宇东庄？因为她们被我们操了啊，桃花沟的小伙子谁还敢娶他们呢？”郝祥林嘿嘿笑道。

　　“嗯，我明白了，桃花沟这几年越来越多的大姑娘嫁到外村去了，凡是嫁到外村去的，肯定让你们给那个了，是么？”厉中河猛然想起了跟史怀英探讨过的桃花沟越来越多的女孩子嫁到外村去的事。

　　郝祥林和赵尽忠同时点点头，道：“是啊，谁让她们长得俊呢？如果不把她们给操了，我们心里也过意不去啊。”

　　“你们不要操啊操的，一开口就是操，你们两个，一个是村支书，一个是村长，就这么点语言表达水平？”厉中河不无郁闷而又不无鄙视地看着郝祥林和赵尽忠道。

　　“哎呀，厉副村长啊，咱们都快死的人了，还在乎这个干什么？想说啥就说点啥呗。”赵尽忠嘿嘿笑道：“哦，我知道了，你一定是眼红了，你一定是吃不着葡萄说葡萄酸，不是么？”

　　郝祥林接过话来，道：“哎，小厉啊，你小子牛，竟然把我们的美人计给破坏了，你呀你，你到底想咋滴啊，如果那个张干事操了桑云儿，他就得听我们的话啊，到时候，张干事在工作组领导面前，还不是向着咱桃花沟，哎，真不知道你是咋想的。”

　　厉中河冷冷地盯着郝祥林和赵尽忠这两个极度猥琐而又让人极度恶心的家伙，他的脑子里充满了无限的思维链接：桃花沟的村干部们，难道不正是当今无数领导干部的缩影么？一个是小小的村支书，一个是小小的村长，职务虽小，却映射出这个时代无数官僚们的丑陋嘴脸，如果俺老段将来真正走向了领导干部的岗位上，是不是也会像郝祥林和赵尽忠那样穷奢极欲呢？是不是也要占有无数的美女呢？

　　嗯，俺老厉一旦得势，必须实现以下目标：第一、要让老爸老妈过上幸福的生活，让二老从此在人前能高高在上地抬起头来；第二、占有无穷的财富，第三，占有无数的女人！如果做不到以上这三条，当官还有啥意义？但是，俺老厉一定要恪守“取之有道”的法则！

　　厉中河知道自己并不是多么高尚的人，他虽说毕业于重点大学，虽说在政法系混了几年，但他的思想境界却并没有提高多少，当然，他比当初在逍遥帮的时候可进一步了不是一星半点，但他骨子里那种追求享受、追求高人一等、追求私欲的愿望越来越强烈。他知道，这个世界永远都是强者的天下，这个世界也许刀枪棍棒逐渐退出了阳光之下，但各种明剑、暗枪、暗刀等等让人肉眼看不着摸不着的东西却愈加得势，尤其是在官场之上，所以，若要称雄，必须懂得暗剑、暗枪、暗刀的使用技巧！

　　突然，只听得远远的山崖上，一声浑厚十足的狼鸣再度响起。

　　“呜——”这声狼鸣，中气十足，霸气尽显，似乎是朝着群狼下达了进攻的号角。

　　厉中河心里咯噔一下，他觉得这声狼鸣分外熟悉，貌似那天大黄从枯井里出来的时候发出的叫声一模一样。

　　咦，难道是大黄来了？厉中河万分紧张的心里一阵期待，但他不敢大意，立即收起手机，操起土枪，拉着徐浩洋的手臂，低声道：“浩洋，走，那边有一棵树。”

　　徐浩洋一惊，顺着厉中河手指的方向望去，终于发现了那株歪脖子老树。

　　顿时，徐浩洋的眼睛亮了起来，自从发现那匹恶狼以来，他心里的绝望之情便越来越重。

　　此刻，徐浩洋一把拉住了厉中河的胳膊：“中河，如果这次能活下来，咱哥俩结拜！”

　　说着，徐浩洋便跟着厉中河朝着歪脖子老树所在的方向奔了过去。

　　郝祥林和赵尽忠以及四名高大的汉子们，此刻也看到了那株老树，顿时，他们的心里重新涌动着生的希望，他们朝着老树发了疯的猛跑，脚下的大石把他们拌倒了，他们顾不得身上的疼痛迅速爬起，以最快的速度跟近了厉中河和徐浩洋。

　　“操，大狗，二狗，你们两个疯了，推老子干什么？”郝祥林怒气冲冲地道。

　　“操，老子他马的就推了你了，你能怎么地吧。”大狗哪里还会把郝祥林这个村支书放在眼里，保命要紧啊。

　　可怜郝祥林和赵尽忠平日里养尊处优、作威作福，身上没有多大力气，此刻他们哪里争得过四名大汉呢。尽管如此，他们也奋勇争先，朝着那株歪脖子老树奔去，那株歪脖子老树，就像是一根救命的稻草，谁抓住了，谁就有可能获得新生，谁就有可能看到明天的太阳。

　　厉中河和徐浩洋最先跑到老树下，环视四周，禁不住倒吸一口凉气，只见那株老树长在悬崖边上，如果爬上树去，一个不慎，将会跌入悬崖。

　　不管那么多了，厉中河脚上的耐克这个时候发挥了巨大作用，双手紧握树干，双脚一蹬，一跃而上，上树之后，把猎枪横在两个树枝之间，左手抓住一根树叉，然后一猫腰，右手伸向了徐浩洋，徐浩洋抓住厉中河的手，顺利了上了树。

　　果然，这株歪脖子老树承载着厉中河和徐浩洋两个大男人，开始晃晃悠悠，树根部位也发出了咯吱咯吱的声响。

　　厉中河暗暗心惊，如果这株老树上再上来一个人，也许会从根断断折，树上的人也将掉入悬崖一命呜呼了。

　　不多时，大狗和二狗等四名高头大汉涌到了树下。

　　大狗来不及多想，用力一跳，抓住了一根树枝，就要向上攀爬。

　　“哎呀！”大狗的两条腿刚刚触及树干，只觉得头部被什么东西重重地捅了一下，手一松，扑通一声掉到了地上栽了个仰八叉。

　　大狗知道这是厉中河和徐浩洋捣的鬼，可他想骂也不敢骂，忍着满腔的怒火朝着树上道：“厉副村长，徐副村长，我求你们了，就让我上去吧，我以后一定跟着你们干。”


第0090章 让他们互相咬

　　“都他马的给老子滚！”

　　歪脖子老树上，传来了厉中河的声音。

　　大狗和二狗听着厉中河阴冷无情的话，同时吓住了，四面山崖全都是狼，只有这一株老树可以依靠，只要爬上了这株大树，就有活下去的希望。

　　现在，摆在他们面前的不是凶猛的恶狼，而是已经爬到树上的厉中河和徐浩洋。

　　“哎呀，忠子，你推我干啥？你推谁也不能推我啊，把我推到崖下咋办？”郝祥林郁闷地声音传来。

　　“草，你走得太慢了。”赵尽忠的声音响了起来：“林子，你给我滚一边去，你挡了我的道了。”

　　“草，你疯了，咱哥俩可是同甘苦共患难啊。”郝祥林骂道。

　　“谁他马跟你同甘苦共患难，滚！”赵尽忠恨恨地道。

　　潜伏在歪脖子老树上的厉中河和徐浩洋，听着郝祥林和赵尽忠两个竟然对骂起来，他哥俩的心里一片唏嘘——郝祥林和赵尽忠，这是多么铁杆的兄弟啊，他们哥俩多年主政桃花沟，从来都是一个鼻孔出气的，从来都是拧成一股绳，心往一处想，尽往一处使，没想到在面对死亡的时候，为了争夺一根救命的稻草，半生哥们、铁打的情谊竟然分崩离析。

　　厉中河在叹息声中感慨无限，也许，这就是人性的弱点，这就是人性的本质吧，在面对生与死的考验的时候，为了获得生存，即使是自己的铁杆朋友照样踩在脚下！

　　通过这大半夜的折腾，厉中河也暗暗兴奋起来，如果这次死不了，如果这次能活着走出去，那么，他在桃花沟的挂职生涯将会迎来一片艳丽的春天：第一、郝祥林和赵尽忠牢不可破的铁杆关系已经彻底告破，俺老厉以后便可以利用他们之间破裂的关系大做文章；第二，徐浩洋已经成为了俺老厉的生死战友，此人以后就要站在俺老厉的身边了！以上两点，将成为俺老厉在桃花沟的重大转折点！

　　大为兴奋之中，厉中河突然有一种奇怪的感觉：风停了！

　　四周的山峰间，不知何时变得静悄悄的，猎猎山风似乎远远地退去了，茫茫群山又恢复了那种可怕的空旷。一轮冰冷的圆月从山背后探出头来，静静地看着山道上八条被死亡所威胁的人。

　　环视四面山峰，厉中河不无惊心地看到，那星星点点的暗绿色的野狼眼睛，依然像死神一样盯着他们。只是由于月光的出现，那一双双狼眼变得暗淡了一些。

　　操，那些野狼们，咋还不走啊，难道它们真要把老子困死在这山里？厉中河不无郁闷。

　　“啊，风停了，风停了！”落在最后的郝祥林也发现风停了，兴奋得大声叫喊：“厉中河，小厉，厉副村长，快，快把打火机借给我，快啊，快啊……”

　　说着，郝祥林连滚带爬地朝着歪脖子老树下狂奔过来，高高仰起头来，高喊着，声音里全都是哀求，根本看不出平时那种飞扬跋扈：“小厉，我求求你，我以后再也不敢对你怎么样了，你，你下来吧，你有什么条件我全都答应，你，你就可怜可怜我吧，我，我全都答应你，我求求你……”

　　厉中河扭头看看身边的徐浩洋，徐浩洋压低声音道：“厉兄弟，别听他的，这人太他马阴险了。”

　　“呃——”厉中河暗暗心惊，徐浩洋这个人，也真他马的够狠，一旦对某个人怀恨在心，势必要把此人整得臭死！这样的人，不得不防啊！

　　走在郝祥林前面的赵尽忠也发话了：“小厉，你，你就把打火机给我们用一下吧，就一下，我求求你了，咱们以后重新开始，我赵尽忠说到做到，这桃花沟以后的事，你说了算。”

　　“呃——”厉中河又一怔，赵尽忠这一番话，可谓说到他的心里去了，难道这不是俺老厉梦寐以求的事么？

　　“小厉，郝祥林这个人渣，这个狗屁一样的东西，打你一来，他就想办法要把你搞垮，我劝了他好几回，他就是不听，我看啊，咱别理这狗东西了。”赵尽忠继续扯开嗓子朝着厉中河嚷道。

　　“赵尽忠，你他马的脑子进水了咋地？”郝祥林在后面骂起来了。到了这个时候，他郝书记不恨厉中河，也不恨徐浩洋，就恨赵尽忠，恨不得猛扑上去把赵尽忠咬死。

　　“中河，你不要听他的，他这是胡说八道。”郝祥林恶恨恨地道：“中河，赵尽忠才是一条狗，他平常老是在我面前说你的坏话，中河啊，我求求你了，救我一条狗命吧，以后桃花沟所有的事情，都由你说了算，你说咋地就咋地……”

　　“操，郝祥林，你他马的敢说我！老子把你推下去！”赵尽忠这个时候再也忍不住了，他转过身去，猛地扑向了郝祥林，跟郝祥林扭打在了一起。

　　“操，你他马的找死！”郝祥林也不甘示弱，从手边抓起一块拳头大小的石头，照着赵尽忠的脑袋玩了命地猛砸过去。

　　“哎呀，你他马的敢砸老子，老子揍死你！”赵尽忠也抓过一块带尖的石头，专门朝着郝祥林的脑门子砸。

　　看着桃花沟的村支书和村长两个竟然发生内讧，猫在歪脖子老树上的厉中河和徐浩洋同时感叹。

　　突然，只听得“呜呜”一声狼鸣，空旷的山谷里再次涌动着恐惧的气氛。

　　郝祥林和赵尽忠也停止了打斗，争着抢着朝着歪脖子老树下狂奔过来。大狗、二狗那四名大汉们也紧紧地聚拢在了老树的周围。

　　“厉中河，你，你，你他马的太狠了。”满头满脸都是血的郝祥林也顾不上四周的群狼了，他抬头望着密密砸砸的歪脖子老树的树冠，恨恨地骂着：“厉中河，你他马的心太硬了，一点同情心都没有啊，你这是在眼睁睁地看着我死啊，徐浩洋，这么多年，老子对你怎么样，你他马的倒是说句话啊，你这个忘恩负义的东西，你这个狼心狗肺的东西，老子将来就是做了鬼，也不会放过你啊……”

　　“嘿嘿，郝祥林，你他马的也有今天！”站在郝祥林身边的赵尽忠知道厉中河和徐浩洋不会救他们，他的“思想解放”力度进一步加大，他干脆啥都不考虑了，干脆开始赤裸裸地嘲讽郝祥林了：“姓郝的，你糟蹋了那么多桃花沟沟的闺女们，今天恶鬼要来抓你了，这就叫善有善报恶有恶报，嘿嘿嘿，怎么样，这种滋味不好受吧，服了吧，这都是你自个儿种下的恶果，要是你当时对厉副村长好一些，难道会有今天么……”

　　“赵尽忠，你他马的别得瑟，你不也跟我一样么，咱哥俩今天一个都活不成，还在这里乱放狗屁！”郝祥林瞳孔收缩，恨恨地盯着赵尽忠一通乱嚷：“告诉你，老子这辈子玩的女人比你多，至少比你多了一个加强排，嘿嘿嘿……”

　　厉中河听着这两位桃花沟的村干部竟然越吵越凶，这已经不是吵了，而是对骂，他们互揭老底，互揭短处。

　　不由得，厉中河在苦笑之中转过头来，不再理睬郝祥林和赵尽忠，他的目光转向了茫茫群山。

　　突然，厉中河的眼睛亮了起来，轻轻拍拍徐浩洋的肩膀，道：“浩洋，你看，那山里的狼是不是越来越少了？”

　　“咦——”徐浩洋一怔，赶紧转过头去。

　　果然，四面山头上的野狼的眼睛不知什么时候竟然越来越少，那星星点点的暗绿色的狼眼睛，正由密而疏，由多而少地散离。

　　厉中河的心，再一次提到了嗓子眼儿，他似乎不相信自己的感觉，他使劲地揉了揉眼睛，不住地盯着四面山崖，转了一圈又一圈。

　　苍天啊，苍天啊，苍天保佑啊，这，这是不是真的啊！厉中河的心扑通扑通的跳着，他没有想到那群狼竟然撤离了，他没有想到自己的生命竟然奇迹般地走向了新生。

　　郝祥林、赵尽忠两个，似乎也感觉到了四周的异样，他们纷纷转过身去，看着四面山崖。猛然间，他们同时愣住了。

　　大概几分钟后，群山里那星星点点的绿萦萦的野狼眼睛完全消失了。

　　又过了半个多小时，厉中河和徐浩洋确保群狼已散，这才从歪脖子老树上跳下来，哥俩大口大口地抽着烟。

　　茫茫群山上的这株歪脖子老树下，听不到风卷落叶的声音，听不到那一声声让人恐惧到极点的狼鸣，只有沉默。

　　厉中河的心里，辗转翻腾，他想不到情势竟然急转直下，他在郁闷，他在奇怪，为什么那么多的狼，突然之间出现，又在突然之间消失呢？这大半夜的折腾，究竟是怎么回事呢？

　　抬起手腕，看看表，已经是后半夜三点多了。

　　厉中河拿出香烟，递给徐浩洋一支，哥俩大口大口地抽着烟。厉中河在考虑着下一步应该怎么办。

　　待一支烟抽完，厉中河站起身来，走向了郝祥林和赵尽忠，坐到了他们的身边。

　　“都过来，都坐过来。”厉中河朝着徐浩洋和大狗、二狗等四名壮汉们道。

　　待大家都聚拢到一块儿，厉中河道：“老郝，老赵，刚才的事，是老天爷给咱们开了一个玩笑，事情都已经过去了，我们这些人，刚才表现得都不是很冷静，都有些冲动，我想，刚才这样的事，大家从来都没有经历过，我估计以后再不会再有这样的事了。而且，刚才发生的事，刚才大家说的每一句话，都成了过去式，咱们谁都不要想了，我可以坦率地说一句，大家刚才的表现，都是一个正常的人在生命危急的时候所应该有的正常表现，谁都不要大惊小怪，谁都不要有什么心理顾虑。”

　　郝祥林、赵尽忠、徐浩洋以及四名壮汉，直着耳朵倾听着厉中河的话，陷入了沉思……


第0091章 争取主动权

　　郝祥林和赵尽忠虽然身为村领导，但他们在此刻却一句话也说不出来。毕竟，他们刚才既对厉中河咒骂，又对徐浩洋污辱，更重要的是，在生命遇到危急的紧要关头，他们竟然互相咬，更让人不可思议的是，他们竟然拿着石头照着对方的头上猛砸，相互间展开了猛烈的撕打，意欲杀之而后快。

　　而现在，风平浪静了，群狼退却了，他们的生命得到保全了，可他们的心里却再也无法平静下来，一种复杂的感觉在滚动着。

　　厉中河能够感觉到郝、赵二人的心情，拿出香烟来，给两位村领导递上，又拿出自己的打火机给两位领导点上，笑呵呵地当起了和事佬：“我说老郝，老赵，咱们在路上耽搁了这么长时间，现在快点走吧，争取天亮之前赶到江石镇，如果天亮之前到不了，那咱们桃花沟可陷入被动了，麻镇长就算跟你们关系铁得很，如果耽误了正常的工作，任谁都说不过去啊。”

　　郝祥林和赵尽忠接过厉中河递过来的香烟，猛抽好几口，始终没有说话。

　　厉中河痛心的道：“我说两位哥们，咱这可是软中华啊，你们慢点抽好不好？好烟嘛，咱就得好好品一下嘛。”

　　郝祥林抬起头来，看看赵尽忠，又看看厉中河，吐出一口烟圈，道：“刚才我有些冲动，忠子你不会怪我吧。”

　　赵尽忠也抬起头来，他没有说话，只是用手擦了擦额头上的鲜血。

　　厉中河笑盈盈地道：“行了，行了，我都跟你们说过了，这是我们遇到非正常事件的时候出现的非正常反应，大家以后该怎么办还怎么办，都起来吧，咱们得快点到江石镇去，如果呆会再有什么狼虫虎豹啥的，那就不一定有现在这么幸运了。”

　　徐浩洋也接过话来，道：“是啊，厉兄弟说得没错，咱们还是赶紧到江石镇吧。”

　　郝祥林和赵尽忠无奈之下，只得颤颤悠悠地站起身来，准备上路。

　　刚走了没几步，郝祥林停了下来，朝着厉中河道：“我，我们两个都伤成了这副样子，明天，明天咋跟工作组汇报工作呢？哎……”

　　“哎呀，老郝啊，你呀你，总是想着工作，而不考虑自己的生命安全。”厉中河拍拍郝祥林的肩膀道：“咱们先走出这片大山，好不？等出了这大山，到了江石镇，到了安全的地方，咱们再商量怎么办，咱们还是先把命保住了再说吧。”

　　大狗、二狗等四名壮汉显然还没有从刚才的极度恐惧中转过弯来，一直不怎么说话的他们，这回几乎是异口同声地开口了：“走不走？你到底走不走啊？你要是不走，我们哥几个先走了。”

　　说着，四名大汉竟然要同时起身离开。

　　厉中河赶紧说道：“兄弟，等一等，大家结伴而行嘛，这么黑的天，咱们人越多越好，人越多胆越壮，还是一起走吧。”

　　大狗、二狗刚才在朝着歪脖子老树上爬的时候被厉中河用猎枪的枪托狠狠砸了一下，脑袋上肿起了一个大包，哥俩对厉中河道：“厉副村长，我们头上起了个大包，这笔账你打算咋算？”

　　厉中河微微一笑，道：“咋算，你们说咋算，事情都过去了嘛，我刚才也说了，刚才那件事，是一个正常人在非正常情况下的非正常反应……”

　　“我听不懂你说的话。”大狗、二狗哥俩郁闷地皱起了眉头，道：“听说你那儿有茅台酒，回去后给我们哥俩来一瓶。”

　　“哇操，瞧你们这么点出息，一群农民！头上起了个大包，就屙老子一瓶好酒啊，门儿都没有！如果说咱们哥几个一起经历过生死，等回去后你们到我那儿喝酒，那老子肯定拿出一箱酒来请你们喝！”

　　“好好好，厉兄弟，咱刚才差点被恶狼撕着吃了，后来又活过来了，这可是经历过生死的，回去以后，咱兄弟到你那儿喝酒，你可不能小气。”大狗笑道。

　　“想喝酒，可以，你们先答应我一件事。”厉中河嘿嘿笑道。

　　“啥事？你说说。”四名壮汉同时看着厉中河问。

　　厉中河指了指郝祥林和赵尽忠，道：“你们四个，分成两组，一组扶住老郝，一组扶住老赵，咱们争取天亮之前赶到江石镇。”

　　大狗、二狗四人听了厉中河的话，暗叫厉中河狡猾，同时，他们也是不傻子，通过这一段时间的接触和了解，又听村里人流传着冷先生对厉中河的评说，他们觉得厉中河总有一天会在桃花沟牛叉起来的，像这样的人，还是提早结交为好。

　　“哎，看在喝茅台酒的份上，咱们就听厉副村长的话吧。”大狗显然是这四名大汉的威信最高者，而且他貌似也很会说话，并没有把心里的真实想法说出来。

　　于是，四名大汉分成两拨儿，大狗和二狗搀扶着郝祥林，另两名壮汉扶着赵尽忠，沿着陡峭曲折的山道，一行人朝着江石镇的方向大步而去，他们挨得紧紧的，唯恐落后，唯恐再出现什么群狼围困的危急之事。

　　厉中河一边走一边在琢磨着，那么多的狼，为什么突然之间出现呢？也许它们闻到了人味儿，这倒不是啥稀奇的事。最关键的问题是，那么多的狼，为什么到后来都突然间退却了呢？这究竟是怎么一回事呢？难道大黄真的来了？

　　除了把这个奇怪的现象归结到大黄的身上，厉中河实在想不出还有别的什么原因能让群狼主动撤退！

　　当然，厉中河暂时也不考虑这些事情了，他迈开大步，朝着江石镇的方向而去，跟在后头的郝祥林和赵尽忠，虽然浑身疼痛，尽管满头满脸都是血，但他们也不敢大意，咬着牙关，拼了吃奶的力气，紧紧地跟在了厉中河和徐浩洋的身后，唯恐落单。

　　当朝阳升起的时候，一行人走出了大山，进入了晨曦中的宇东庄。

　　沿着平坦的路面，一行人径直朝着江石镇镇政府而来。

　　厉中河在这个时候站住了，扭过头来，朝着郝祥林和赵尽忠道：“老郝，老赵，你们现在到镇卫生所去一趟，包扎一下伤口，总不能跟恶鬼一样进入镇政府吧，一旦让工作组领导看到，那会产生什么样的结果呢？”

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，没有说什么，他们现在竟然对厉中河想恨都恨不起来，甚至还有一丝丝说不清道不明的感激。也许是厉中河在刚刚过去的那场惊心动魄的生命危险过后及时把大家拢起来，也许是厉中河及时提醒他们两个到卫生所里去包扎，总之，厉中河都是为他们着想。

　　在厉中河和徐浩洋等人的陪同下，郝祥林和赵尽忠转入一条小巷，又走了二十多分钟，一行人便进入了江石镇卫生所里。

　　由于时间还早，小小的乡卫生所里只有一个十八九岁、身着白大褂的姑娘在值班。

　　姑娘一见两个大叔满头满脸伤痕累累，再细一看郝祥林和赵尽忠的模样，脱口而出道：“祥林叔？尽忠叔？你，你们这是……”

　　郝祥林和赵尽忠禁不住对视一眼，这才细细打量着面前这位白白净净、相貌可人的姑娘。

　　然而，两位村干部却认不出这位姑娘究竟何许人也。

　　厉中河虽然一脸的镇定，但他同样在对这位姑娘进行着审美，在厉中河看来，这位姑娘长相标志，皮肤白皙，身材窈窕，唇红齿白，笑颜灿烂，绝对算得上美女级别，再加上她身着洁白的白大褂，更有一种清纯无暇之美。然而，与史怀英相比，她欠缺了一丝丝如水的温情，少了几分淡雅与恬静。而与桑云儿相比，她则多了几许稳重，少了几丝轻浮，多了一点点学识，少了一点点浅薄。

　　正当厉中河品味着这位美女时，郝祥林道：“我想起来了，你就是张德延家的二闺女，对吧？”

　　“我也想起来了，你叫张丽华，对吧？三年前你考上了鸡鸣县卫校，没错吧？”赵尽忠笑道：“哎，真没想到啊，这么快就毕业了，而且分到了镇卫生所，不简单，真不简单啊！”

　　听着两位村领导的赞叹，张丽华笑着点了点头，道：“祥林叔，尽忠叔，你们两个这是咋滴了？”

　　郝祥林和赵尽忠老脸一红。郝祥林道：“今天上午到镇里开会，昨夜连夜赶路，摔了好几跤。”

　　“快，快坐下，我先给你们洗洗伤口。”张丽华不无担忧地道。

　　于是，郝祥林和赵尽忠坐到指定的位置，接受张丽华的治疗。

　　厉中河却暗暗地留心着，这位女孩就是张德延大哥的二闺女？张德延大哥，那可是桃花沟十多年前的村长啊，当年被人阴了，没脸在桃花沟呆下去，后到鸡鸣县城去开出租车。

　　想起那天晚上跟张德延说的那么多话，厉中河的心里便泛动着丝丝暖意。如果哪天老子在桃花沟得逞的话，一定要把张德延招回来一起干事创业！

　　“哎呀，祥林叔，您伤的不轻啊。”张丽华的声音从里屋传来：“幸亏你来得及时，我现在给你打封闭。”

　　不大一会儿，张丽华的声音又响了起来：“尽忠叔，您伤得也很重啊。你们这两个叔叔，这到底是咋搞的嘛，磕磕碰碰的，也不可能这么严重啊。”

　　在治疗室外间的厉中河和徐浩洋对视了一眼，俩人的眼睛里现出无限的感慨，还有无奈。

　　厉中河相信，郝祥林和赵尽忠从今天以后，再也不可能像以前那样相濡以沫了，再也不可能像曾经那样铁杆了。

　　冥冥之中，厉中河似乎有一种感觉：只要郝祥林和赵尽忠这两个铁杆兄弟之间出现裂痕，他便可以浑水摸鱼了！距离冷先生所说的“改天换地”距离更近了一步！


第0092章 吃不了兜着走

　　半个小时后，郝祥林和赵尽忠走出了治疗室。

　　“啊——”厉中河和徐浩洋猛一见到两名桃花沟领导，吓了一跳，只见赵尽忠的头上缠了一圈厚厚的绷带，鼻梁骨上沾了两块创可贴，而郝祥林的情况似乎要比赵尽忠更加糟糕一些，除了在脑袋上缠了一圈绷带、鼻梁骨贴着创可贴之外，他的左右眼角都缝了好几针，整个人的脸上红一块紫一块的。

　　郝祥林和赵尽忠无奈地对视一眼，除了叹息，除了摇头，什么都没说。

　　一行人走出卫生所的时候，厉中河站住了，道：“我再说一遍，在路上发生的事，谁都不能说出去，也不能互相议论，过去的都过去了。”

　　说着，厉中河转头看着郝祥林和赵尽忠，道：“你们同意么？”

　　“同意，同意，完全同意。”两位村领导鸡啄米似的点着头，厉中河说到他们心里去了。

　　“我也同意小厉的话。”徐浩洋道：“现在七点钟了，我们现在先去吃点东西吧。”

　　于是，众人在徐浩洋的带领下，七拐八转地来到了镇里一个小饭店里，饭店门口的牌子上写着“胡师傅撑面”。

　　小饭店建立在大路边，店面并不大，大早晨的，也没有什么人来吃饭，厉中河一行人进入小店里，只见一个身高马大、肚子溜圆的师傅正在撑面。

　　“师傅，大碗面多少钱一碗？”厉中河问。

　　“两块五。”师傅一边摆弄着面团一边回答说。

　　哇靠，这也太他马的便宜了吧！厉中河惊得张大了嘴巴，这要在鸡鸣县城，一个大碗面，至少都得五块钱啊！这么便宜的价格，老子今天得可了劲儿的吃了。

　　“好的，老板，给我们来二十四大碗面。”厉中河道。

　　“啥？你说啥？”正在撑面的师傅吓了一跳，这才把目光从面团上移过来，落在了厉中河的脸上。

　　厉中河微微一笑，扔给这师傅一根中华，道：“师傅，速度要快点。”

　　“好，好，好嘞！”师傅瞅了一眼厉中河抛来的中华烟，不再多说什么，转过身去奔忙了，只听得小饭店里响起了“啪啪啪”的摔面的声音。

　　“你，你要了二十四碗面，能吃得了么？”徐浩洋不无郁闷地道。

　　“我现在考虑的是，这二十四碗面，够不够我们吃。”厉中河笑眯眯地看着面前众人，道：“在山里折腾了一夜，咱们消耗得太大了，现在就补回来。我可有言在先，每个人必须得吃三碗面，谁吃不了谁不是爷们儿！”

　　说完，厉中河又补充了一句：“我请客！”

　　“啊——”众人先是一怔，接着便笑了。徐浩洋和四名大汉进一步感觉到，厉中河是一个非常大气的人。

　　而在厉中河看来，每人三碗面，八个人是二十四碗面，每碗面两块五，合计六十块。

　　这六十块钱对于他们这些人来讲，也许是个大数目，但对于厉中河这样的牛人来讲，绝对不在话下。

　　身为桃花沟人，郝祥林和赵尽忠他们太清楚江石镇的胡师傅拉面了，大碗撑面，大块牛肉卤，味道鲜美，碗大量足，远近闻名，过往行人赞不绝口，他们每回来镇政府办事，总要来过过嘴瘾。

　　那位撑面的师傅名叫胡德阳，是江石镇第一撑面好手，他一边撑面一边看着围在桌边坐着的八个男人，眼睛里闪动着鄙视，再一次问道：“你们每个人能吃得了三碗撑面？”

　　厉中河微微一笑，道：“胡师傅，如果我们吃不完，我多付你一倍的钱，如果我们吃得盆光碗尽，你再每人赠送一碗，咋样？”

　　胡师傅大眼一睁，一拍胸脯，道：“好，说到做到，你们一人三碗面，加起来是六十块钱，如果三碗面你们吃不下，你们给我一百二，如果你们吃光了，我每人再送你们一碗，直到你们吃饱为止！”

　　“好，就这么办！”厉中河笑道。

　　那位胡师傅眼睛里闪过一片狡猾，猛了劲地撑着面，不多时便满头大汗，而且，他每碗撑出的面量很大，比一般的大碗面多出了将近四分之一。

　　厉中河看着那位胡师傅，暗笑，他转过头来，朝着郝祥林、赵尽忠和徐浩洋以及大狗、二狗道：“兄弟们，咱们刚才九死一生，算是重活了一回，呆会吃面，都他马放开肚子，能吃多少吃多少，吃得少咱赔了，吃得越多，咱们越赚，明白了么？”

　　大狗、二狗那四名身材强壮的汉子，眼睛大亮，厉中河越是这么说，他们的肚子里便馋虫涌动，口水直流。

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋这三个人，同样也是饥肠辘辘，在刚刚过去的这个夜里，他们经历了从来都没有过的生死浩劫，身心极度疲惫，再加上昨晚出发前并没有吃多少东西，他们的肚子里早已空空如也，对于吃饭的渴望十分强烈。他们相信，不要说三大碗，就是五大碗，都是小菜一碟。

　　不出二十分钟，二十四碗碗大量足的撑面便摆上了桌。

　　“弟兄们，开战！”厉中河一声令下，八个大男人便敞开肚子开战了。

　　“哧啦，哧啦……”一声声吸面的声音此起彼伏，几乎是在同时，每个人都吃完了第一碗面，只有厉中河落在了最后，但他不急，他依旧慢条慢理地吃着面，他知道，吃饭这玩意，你吃得越快，越吃得不多，必须一点一点地吃，既对胃口有好处，又能吃得多。

　　坐在一边抽烟的胡师傅，此刻正目不转睛地看着八个大男人使出吃奶的劲吞噬着拉面，暗暗有些震惊起来，娘的，这帮人是从哪里来的，咋怎么能吃？

　　郝祥林和赵尽忠两个，虽说四十多岁了，却也是能吃能喝的主儿，吸一大口面，稍稍嚼一嚼，立即吞咽下去，然后咽一口汤，咕咚咽下去，紧接着再吃面，再喝汤，如此循环往复。

　　徐浩洋和大狗、二狗他们几个就更不用提了，不到五分钟时间，摆在他们面前的三碗撑面只剩下了一碗。

　　然而，让他们惊奇的事情发生了，他们的肚子竟然奇迹般的饱了，郝祥林和赵尽忠竟然不知不觉地打起了饱嗝。

　　众人扭过头去看厉中河，只见厉中河却不紧不慢地吸着面，这小子刚吃了一碗半。

　　厉中河抬起头来，看一眼坐在旁边的胡师傅，再看一眼自己这帮人，笑了，道：“继续，继续啊，别不好意思。”

　　大狗、二狗等人不服气，端过第三碗面，继续“哧啦哧啦”地吃起来。

　　徐浩洋看看郝祥林和赵尽忠，淡淡地一笑，道：“你们倒是快吃啊，别愣着。”

　　于是，郝、赵、徐三名村干部们继续端起第三碗开始战斗。

　　这一次，郝祥林和赵尽忠的速度明显慢了下来，而大狗、二狗他们却依然保持着先前的速度。

　　厉中河不失时机地道：“大家快吃啊，别给我丢面子，咱可是给胡师傅打了包票的。”

　　众人一听，擦一把额头的汗珠子，忍着肚皮膨胀的痛苦，继续朝着嘴里塞。

　　终于，十分钟之后，第三碗撑面被吃光了。

　　再看厉中河，众人十分惊异地看到，这小子竟然不紧不慢地喝起了最后一碗里的面汤。在这几个人里，厉中河是最瘦的一个，大伙没想到这小子如此能吃。

　　“咋样，胡师傅，我们可是吃光了啊。”厉中河喝下最后一碗汤，抹抹嘴，笑盈盈地看着胡师傅。

　　胡师傅的眼珠子不住地转动着，似乎不相信自己的眼睛，这可是三大碗加量的撑面啊，这帮人再怎么能吃，也吃不了三大碗啊！要知道，他为了让厉中河输得心服口服，可是专门在每个碗里加了量的。可这就是事实，明明白白地摆在眼前的。

　　“胡师傅，来，结账。”厉中河拿出钱包来，抽出一张百元钞票，朝桌上一拍。

　　胡师傅刚伸过手来拿钱，厉中河说话了：“再来八碗拉面。”

　　“啊——”胡师傅惊诧地看着厉中河，呆住了。

　　“怎么了，胡师傅，咱可是说好的。”厉中河笑盈盈地道：“如果我们吃不完，你收我们双倍的钱，如果我们全都吃完了，你再送我们每人一碗。”

　　胡师傅也是老实汉子，只得自认倒霉。

　　然而，胡师傅的脑子转得也不慢：“如果你们吃不完呢？”

　　“呵呵，我们能不能吃完，这可就不是你胡师傅的事了，我们吃不了兜着走嘛。”厉中河道。

　　“什么，你，你们？”胡师傅的眉毛紧紧的皱着，想说什么都说不出来。他本来以为今天早上要大赚一笔的，没想到竟然是这样的结局。

　　郝祥林和赵尽忠等人你看看我，我看看你，暗暗叫苦，如果这胡师傅再给每人来一碗面，估计没有一个人能吃得下去的。

　　见胡师傅面现为难之色，厉中河淡淡地一笑，道：“胡师傅，我看这事就这么地吧，八碗拉面我们不要了。”

　　“呃——”胡师傅一听，面色一松。坐在不远处的一个小二，也松一口气，暗叫一声：本店今日损失不大。

　　厉中河又道：“不过，我还得要三碗撑面，只要三碗。”

　　“行！没问题！”胡师傅眼睛一亮，多一碗少一碗对于他来讲没在不是什么难事，大不了从以后的食客们身上偷工减料就是。

　　“胡师傅等等。”厉中河把胡师傅叫住了。

　　胡师傅转过身来看着厉中河，不知道这小子还有什么事。

　　厉中河笑道：“胡师傅，这三碗面做好之后，你再帮我个忙，分别把这三碗面送给三个人。”

　　“送人？送给谁？”胡师傅满脸诧异地问。

　　厉中河笑道：“第一碗，送给江石镇卫生所的张丽华，第二碗，送给江石镇办公室主任柴秋菊，第三碗，送给江石镇办公室的赵爽。”

　　“呃——”众人一听，纷纷愣住，这厉中河这到底是啥意思呢？


第0093章 恩怨分明纯爷们

　　厉中河看一眼胡师傅，又看一眼郝祥林等人，笑道：“江石镇卫生所的张丽华，是我的一个小侄女，我和她老爸是好哥们，她刚才也帮着把我的两位老哥包扎了伤口；江石镇办公室主任柴秋菊是我的好朋友，办公室的赵爽那天深一脚浅一脚地把我送到了桃花沟，呵呵，人家把咱当亲人，人家给咱脸，咱不能不兜着啊，今天来江石镇，请她们吃碗面，权作早餐，我觉得很好。”

　　“好，说得好！做人嘛，就应该知恩图报！”胡师傅对厉中河大赞，转过身去继续撑面去也。

　　郝祥林抹了抹嘴，问道：“小厉，你，你跟张丽华她爹张德延是啥关系？”

　　厉中河一听，煞有介事地道：“哎呀，老郝，你可是咱桃花沟的村支书啊，连村民们的消息都不知道？”

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，缓缓摇头，道：“张德延是十年前桃花沟的村长，后来到城里去了，其他的我就不知道了。”

　　厉中河心想，当时张德延在桃花沟混不下去了，一定是你们这帮狗年养的给阴的。嘴上却是一片胡扯，道：“张德延大哥现在在咱鸡鸣县城可是一个很厉害的角色啊，他管着一百多辆出租车，好拉风的，他已经在城里买了小洋楼，上次他还说了，要把全家都接到城里去住。”

　　听着厉中河“点到为止”的话，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋这三名村干部有些吃惊，没想到这张德延竟然混得如此之好。再想想当初使用计谋把张德延逼出桃花沟，郝祥林和赵尽忠刚刚咽到肚子里的三大碗拉面突然有些翻腾起来，如果不出意外的话，张德延一定跟厉中河说起过桃花沟的事，一定跟厉中河说过桃花沟现在的村委会成员之间的事。看来，这厉中河来桃花沟挂职，一定是有备而来啊，人家这叫不打无准备之仗！

　　“你，你咋跟柴秋菊成了好朋友了呢？柴秋菊可是咱桃花沟出去的。”徐浩洋道。

　　厉中河微微一笑，道：“我在来桃花沟报到的时候，要到江石镇去办手续，当时，镇政府办公楼里只有一个柴秋菊，她对我很热情，立即帮忙办了手续，没有让我耽搁时间，呵呵，这样的人，值得我尊重。”

　　郝祥林和赵尽忠和徐浩洋三人情不自禁地对视了一眼，三个人同时对厉中河转变了看法，这个厉中河，是一个有恩报恩、有仇报仇的人，是一个恩怨分明的人，谁对他有恩，哪怕是一丁点的小恩，他都会报答，就拿柴秋菊而言，她只不过对厉中河的态度好了一些，厉中河却一直记在心里，而那个李爽，则是翻山越岭地把厉中河从江石镇送到了桃花沟，这些事，可以说是他们的分内之事，而厉中河却以感恩的心态来对待他们，从这个角度来说，厉中河是一个很善良很真诚的人。然而，如果谁给厉中河使拌子，谁给厉中河找麻烦，谁给厉中河背后捅刀子，厉中河绝对会以牙还牙，毫不留情，在刚刚过去的这个夜里，厉中河让他们见识到了什么叫做阴狠。

　　厉中河这样的人，不好惹啊！郝祥林和赵尽忠同时在心里发出这样的感慨。

　　大狗、二狗等四名跟随他们来到江石镇的大汉们，他们跟厉中河接触时间不长，但他们却对厉中河有了一种直观的印象：厉中河是纯爷们儿！

　　不多时，胡师傅把三碗刚刚煮好的撑面摆到了厉中河的面前。

　　厉中河将那一百块钱递给胡师傅，笑道：“不用找了，你们把这三碗面送到张丽华、柴秋菊和赵爽他们那儿。”

　　“好，我们这儿的兄弟们知道他们住在哪儿，保证送到。”胡师傅说着，转过身朝着旁边的一个小年轻道：“去，把这三碗面送了。”

　　小年轻把三碗撑面用袋子装了，快步出了面馆。

　　……

　　清晨七点多钟的时候，厉中河一行八人，站到了江石镇镇政府的大门口。此时，朝阳从山背后探出头来，江石镇披了一片金光。

　　“老郝，老赵，咱们就在这儿分手吧，我和浩洋现在就到县城去，晚上八点之前，我们争取把人给弄到江石镇来。”厉中河道。

　　郝祥林重重地拍着厉中河的肩膀，道：“小厉，你去吧，路上注意安全，等这次的事儿完结了，咱们好好喝，我请。”

　　“你们上午还要向工作汇报工作，而你们的头上脸上都受了伤，呆会见了麻镇长，得好好跟他说说。”厉中河坦诚地道：“昨晚上发生的事，我看还是实话实说吧，就明着跟他说，咱们遇上了狼，走不了了，然后爬到了树上，等天快亮了才赶到镇里。”

　　“嗯，我也是这么想的。”郝祥林道：“麻镇长跟我们关系不错的，他那儿应该不会有什么事。”

　　正在这时，一个身材高大的身影映入了众人的眼前，黝黑的脸庞，鼻子下横着一撮浓浓的黑黑的一字形胡须，此人正是江石镇镇长麻金旺。

　　郝祥林朝着大狗和二狗这四个壮汉们摆了摆手，示意他们退到远处。

　　“哎呀，祥林，尽忠，你们这是咋回事？看看这血头破脸的，到底是咋弄的？”麻金旺一见郝祥林和赵尽忠这两名桃花沟的主要领导的头脸上没有一块完整的地带，眉头一皱，不无担忧地问。

　　郝祥林无奈地叹息一声，道：“昨晚我们很早就动身了，结果呢，哎，别提了，真他马的点儿背……”

　　“走，到我办公室说话。”麻金旺一摆手，打断了郝祥林的话，率先走在前面，领着一行人进了镇政府大门，守门的老孙头自然放行，但他视力很好，一眼就认出了厉中河，因为厉中河上次来报到的时候，专门给他散了一支软中华，这老头至今还记得那香醇的香烟味道。

　　因为有麻镇长在场，老孙头也没有向厉中河说什么，只是善意地点了点头，厉中河也友善地向老孙头点了点头。

　　上了办公楼二楼，郝祥林扭过头来，看着徐浩洋和厉中河，道：“你们两个先在外面呆一会吧，我和老赵先跟镇长谈谈。”

　　麻金旺也听到了郝祥林的话，他没说什么，只是回过头来看了一眼厉中河，他的眼睛里闪过一抹复杂。

　　厉中河和徐浩洋只得站在走廊里，坐在那张长凳上，俩人静静地抽起烟来。

　　由于江石镇政府的办公楼属于半封闭式，一面是办公楼，另一面则安装了一层玻璃。厉中河坐在靠近办公楼的一侧，目光却隔着玻璃朝外看去。

　　突然，厉中河眼睛一亮，他看到了一条黄影远远地从一条小巷子里窜出来。

　　靠，大黄来了！厉中河的心里咯噔一下，站起身来，朝着徐浩洋道：“浩洋，我下楼一趟，你先呆着，有啥事叫我一声。”

　　徐浩洋道：“你去吧，不要走远了，没准呆会麻镇长也要找你谈话呢。”

　　厉中河跑步下楼，出了镇政府的大门，大黄已经扑到了他的面前。

　　蹲下来，厉中河轻轻拍着大黄的脑袋，道：“大黄，你怎么来了？”

　　大黄吐着长长的血红色的舌头，在厉中河的身上一个劲儿的蹭着。

　　“大黄，昨晚在山里遇到那么多的狼，是不是你让它们退去了？”厉中河看着大黄的眼睛问。

　　大黄哪里能开口回答厉中河的话呢？它只是仰起头来看着厉中河，与厉中河四目相对。

　　厉中河知道大黄是一条神勇非凡的狼，他抚摸着大黄身上的毛，再看看大黄的四条腿，原本洁净的腿上净是灰尘，皮毛间竟然还夹杂着一片片枯黄的残叶。

　　嗯，昨晚一定是大黄救了俺老厉！厉中河情不自禁地抱紧了大黄，道：“哥们，你昨晚救了我，我可一辈子都还不清你了，你现在就回去吧，回家去，跟大驼叔和晓翠呆在一块。”

　　话刚说完，厉中河又道：“走，我先事你吃点东西去。”

　　说着，厉中河站起来，径直朝着胡师傅撑面店而来。

　　“胡师傅，给我来五斤牛肉。”厉中河道。

　　“好嘞。”胡师傅乐呵呵地迎出来，手里捧着牛肉。

　　从胡师傅内心深处而言，他是十分欢迎厉中河这样的客户的，刚才厉中河给了他一百块钱，竟然不让他找钱，这实在是他没有想到的。

　　不多时，胡师傅便切好了五斤牛肉，厉中河本想把牛肉直接放到地上让大黄吃的，但他想了一下后，轻轻拍拍大黄的脑袋，道：“大黄啊，你还是站到椅子上吧。”

　　大黄四蹄轻弹，一跃而上，两条前蹄趴在了桌沿上，两条后蹄在椅子上撑着。

　　由于胡师傅刀功不错，五斤牛肉切得薄可透明。大黄那长长的舌头朝着牛肉上轻微地一触，然后稍稍一卷，一沓牛肉便进了它的嘴里，五斤牛肉，转眼之间便到了大黄的肚子里。

　　厉中河又让胡师傅端来了一盆清水，大黄喝了几口便停止了，摇头晃脑地在厉中河的身上蹭来蹭去。

　　“大黄啊，你现在就回去吧。”厉中河道。

　　然而，大黄却是一副并不情愿的样子，它只是倚在厉中河的身边。

　　“那好吧，你到对面的那个山坡上呆着吧。”厉中河道：“如果有什么事需要你来办的话，我就去叫你。”

　　大黄这一回似乎听明白了厉中河的话，再次在厉中河的身上蹭了蹭，然后摇头摆尾地朝着对面的小上坡上去也，转眼间便消失在厉中河的面前。

　　厉中河转身回到江石镇政府办公楼的时候，徐浩洋依然独自坐在那条长凳上，这才放下心来，同时也感慨万千，这大黄昨晚可是救了老子一条命啊，这次来江石镇办事，如果遇到紧急情况，比如遇到一些地痞啥的，但愿大黄也能及时出现……


第0094章 意料之外啊

　　却说郝祥林和赵尽忠跟着麻金旺进了办公室，郝祥林知趣地关上了门。

　　麻金旺坐在沙发上，郝祥林和赵尽忠则坐在旁边的木椅上。

　　“瞧你们这副熊样儿！”麻金旺刚刚落座，第一句话就发了狠：“说，你们的伤，到底是咋回事？”

　　“昨晚上，我们连夜朝镇里赶，刚走了一个来钟头，遇到了狼。”郝祥林道。

　　“不是一个狼，是一大群狼。”赵尽忠在这个时候非常知趣地和郝祥林站到了一条战壕里：“把我们前前后后的路都堵死了。”

　　听着两名部属的话，麻金旺眉头紧皱，道：“怎么会出现这么多的狼？这么多的狼，到底是咋回事？”

　　“我，我们也不知道。”郝祥林道：“猛不丁地就从山背后冒出来了。”

　　麻金旺不想在这个问题上过多的询问，这桃花沟四面环山，山里有野兽出没也是正常的事，郝祥林和赵尽忠虽说受了伤，但没有送了性命，这已经很不错了。

　　“那么，我给你们布置的任务呢？你们不会忘了吧。”麻金旺点上一支白沙，隔着烟雾看着郝祥林和赵尽忠，冷冷地道。

　　郝祥林赶紧把事先商量好的对策说了出来：“桃花沟最好看的几个女孩子，最近这段时间都到县城打工了，我呢，我已经让人去找了，我看这样，今晚再留工作组呆一宿，麻哥，你看……”

　　麻金旺掐了烟，拧着眉心，道：“你知道么？这次两级工作组来的目的，主要就是针对桃花沟的！”

　　“主要是针对哪些方面？”郝祥林和赵尽忠异口同声地问。

　　“脱贫！”麻金旺直截了当地道。

　　“脱贫？”郝祥林和赵尽忠有些愣。

　　“桃花沟必须得脱贫！”麻金旺再次点燃一支烟道。

　　“我记得前年的时候，你给我俩说过，好像是说上面的领导们不想让桃花沟脱贫，一旦摘了贫困的帽子，国家的补贴可就没有了。”郝祥林压低声音道。

　　“形势变了嘛。”麻金旺笑了，道：“以前，各级领导都想守着贫困地区的帽子不放，可现在呢，国家出台新规定了，贫困地区如果不脱贫，领导就没有政绩，呵呵，没办法啊，形势就是这么个样子，国家有精神，谁敢不听？哪个领导敢拿自己的政绩开玩笑呢？”

　　“那，那咱们应该怎么脱贫？”郝祥林问。

　　“具体的脱贫方案，一时半会不可能出台，这需要时间，需要认证。”麻金旺道：“现在先别考虑这个问题了，咱们来谈谈呆会向工作组进行工作汇报的问题，现在是七点半，会议九点钟正式开始。按照安排，你们两个将要分别汇报一下桃花沟党建工作，还有村里经济建设情况。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠一下子惊呆了。他们担任桃花沟村支书和村长这十年多时间来，除了在镇领导面前汇报工作时走走过场，还从来没有直接跟上级领导汇报工作。桃花沟四面环山，形同山中之国，他们想不到各级领导在突然之间会对桃花沟如此关注！

　　“你们两个，也不要怕。”麻金旺笑道：“这次虽说是两个工作组同时前来，但事实上，只有一个工作组。”

　　“啊？只有一个工作组？”郝祥林和赵尽忠不无惊诧地看着麻金旺。

　　麻金旺淡淡地一笑：“桃花沟可是咱们鸡鸣县的地盘，鸡鸣县可能让海中市领导指指点点、说三道四的么？呵呵，所以，现在鸡鸣县、江石镇、桃花沟，这三级领导班子，都在共同应付海中市的工作组！”

　　郝祥林和赵尽忠虽说没有见过多少世面，但他们同样能够领会麻金旺的意图。

　　“麻哥，你说吧，我们两个现在应该怎么办？”郝祥林和赵尽忠异口同声地道。

　　麻金旺抬头看看他们两个头上缠着的厚厚的绷带，长长叹息一声，指了指他们两个的头和脸，道：“你们现在这副样子，肯定是不能参加呆会的会议了。”

　　郝祥林和赵尽忠同时一怔，又有一阵窃喜：只要有麻金旺来撑腰，那一切都很好说。

　　“现在，必须找一个副职代表你们村委会向领导汇报工作。”麻金旺道：“你们村的几个副职，能摆得上台面的，只有史怀英了。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠无限惊诧，道：“史怀英被安排在村里值班了。”

　　“啪！”麻金旺大手重重地拍了一下桌子，道：“你，你们这是怎么搞的！像这样的场合，为什么不找几个有口才有形象的人过来？你们啊，你们的工作是怎么做的？”

　　“麻哥，嘿嘿，麻哥别着急，哪天我让那史怀英单独向你汇报工作。”赵尽忠献媚地道。他知道，这麻金旺一直以来都对史怀英的美貌垂涎三尺的。

　　郝祥林也接过话来道：“麻哥，要不这样，下回你组织召开一次全镇计生工作会议，到时候，史怀英到你办公室里谈工作，嘿嘿，名正则言顺嘛……”

　　麻金旺的眼睛里闪过一丝丝淫淫的色意来，用手指揪着小胡子，嘿嘿笑道：“你们哥俩都给我盯紧喽，史怀英是老子的，谁都甭跟老子抢，谁敢打他的主意，我跟谁急！嘿嘿嘿嘿……”

　　郝祥林和赵尽忠心中一震，俩人不愧为多年的搭档，不愧为多年的哥们，他们同时在想：这个时候，正是对付厉中河的最佳时机啊！厉中河那小子成天跟史怀英泡在一块儿，那小子也太有点狂了，如果在麻镇长面前告他一状，貌似麻镇长绝对饶不过这小子，即使弄不死他，也得把他从桃花沟调走！这一招，就叫做借刀杀人！

　　然而，郝祥林和赵尽忠又有点犹豫了——在刚刚过去的这个夜里，他们被厉中河折磨得太惨了！如果一旦打了厉中河的小报告，如果麻金旺向厉中河下手，厉中河一定会来一个非常猛烈的反报复，到时候，他们的处境就不是很妙。经过这段时间以来的接触，尤其是昨晚的面对群狼的事，他们对厉中河的为人越来越是清楚。

　　“呆会工作汇报，你们两个就在我办公室里窝着吧。不过，你们还是要找一个副职来汇报工作，这正常的程序还是要走的。”麻金旺道。

　　“徐浩洋这次跟我们一块来了，要不让徐浩洋汇报吧。”郝祥林道，他尽管对徐浩洋恨之入骨，但他觉得除了徐浩洋之外再也没有其他人能承担这项任务了。

　　“徐浩洋？不行不行，肯定不行。”麻金旺不耐烦地摆了摆手，道：“徐浩洋别看五大三粗的，真要让他登台讲话，他还真不是那块料，这次市委、市政府联合组成的工作组，要对桃花沟进行一番详细的了解，如果让一个口才不好的村干部汇报工作的话，一旦哪方面讲得不好，这可是给咱们丢分的，老郝，你小子点不好，咋就把脑袋给砸了呢？瞧瞧你那脑瓜子，就像一个烂南瓜。”

　　麻金旺一边说一边叹息着：“哎，要不然，这次由你代表桃花沟来向工作组汇报情况，这个可对你有好处的啊，咱们江石镇这次也被列为脱贫脱困的重点对象，镇里打算建一个养殖基地，到时候，我给你争取一下，让你来干个副厂长什么的，不比你在桃花沟好得多？”

　　郝祥林一听，眼睛瞬间大亮，亮了几秒钟后又暗淡下来，如果不是昨晚在山里遇到狼，老子哪能成为这副得性。

　　再往深里想，郝祥林又把心头所有的怒火牵扯到了赵尽忠的身上，赵尽忠啊赵尽忠，老子的前程都他马让你小子给废了，老子的伤，都是拜你小子所赐，你小子下手也太狠了吧！

　　而此时，赵尽忠的心里却是乐开了花，他乐什么呢？他乐郝祥林无法向工作组汇报工作了，他恨不得郝祥林永远都在桃花沟窝居下去！再想想昨夜在山道上郝祥林扬着石头猛砸他的头，赵尽忠更是欢喜，你小子砸了老子的头，老子砸了你的前程！

　　当然，郝祥林和赵尽忠此刻也得以大局为重，既然他们两个汇报不了工作，徐浩洋也不是那种耍嘴皮子的料儿，而史怀英也没有来，唯一的一个人选，就是厉中河这位挂职副村长了。

　　“你们顶不了事，厉中河怎么样？”麻金旺问。

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，赵尽忠率先说道：“小厉在桃花沟还算不错，角色进入比较快，跟群众们之间的关系也很好。”

　　赵尽忠之所以这么说，是因为他不想让郝祥林抢先说出来。通过昨晚的事，这哥俩的多年的感情已经化为一旦了，貌似以后再也无法恢复了，既然如此，那就干脆在麻镇长面前大大表扬厉中河，千方百计地突出厉中河，让郝祥林的风头大幅跌落，进而达到暗中打击郝祥林的目的。

　　嘿嘿，郝祥林你小子想上去，门儿都没有！赵尽忠心中阴阴地笑着。

　　郝祥林此刻太了解赵尽忠的用意了，不由得对赵尽忠恨得咬牙切齿，但他也不能说什么，赵尽忠先把厉中河那小子夸得跟一朵花似的，如果我再说厉中河的坏话，这分明让麻镇长觉得桃花沟的党政一把手不太和睦嘛。

　　“嗯，尽忠说得没错。”郝祥林道：“厉中河自从到桃花沟挂职这一个月来，表现真的很不错的。”

　　麻金旺眉头微微一皱，他想起了一个月前鸡鸣县招商局局长傅一斌给他打的电话，要他千方百计地把厉中河整死，但他同时也接到了县委组织部副部长丁家辉的电话，要他照顾一下厉中河。当时他权衡各方面的矛盾，一直没有指示郝祥林和赵尽忠对厉中河下手，现在看来，厉中河已经在桃花沟扎了根了……


第0095章 全权代表

　　“让一个挂职副村长向市里的工作组汇报工作，这妥当么？”麻金旺不无郁闷地看着郝祥林和赵尽忠。

　　这一次，又是赵尽忠开口了，他拍拍胸脯道：“放心吧，麻哥，厉中河是省重点大学毕业的，学历高，口才好，年轻有朝气，我觉得让厉中河来向工作汇报工作，这再合适不过的了。”

　　“可以是可以，但这是不是说明你们桃花沟党政干部对这次两级工作组并不放在心上呢？”麻金旺拧着眉头道。

　　“这……”郝祥林和赵尽忠同时怔住了。

　　麻金旺的脑子转得不是一般的快，他认真地想了一会，说道：“你们现在找个地方窝着去，不能露面，明白么？”

　　郝祥林和赵尽忠忙不佚地点了点头，一种如临大赦的畅快感觉涌上心间。

　　“呆会我跟领导们说说，说郝祥林生病了，赵尽忠在村里帮助村民们抢收大豆。”麻金旺道。

　　“好，好，这样好，还是麻哥招法多。”郝祥林及时把马屁拍了上去。

　　“你们出去吧，把厉中河给我叫进来。”麻金旺吐着烟圈道，话语之中有些得意。

　　郝祥林和赵尽忠不敢多说什么，立即拉开门，来到了走廊里，朝着正在抽烟的厉中河道：“小厉啊，麻镇长叫你进去。”

　　厉中河心里咯噔一下，立即起身，低声道：“镇长大人叫我有啥事？”

　　郝祥林道：“呆会进去之后，你一定要小心说话，别捅了啥漏子，明白么？”

　　赵尽忠也道：“小厉，麻镇长要有重要任务指派给你，你一定得小心一些。”

　　坐在长凳子上的徐浩洋听着郝祥林和赵尽忠对厉中河的叮嘱，他并没有站起来，他在村委会混了好几年，也不是白混的，见郝祥林和赵尽忠都伤成了这副样子，知道他们两个肯定无法向工作组汇报本村的情况了，而他徐浩洋又不善言辞，那么，接下来就轮到厉中河出场了。

　　厉中河见郝祥林和赵尽忠的脸上神神秘秘的，也不便多问，整了整衣服，径直走进了麻金旺的办公室，并随手把门关上了。

　　“哎呀，小厉啊，咱们又见面了。”麻金旺笑道，并主动伸出手来，与厉中河握手。

　　厉中河取出口袋里装的软中华，向麻镇长递了一支，道：“麻镇长，请抽烟。”

　　麻金旺微笑着接过香烟，暗想，上次这小子来镇里报到的时候，抽的就是软中华，现在竟然还抽着软中华，操，这小子真他妈的阔！

　　在点烟之前，麻金旺先把香烟横在鼻子下面轻轻地嗅了嗅，笑道：“嗯，这是真中华。”

　　厉中河谦虚的一笑，道：“我也不知道是不是真中华，我也不常抽这样的烟。”

　　麻金旺何等精明，他能听得出厉中河的言外之意，意思是说，这烟是专门给您麻镇长准备的。

　　“小厉啊，我刚才听说你们昨晚在山里遇到了狠，是么？”麻金旺关切地问道。

　　厉中河点点头，坦诚言道：“是啊，我们昨晚很早就动身了，结果还是遇到了狼，哎，我们的准备工作不充分，镇长您千万别责怪。”

　　“人没事就好，人没事就好。”麻金旺笑道。心里却在纳闷：如果昨晚厉中河这小子被野狼吃了，这样既可以向傅一斌交待，丁家辉那边也不能说些什么。可惜，这小子貌似很命大，郝祥林和赵尽忠两个血头破脸的，徐浩洋身上的衣服也破破烂烂的，只有这小子毫发无损。

　　“小厉，你这段时间在桃花沟工作怎么样？”麻金旺象征性地问。

　　厉中河早有准备，认真地道：“自从进了桃花沟后，郝书记和赵村长还有村里的乡亲们，对我都很好，都很照顾，我也很快熟悉了村里的情况，工作起来也很顺利。”

　　说罢，厉中河又加了一句：“谢谢镇长关心。”

　　“嗯，顺利就好，顺利就好。”麻金旺笑呵呵地道。

　　待吐出一口长长的烟圈来，麻金旺说到了正题，道：“相信你已经知道了呆会要开会的事，郝祥林和赵尽忠两个都挂了彩了，跟伤兵似的，肯定无法参加会议，刚才我跟他们已经说过了，让你来代表桃花沟向上级领导汇报工作。”

　　“啊——”厉中河故意张大了嘴巴，装作一副吃惊的样子来，麻金旺的意图，让他猜中了。

　　麻金旺道：“小厉，事情就这么定吧，你先准备一下呆会的发言，我呢，我现在立即去跟上面的领导沟通一下。”

　　见厉中河的脸上依然浮现着犹豫之色，麻金旺站起身来拍着他的肩膀道：“勇敢点，胆子要大点，这可是一次宝贵的锻炼机会，这对你今后的工作很有好处。”

　　“镇长，我也知道今天的情况跟平常不一样。”厉中河坦诚地道：“我是一个新手，很多方面知道的不是很多，呆会开会的时候，你得给我圆场。”

　　“哈哈，小事。”麻金旺道：“这本来就是咱们江石镇的事，同时也是鸡鸣县的事，咱们一起把市里的工作组应付好了，这就是胜利。”

　　为了打消厉中河的后顾之忧，麻金旺又道：“小厉，这是一项政治任务，呵呵呵，你呢，是重点大学政治系毕业的，这点场面，应该不在话下，好了，不要担心了，我现在去跟工作组沟通一下，你呢，也准备一下，呆会就在隔壁的会议室里开会。”

　　说完，麻金旺走出了办公室。厉中河自然也跟着出了办公室。刚才吃了三大碗撑面，他的肚子依然鼓鼓的，他得溜达溜达消消食，想想呆会开会的时候说些什么话。

　　来到走廊里，郝祥林和赵尽忠迎了上来。

　　郝祥林低声问道：“咱们到县城找女人的事，咋办？麻镇长可是等着我回话啊。”

　　“咱们还有时间。”厉中河道：“我估计上午的会议，顶多两个小时，散会以后，我和浩洋马上去城里。”

　　“好！”郝祥林道：“从江石镇到鸡鸣县城，走得快的话，三个小时肯定到了。”

　　厉中河眼珠子稍稍一转，道：“嗯，如果十一点之前散会的话，我和浩洋立即往县城赶，两点钟之前赶到县城，争取在下午四点钟之前凑齐二十个女人，争取在晚上八点钟左右回到江石镇。”

　　听着厉中河的计划，赵尽忠道：“小厉，现在有两个重要任务，一个是呆会的会议，另一个是到县城找小姐，这两个任务，一个是明线的任务，你必须的完成，另一个是暗线的任务，更得完成，哎，你受点累吧，就算是给咱桃花沟做点工作。”

　　“呵呵，老赵，你说的哪里话，好歹咱也是村干部啊，村干部就得给村领导分忧嘛。”厉中河笑道。

　　郝祥林道：“小厉，这两项工作要是做好了，村里不会亏待你的。”

　　“嘿嘿，那我可就看你的行动哦！”厉中河笑眯眯地道。

　　事到如今，郝祥林和赵尽忠不得不听从厉中河的话，不得不按照厉中河的指示去办事。可以说，厉中河已经牵住了他们的鼻子。

　　“小厉，我现在还是有些担心。”郝祥林实话实说：“呆会会议结束后，你和浩洋到县城的事，你得尽快办啊，咱们再也不能出什么差错了，如果出了啥差错，麻镇长那边真的很难交待了。”

　　厉中河淡淡地道：“放心吧，我和浩洋会尽最大努力完成村委交给的任务的。”

　　正说着，只见一个身材矮胖的中年男人走了过来，厉中河定睛一瞧，正是那天前来江石镇报到时遇到的牛大国。

　　这位牛大国的底细，厉中河已经听柴秋菊说过了，他是桃花沟人，在调到江石镇之前，在桃花沟村担任会计，此人跟郝祥林和赵尽忠关系铁得很，是他们两个安插在镇政府的眼线，镇里有啥紧急事项，他都会立即向桃花沟的村干部们通风报信。

　　一见郝祥林和赵尽忠两名村干部头部、脸部、脖子、手背等都包裹着一圈又一圈的绷带，他们的衣服也被山间的树枝挂得破乱不堪，牛大国大惊，赶紧奔过来询问缘由。

　　郝祥林和赵尽忠无奈地对视一眼，只得把事先准备好的理由告诉了牛大国。

　　“哎，两位领导啊，你们能平安来到这江石镇就好，平安就好，大难不死，必有后福啊！”牛大国安慰道。

　　郝祥林和赵尽忠只得点头称是，心里却泛动着一股股复杂难言的酸楚感觉。他们知道，从今天以后，他们再也不是昔日亲密无间的铁哥们了，再也不是那种无话不谈的好兄弟了，他们的心里，已经在无形之中树立了一堵难以推倒的“隔心墙”！

　　厉中河眼力奇佳，他一直都在观察着郝祥林和赵尽忠的面部表情。他的心里保持着一份持续的兴奋感：桃花沟的党政大权长期在郝祥林和赵尽忠的手里把持着，现在，这份牢不可摧的权力圈子发生了动摇，这是俺老厉的幸事，也是桃花沟村民们的幸事，老子将利用这份破裂的权力圈子，打开一道官道通途！

　　厉中河心中的得意与兴奋，被表面上的坦然笑容牢牢的掩盖着。

　　牛大国不时地瞥着厉中河，暗暗吃惊，这个挂职副村长，他咋能在桃花沟呆了这么久呢？老郝和老赵咋还不真他下手呢……


第0096章 开会之前

　　牛大国向郝祥林、赵尽忠问候了一下，接着又向徐浩洋问候。

　　徐浩洋貌似对牛大国并不感冒，牛大国左一句右一句地向他问好，他却只是点头不语，这使得牛大国好生郁闷。

　　“我说老牛，镇里来了这么多的领导，你也不及时给村里捎个信儿？”徐浩洋冷冷地道：“亏你也曾经是桃花沟的人。”

　　牛大国脸一红，三角眼里闪过一抹无辜，赶紧说：“哎呀，浩洋啊，你可太不公道了，你咋能这么说我？咱桃花沟的电话我打了不下一千遍，可就是打不通。”

　　徐浩洋不再搭理牛大国，而是依旧坐在那条长凳上自顾自地抽着烟，脸上一片冰冷。

　　厉中河能看得出来，这徐浩洋虽说曾经与郝祥林、赵尽忠是一个鼻孔出气的，但经过了昨晚的生死考验，虽说大家都活着走出了大山，可他的心里却永远地留下了阴影，他对郝祥林和赵尽忠的态度发生了前所未有的转变，由先前的热烈拥护变为现在的冰冷万丈。

　　“厉副村长也够累的了。”牛大国自然不能把厉中河遗落，毕竟厉中河也是桃花沟的挂职副村长。而且，他牛大国消息灵通，早已知道这次两级工作组要来的消息，早已知道今天上午开会的重要性，而厉中河能够跟随郝祥林和赵尽忠一同前来，本身也说明厉中河和桃花沟的几名领导处得关系不错。当然，这是他自己的猜测。

　　“牛哥辛苦了。”厉中河答道。

　　正说着，只听得一阵哒哒哒的声响传入了众人的耳朵晨，是皮鞋触地的声音，听声音，是一个女子。紧接着，一个靓丽的身影出现在了众人的面前。正是江石镇政府办公室主任柴秋菊。

　　柴秋菊也是从桃花沟走出来的女子，相貌自是不凡。乌黑亮丽的秀发直垂至肩，白皙的脸蛋分外可人，上身一件淡红色的夹克，下身一条淡蓝色的牛仔，她依然是那样的靓。当然，在厉中河的眼睛里，柴秋菊还是差了那么一点，她的眼睛里，少了几许纯朴与淡然，多了几分世俗与浮躁。虽然这江石镇地处偏远，但她的身上却涌动着聪明甚至还有那么一点点狡黠。

　　按照厉中河一惯以来的审美观点，他其实是很看好柴秋菊这样的女人的。这样的女人，能够适应这个社会，更能从一般意义上吸引任何的男人。

　　柴秋菊的手里，拎着一袋撑面，她朝着郝祥林等桃花沟的村干部们热情地打了招呼，并自然而然地看了厉中河一眼，然后稍稍一猫头，看了一眼手中的撑面，随即，脸上一片灿烂笑容，打开办公室的门，进去，然后又关上了。

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋也不多说什么，他们按照麻金旺的安排，出了镇政府办公楼，找了个犄角旮旯，准备潜伏。

　　郝祥林轻轻拉一拉赵尽忠的衣角，道：“老赵，走，咱哥俩喝两口去？”

　　赵尽忠挣脱了郝祥林的胳膊，冷冷地道：“想喝你自己去喝吧，我是不去。”

　　郝祥林一怔，眼里闪过一丝不悦，这么多年来，不管做什么事，不管他郝祥林说什么话，赵尽忠都不会有什么反驳的，此刻，当着徐浩洋的面，赵尽忠竟然驳了他，他顿觉自己颜面大失。

　　郝祥林硬着头皮道：“昨晚的事，咱哥俩得好好唠唠。”

　　“唠个屁！”赵尽忠猛抽几口烟，道：“没什么好唠的，谁怎么样，谁心里有数。”

　　郝祥林知道赵尽忠是个直肠子，心里有什么话从来都不掖着藏着，他拍拍赵尽忠的肩膀，道：“我知道你心里有气儿，难道我心里就没气？昨晚……”

　　“少来上眼药！老子不吃你这一套！”赵尽忠的话语间不无怒气。

　　“好了好了，不生气了，昨晚的事，全都是老哥我的错，好了吧？”郝祥林再次道。

　　郝祥林身边桃花沟的村支书，的确不想破坏跟赵尽忠之间的关系，一旦跟赵尽忠破裂了，这对于他以后开展工作是极为不利的。

　　“老赵，就算咱哥俩以后做不成哥们了，可你总得为咱桃花沟的大局想想罢？”郝祥林道：“咱哥俩就这么拜拜了，以后还干不干工作？”

　　“老子跟你这种人渣在一块干工作，肯定倒霉！哼！”赵尽忠这个时候越来越不冷静：“大不了，老子不干这个村长了！”

　　“啊——”不光是郝祥林，站在一边的徐浩洋也不由得目瞪口呆了，他们两个没想到赵尽忠竟然如此说话。

　　不过，细细想想也并没有多少奇怪的，昨晚的事，换作了任何的人，心里都不会有好气受的。

　　郝祥林这个时候禁不住感觉到一阵孤单，桃花沟村委会的这帮人，必须得维护好赵尽忠和徐浩洋，这两个才是真正的骨干，这两个才能真正跟他扭到一块儿，至于史怀英和疯狗婆这两个女人，史怀英倒是没说的，干工作绝对不会有问题，但不会跟他站到一条阵列里。疯狗婆虽然对他拥护，但这个烂婆娘却是个没脑子的货。

　　无比郁闷之中，郝祥林这位桃花沟的一把手，满腔的怒火无法排遣，他一咬牙，继续拉着赵尽忠的胳膊，道：“老赵，你冷静一下，好不好？昨晚上的事，难道全都是我的错？难道你就没有一点点过错？要我说，咱哥俩都他马的怕死，真到了死的时候，谁都会光顾着自个儿。”

　　看着赵尽忠的脸上怒气有所缓和，郝祥林道：“昨晚的事儿，咱哥俩各打五十大板，咋样？过去的就都过去了，咱以后吸取教训，咋样？”

　　赵尽忠拿出香烟来，点燃，猛吸几口，然后长长地吐出。看得出来，他的心里同样郁闷到了极点。

　　“老赵，我刚才已经把话说到那种份上了，如果你继续跟我摞条子，那好吧，等下次换届选举的时候，让一个新人来当咱们桃花沟的村长，你想干啥干啥去，你想咋干就咋干去！咱桃花沟又不是少了你赵尽忠转不过来，咱桃花沟三四千号人，有本事的人多的是，为嘛当初我想尽一切办法给你拉票，给村里人宣宣，还不因为咱们是铁哥们？昨晚那事，我觉得人家厉中河说得没错，那是在非正常条件下产生的非正常的反应！”

　　听着郝祥林的话，赵尽忠长久的沉默。他看看郝祥林，又看看徐浩洋，郝祥林昨晚为了抢在他前面靠近歪脖子老树，竟然拿石头跟他玩命，徐浩洋和厉中河率先爬到那株老树上的时候，竟然对他不管不顾。他心头的怒火便再一次燃烧起来，还有什么东西能比生命更加重要呢？左右两侧，一侧是朋友，一侧是生命，相信这个世界上百分之九十九点九的人们都会选择后者，都会为了后者而抛弃自己的朋友！

　　郝祥林又走近了徐浩洋，正要开口劝解，徐浩洋却大手一摆，冷冷地道：“少跟我啰嗦，我不会听的。”

　　顿时，郝祥林沉默了，他的心猛地提到了嗓子眼儿，娘的，老子的左膀右臂难道就这样失去了？

　　突然，郝祥林脑子里再一次涌出一个招法，他再次靠近了赵尽忠，道：“老赵，如果咱哥几个闹翻了，最倒霉的是咱们！那么谁最高兴呢？你好好想想到底谁最高兴呢？是厉中河，厉中河才是最高兴的。你，我，还有浩洋，咱哥几个以前对厉中河怎么样，厉中河是个什么样的人，难道你不比我心里有数？如果咱哥几个再也不来往了，那好吧，厉中河肯定会越来越狂的，到时候，厉中河在桃花沟一旦顺风顺水了，他难道不会对付咱们么？不管怎么说，昨天晚上的事都过去了，咱哥几个还得捆在一块儿，厉中河才是一头最凶猛的狼啊！”

　　“啊——”郝祥林的话，果然起了效果，赵尽忠和徐浩洋一下子怔住了。此刻，他们的心里，重新出现了厉中河进入桃花沟以后的事，他们几个联手对付厉中河，处处给厉中河使拌子，如果厉中河哪天得势了，难道不会掉转枪口对付他们么？

　　郝祥林伸出双手，分别搭在了赵尽忠和徐浩洋的肩膀上，道：“两位兄弟啊，走吧，咱们喝两口，大家都消消气儿，好不？咱们好好唠唠。”

　　赵尽忠和徐浩洋对视一眼，俩人没有说什么，任由郝祥林拉着他们的手，朝着一处饭馆而去。

　　……

　　江石镇政府办公楼，柴秋菊的办公室。距离九点钟的会议还有两个小时。

　　办公室主任柴秋菊看着厉中河漫不经心地端起茶杯，不紧不慢地喝着茶，禁不住笑道：“小厉啊，呆会开会，你可是要作重点发言的，我看你这样子，好像都准备好了，是么？”

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐难道是在为我担心么？”

　　柴秋菊一怔，笑了：“为你担心？我在为桃花沟担心。”

　　“嗯，我知道姐姐是桃花沟人啊。”厉中河坦诚地笑道：“没想到姐姐离开了桃花沟，竟然还在牵挂着桃花沟，这真是太好了，我们这些桃花沟的人来镇里办事，以后也方便多了。”

　　柴秋菊暗赞厉中河聪明，说话之间虽有恭维之气，但却抓不着痕迹。她虽然只是一个镇政府办公室主任，但也时常接触各方面人等，厉中河这么聪明，又这么年轻，她相信一定很有发展前途。


第0097章 安插眼线

　　柴秋菊有一种奇怪的感觉，前来她这儿办事的各个村的村干部们，大都对他低头哈腰的，即使是一些村支书和村长到来，对她也是客客气气的，左一声“柴主任”右一声“柴主任”的叫个不停。可厉中河这个挂职副村长却不这样，他不称呼她为“柴主任”，而是直截了当地称一声“姐姐”，虽然隐隐约约有一种贫嘴的味道，可让人听来并不觉得烦，反而让人很开心。让人觉得这个小伙子很阳光，很开朗，很有亲和力。

　　“小厉，还记得上次你来这儿报道时我说的话么？”柴秋菊看着厉中河，笑问。

　　“当然记得了。”厉中河道：“姐姐当时告诉我，说桃花沟并不好呆，让我一定要小心。姐姐的话，兄弟一直记着哩。”

　　“你现在感觉怎么样呢？桃花沟是不是个好呆的地方？”柴秋菊又问。

　　厉中河笑，道：“兄弟现在在桃花沟呆得很好，跟村干部们也能说合到一块儿，跟村里的群众们也能打成一片，这桃花沟实在是一个大山深处的世外桃园。不过，我觉得姐姐说得一点都没错，桃花沟还真不是那么好呆的，土地贫瘠，地广人稀，交通不便，连个像样的超市都没有，兄弟口袋里倒是有钱，可这一张张钞票到了桃花沟之后，竟然成了废纸，连上厕所都嫌硌得慌啊！”

　　“哈哈哈……”柴秋菊笑得直不起腰来，俏目里闪动着点点亮光，美丽的脸庞笑成了桃花。

　　当然，柴秋菊自然知道厉中河的话属于玩笑话，厉中河自然不可能把内心深处真实的想法说出来。毕竟，她也是桃花沟出来的，她对桃花沟的情况太了解了。她觉得厉中河这家伙脑子太好使了，内心中的城府还挺深的。

　　不过，柴秋菊倒并不怎么反感，她反倒觉得厉中河很适合在这个圈子里混。

　　“你怎么知道我喜欢吃胡师傅的撑面？”柴秋菊转变话题道。

　　“我不知道啊。”厉中河实话实说，道：“我跟郝祥林他们说过，既然来江石镇办事了，就得请你吃。”

　　“那是为什么呀？”柴秋菊打破沙锅问到底。

　　厉中河无奈地摇摇头，道：“我可以不回答你这个问题么？”

　　“不行，必须得回答。否则，我就怀疑你有什么企图。”柴秋菊笑，那一抹微笑中的坚决让人不忍拒绝。

　　厉中河苦闷地看着柴秋菊，道：“哎，其实兄弟只是一片心意而已。可惜，我没有你的手机号码，否则，我会给你打电话的，我们一起共进早餐。”

　　柴秋菊正待开口，一阵轻快的脚步声响起，一个二十多岁的小伙子出现在办公室门口，厉中河笑了，来人正是赵爽。

　　“厉副村长，你，你太客气了。”赵爽直截了当地道。

　　“怎么，厉副村长也请你吃撑面了么？”柴秋菊一脸愠韵。

　　赵爽坦诚地笑道：“是啊，吃了一大碗。”

　　厉中河暗暗感叹，赵爽啊赵爽，你小子是不是爽过头了啊，你咋能当着柴秋菊的面说出这件事呢？这会让柴秋菊感觉俺老厉在跟镇政府的人拉关系套近乎啊！

　　不过，厉中河倒并不责怪赵爽，他反倒觉得赵爽这种没有什么心机的人最值得结交。他自然当着柴秋菊的面说了一大堆赵爽当时送他到桃花沟如何如何辛苦之类的夸奖之语，赵爽听得喜滋滋乐悠悠。

　　在距离开会时间还有半个小时的时候，柴秋菊出去了，她要把两级工作组的领导们引到办公楼二楼的会议室来。

　　于是，柴秋菊的办公室里只剩下了厉中河和赵爽两个。

　　厉中河这才拿出香烟来，递给赵爽一支，自己也点上，压低声音，道：“咋样，你哪柴大美女搞的关系怎么样了？”

　　“啊——”赵爽一听厉中河的话，大吃一惊，赶紧转过身去，把门关紧了，唯恐被外人听到，尤其是被牛大国这样的主儿知道。

　　“厉副村长啊，这个事，咱就不要提了，好不？”赵爽刚才还是乐呵呵的，现在竟然满面愁容，软中华那浓郁醇香的气味并没有让他有丝毫的快感。

　　“我明白了，你没有把柴主任追到手，是么？”厉中河问。

　　“不是追不追的事，问题是，我没有胆子去追啊！”赵爽重重地拍着脑门子，苦闷地道。

　　“呃——，你竟然没有去追？哎，我当初怎么跟你说的，既然喜欢人家，就不要憋在心里头，就要大胆地去跟人家表白，不是么？像你这般单相思，永远都追不到女孩子啊！”

　　赵爽搔着后脑勺，龇牙咧嘴地看着厉中河，道：“我，我也不知道咋回事，我一看到她，就紧张……”

　　“哎……”厉中河郁闷地看着赵爽，这哥们也太纯真了吧。

　　不由得，厉中河有一丝丝感叹：一个男人如果想成功，必须勇往直前啊！没有一股子勇气，没有一股子闯劲儿，很难成功，成功并不会主动找上门来，得靠自己主动去找寻！赵爽心里深爱柴秋菊，可他却不敢去追，一方面是由于柴秋菊太过于优秀了，不论是职位上还是在相貌上，赵爽都有些信心不足；另一方面是江石镇镇长麻金旺和镇党委书记钱书文似乎都对柴秋菊这位办公室主任有那么点意思，赵爽身为镇政府里的一个小科员，为了自己的发展，自然不会触摸柴秋菊这块烫手的山芋了。

　　一想起麻金旺和钱书文，厉中河自然而然想起了鸡鸣县县委书记戴咏华和县长谢天成之间的矛盾来。钱书文抱着戴咏华这根大粗腿，麻金旺则靠着谢天成这株大树，俩人之间的争斗可见一斑。鸡鸣县作为海中市经济条件最为落后的县，已经被列入了全市经济发展的重要内容，而桃花沟作为鸡鸣县最偏远、最贫穷的村子，不出几年，将会有一番大的变化。在这个过程中，戴咏华和谢天成两位领导将会大展手脚。

　　厉中河是学政法专业的，虽然专业课学的不是很精深，但他知道：越是贫困的地方官员越容易出政绩，越是富裕的地方的官员就越容易捞钞票！戴咏华和谢天成刚刚上任没多久，势必在鸡鸣县打起一场经济发展的翻身仗！桃花沟理所应当成为全县经济发展的重要内容！

　　收回思绪，厉中河拍着赵爽的肩膀，坦诚地道：“你到镇政府谋个差使不容易，要想保住自己的饭碗，保守一些其实是对的。”

　　赵爽眼睛一亮，厉中河这句话说到他心坎里去了，他的确是这样想的。

　　“呆会你要在会上发言，你准备好了没有？”赵爽问。

　　厉中河微微一笑，淡淡地道：“有什么好准备的，小事。”

　　见厉中河胸有成竹的样子，赵爽知道他呆会的发言肯定不会有问题，毕竟，他也是省重点大学政法系出来的，知识丰富，口才好，相貌也不错，上个台发个言，绝对不会有啥问题。

　　“爽哥，你要是真想把柴主任追到手，我觉得现在还不是时候。”厉中河拍着赵爽，压低声音道：“等江石镇出现人事调整的时候再动手，貌似也不晚啊。当然，只要你能等得起。”

　　赵爽一听，一挺胸脯，道：“啥叫等得起？啥叫等不起？只要柴主任能嫁给我，我就是等上一辈子都没啥问题！”

　　哇靠！厉中河愣愣地看着赵爽，暗想，这赵爽也太能吹了吧，他有这么大的意志力和克制力？

　　不过，厉中河还是继续鼓励赵爽，道：“爽哥，如果柴主任知道你有这份心思的话，一定会很感动的。”

　　“哎，可惜她不知道啊！”赵爽不住地摇头叹息。

　　厉中河笑道：“等一辈子其实也没啥，人家白娘子和许仙还千年等一回呢，你现在必须要注重以下三点：第一点是等待江石镇领导层出现调整的时候，这是一个合适的时机；第二点是严密防止任何人，我就的是男人，一定要防止任何男人对柴主任下手，否则，你就白等了，到最后最痛苦的还是你；第三点，这也是最重要的一点，你必须处处维护柴主任的尊严，处处尊重好柴主任，谁敢说她半个不字，绝对要跟他死嗑，让所有的人都觉得你是柴主任的忠诚部属，让所有人都认为你对柴主任没有二心，这样一来，柴主任也会逐渐对你信任了，在工作上你们走得近，难道在私下里还能远了么？”

　　听着厉中河的分析，赵爽双目放光，说话的声音都哆嗦起来：“小厉，你分析得太对了，哪天我真的把些主任娶回了家，你，你可一定得当我们的证婚人。”

　　“柴主任可是领导干部，柴主任结婚这么大的事，自然要找一个有身份有地位的人当证婚人，我只是一个小小的挂职副村长，哪有资格给柴主任当证婚人呢？”厉中河笑道：“不过，你们如果真能过到一块了，我一定得去喝喜酒的。”

　　“小事！”赵爽乐呵呵地道，内心深处对厉中河的距离越来越近了。

　　厉中河窃喜，这个赵爽，已经成为俺老厉安插在镇政府里的一条眼线，镇政府一旦有啥事，俺老厉一定会在第一时间里知道……


第0098章 千空万穿马屁不穿

　　在距离会议正式开始还有二十分钟的时候，七八名衣着普通的男人走进了江石镇办公楼。他们在走廊里一边抽烟一边聊天，有的在认真地看着讲话材料。

　　厉中河和赵爽从柴秋菊的办公室里走出来，看着这些男人们，暗自称奇，这些人是干啥的？瞧他们这副样子，不像是领导干部啊。

　　赵爽悄悄地对厉中河说道：“这些人，都是江石镇下面村子里的村长和村支书。”

　　“呃——”厉中河一怔，这才细细打量着这些男人们，他们大都在四十岁以上，也有的五十多岁，衣着普通，相貌一般。

　　这些村干部们似乎也看到了厉中河，开始谈论起来了：“这是哪会村的村领导呢？咋没有见过捏？”

　　赵爽赶紧向大家介绍：“这是桃花沟村干部厉中河。”

　　“厉中河？”这些村长和村支书们你看看我，我看看你，在他们的印象中，桃花沟好像从来都没有厉中河这号人啊。以往来镇里开会，貌似也没有见过这号人物。

　　这些村官们都在猜测，这个厉中河年纪轻轻的，能代表桃花沟来开会，只能说明一个问题：他不是村长就是村支书！如果他不是村长或者是村支书，能来参加这种场合的会议么？

　　厉中河从口袋里摸出软中华，点燃，悠悠然抽着，装作一副坦诚的口吻说道：“我叫厉中河，是桃花沟的挂职副村长。”

　　“啊——”厉中河话刚出口，七八名村官的脸上便同时溢出一抹震惊的神色来，天啊，桃花沟也太他马的大胆了吧，郝祥林和赵尽忠也太不把市领导、县领导放在眼里了吧，你们就算有事来不了，让副村长来也行啊，为啥让一个小小的挂职副村长来代表桃花沟参加如此重要的会议呢？这分明就不把市委、市政府、县委、县政府放在眼里嘛。

　　然而，当这些“主政一村”的村干部们看到厉中河手里拿着的软中华香烟时，更加的震惊甚至纳闷起来，这小子年纪轻轻的，竟然抽的是软中华，马的个逼的，老子当了这么多年村干部，好歹也算领导啊，竟然没有抽过软中华，人跟人不能比啊！

　　厉中河知道面前的这些村长们心中的震惊，还有错愕，淡淡地吐出一口烟圈来，微微一笑，道：“我们桃花沟的郝书记前一段时间带领群众阻止泥石流的时候受伤了。”

　　上午八点五十分。距离会议正式开始的时间还有十分钟。

　　在江石镇党委书记钱书文、镇长麻金旺的陪同下，两级工作组的重要成员、鸡鸣县扶贫办主任桑家明进入了办公楼。

　　麻金旺一溜小跑，把厉中河叫到了桑家明的面前。

　　“小厉，这是咱们鸡鸣县扶贫办主任桑主任。”麻金旺赶紧介绍，又把厉中河向桑家明进行了介绍：“这就是厉中河。”

　　这位桑家明今年四十来岁，身材瘦弱，但眼睛却分外有神。他伸出手来与厉中河握了握手，道：“小厉啊，你们村的情况，老麻刚才跟我说了，呆会你向两级工作组汇报工作，一定要好好说，要说得好一些。”

　　厉中河赶紧说：“谢谢桑主任关心，麻镇长刚才已经跟我详细谈过了，我不知道能不能让上级领导满意，但我会认真地对待。”

　　“很好，很好。”桑家明点了点头，道：“听麻镇长说你现在是桃花沟的挂职副村长，是么？”

　　厉中河点点头，笑道：“是的。”

　　“桃花沟是一个十分偏远的村子，你到那么一个地方挂职，一定吃了不少苦吧？”桑家明又问。

　　厉中河暗暗郁闷，这个桑家明，他只是扶贫办主任，光谈谈扶贫工作就可以了，扯那么多闲蛋干什么？

　　来不及多想什么，厉中河满脸坦诚地说道：“我到桃花沟挂职这段时间以来，江石镇的钱书记和麻镇长以及其他的镇领导，还有桃花沟的村干部们，都对我很关心，给我讲了很多当地的情况，也给我解决了很多生活和工作上的问题，桃花沟虽说条件苦了一些，但我干得很顺心，也很开心。”

　　桑家明以及江石镇等领导一听，脸上尽皆浮现出满意的笑容，心里却在想，厉中河这小子很会拍马屁嘛，江石镇本来是会县最贫困的乡镇，桃花沟本来是最贫困的乡村，可从他厉中河的嘴里说出来，倒成了美丽而快乐的乐土！

　　厉中河其实是不想说出这番肉麻的话的，但他前天跟张一笑在一块探讨了不少问题，从张一笑的嘴里，他知道这位扶贫办主任桑家明只是一个初中都没有毕业的家伙，没啥水平，也没有啥思想，也没有啥太大的关系和背景，在戴咏华和谢天成的矛盾争斗中，他谁都不得罪，谁都不招惹，敏感的问题坚决不参与，激进的话坚决不说，虽说麻金旺和钱书文分别属于谢天成和戴咏华的人，但对于厉中河而言，这些都不重要，重要的是，现在他谁都不能得罪，所以，他只能捡好的说，既对桑家明的关心表示感谢，又对麻金旺、钱书文以及其他的镇领导表示感谢，同时也对桃花沟的村干部们表示感谢，坚决不能透露出一丝一毫的矛盾。

　　事实证明，厉中河这种十分亲热但又很中立的话，让各位领导似乎都对他产生的好感。大家一致认为：这位刚刚走出校园的大学生挂职村干部，很有发展前途。

　　同时，这些领导们又有一丝纳闷：厉中河毕业于省重点大学，在村干部选拔工作中又名列前茅，他为什么会被分到如此贫穷的地方挂职呢？虽然说关系和路子十分重要，但他如此牛叉的成绩在这儿摆着，各级领导难道看不见么？

　　头脑活络的桑家明虽然属于中立派，但他却猜测到了两种可能：第一，厉中河没有关系，没有路子，成绩再好也没用，照样来桃花沟受罪！这一点，桑家明和无数人的看法是一致的。但是，桑家明还有自己不同的看法，这就是第二点：也许县委和县政府的领导们对厉中河十分看好，认准了厉中河是一棵好苗子，所以，让厉中河先到桃花沟这种艰苦的地方去锻炼一番，有了艰苦地区工作的经历，一旦能干好了，这是他永远的财富，所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其必志，饿其体肤……”

　　四十多岁的镇党委书记钱书文，他也趁机说道：“小厉，桃花沟是咱们江石镇最偏远的地方，你这次代表桃花沟来参加这样的会议，有什么难事，尽管向桑主任请教。”

　　“哪里哪里，你们江石镇领导班子团结向上，带领全镇一万多人共同致富奔小康，这实在是了不得的事，呵呵，小厉有你们的辅导，那就足够了，一定能开展好各项工作的。”

　　听着桑家明的话，厉中河暗想，张一笑说得没错，这桑家明的确是一个政治上的中立派，谁都不得罪。

　　……

　　上午九点。江石镇政府会议室。

　　海中市委市政府、鸡鸣县县委县政府两级工作组一行八人，进入了会议室。

　　细心的厉中河发现，镇政府大院以及办公楼四周，每个角落都站了几个穿制服的警察，他们手里提着警棍，在会场四周巡逻。显然，镇里对这次会议的保卫工作同样很重视。

　　海中市工作组的三名成员，分别是市委组织部农村部副主任秦谦，市委扶贫办公室副主任张国香，市委党校副校长吕克研。

　　鸡鸣县工作组一共有五名成员，分别是副县长孟大山，县府办公室主任林日光，县扶贫办主任桑家明，县委党校校长张诚定，扶贫办干事张一笑。

　　江石镇镇委镇政府全部领导如数到齐，镇党委书记钱书文、镇长麻金旺、主管文教的副镇长赵钱孙、主管乡镇企业建设的副镇长吴三多、主管医疗卫生等后勤工作的副镇长朱红旗，镇办公室主任柴秋菊。

　　会议室并不大，只有四十多平米，一张长方形的掉了漆的会议桌，围坐着各级领导。在正面墙壁上挂着红底黑字的大幅标语：热烈欢迎市委市政府领导莅临指导！

　　厉中河作为这间会议室里职务最轻者，自然而然地坐到了下首的位置上。跟厉中河并排坐在一起的，还有宇东庄、疙瘩屯等附近村庄的村长和村支书，他们呆会也要汇报本村的发展情况。

　　第一次参加这样的会议，而且是代表桃花沟村委会参加这样的会议，厉中河的心里自然有点紧张。

　　同时，厉中河也在留心着各位领导的政治倾向，他们的屁股坐在哪一边，他们的矛头对准谁，都可以从即将开始的会议中嗅出一丝丝味道。

　　主持今天会议的，是鸡鸣县副县长孟大山。

　　由于这间会议室只有四十多平，所以，厉中河即使坐在最后一排也能把孟大山副县长的相貌看得清清楚楚。这位孟副县么只有三十五六岁，一副银丝眼睛，白净的脸，脸上笑容灿烂，身上洋溢着一股浓浓的书卷之气。

　　没有话筒，没有音箱，但孟大山的声音在这间面积不大的会议室里却很是清楚：“同志们，今天，我们迎来了海中市委、市政府领导组成的扶贫工作调研小组，专程就咱们鸡鸣县扶贫开发问题进行调研，在这一段时间里，秦谦主任、张国香主任以及吕克研校长，对咱们鸡鸣县文化、教育、交通、工业等问题进行了广泛的调研，县委、县政府就鸡鸣县当前的发展态势向各位市领导进行了详细的汇报，得到了工作领导的充分肯定和高度重视，今天，各位领导来到了咱们江石镇进行农业开发和扶贫问题专项调研，这是我们鸡鸣县的荣幸，同时也是我们江石镇父老乡亲们的荣幸，让我们以热烈的掌声，欢迎各位市委、市政府领导的到来！”

　　“哗哗哗……”会议室里响起了热烈的掌声。

　　待掌声结束，孟大山副县长继续说道：“今天的会议，有两项议程，第一项议程，由秦谦主任向大家传达市委刚刚结束的扶贫工作会议精神，第二项议程，由张国香主任传达一下这次扶贫工作的具体设想，第三项议程，由吕克研校长向大家讲解当前国际国内经济发展形势，第四项议程，由咱们鸡鸣县扶贫办的桑主任讲述一下咱们县近几年来的扶贫工作进展情况，最后一顶方程，是江石镇各村庄的负责人汇报一下本村工作开展情况。现在，让我们以热烈的掌声，欢迎秦谦主任向我们传达市委刚刚结束的扶贫工作会议精神。”

　　“哗哗哗……”又是一阵热烈的掌声。

　　厉中河暗暗留心了一下，这孟大山副县委也够能拍马屁的，在座的市委领导都是副主任、副校长之类的，他在介绍的时候，竟然统统去掉了“副”字，而这些“副”字头的领导们，脸上竟然挂着坦然的微笑。

　　千穿万穿，马屁不穿！厉中河再一次领教了“官场八字方针”的无穷魅力。他知道，今天的会议，其实只不过是一个走走过场的形式而已……


第0099章 掌声响起来

　　厉中河猜对了，今天的这次会议，本来就是一个走走过场的形式而已。

　　秦谦副主任传达市委扶贫工作会议精神，仅仅用了十分钟而已；张国香副主任讲解这次扶贫工作的具体设想，按说这是今天会议的重要内容，但却很简单地说了几句便结束了；吕克研身边市委党校校长，他向大家讲述当前国内国际政治经济发展形势，同样也只用了十来分钟，桑家明介绍鸡鸣县近几年来扶贫工作情况，同样也很短。即使是江石镇镇长麻金旺的工作汇报，同样很简短。

　　厉中河对上述领导的讲话进行了集中概括，那就是：空话套话一大堆，假话虚话一大篇，没有一点实质性的内容，提不出一点点促进扶贫工作的建设性设想，这根本就是走形式，走过场！

　　同时，厉中河也暗自纳闷起来：市里和县里两级工作组全部成员加起来，一共才八个人，可这麻金旺为什么要找二十个呢？而且还是二十岁到二十五岁之间的呢？难道这些领导的床上能力竟然是那么的高？每个人一晚上玩两个还不够？难道还有几个领导一晚上要玩三个？这也太他马的不可思议的罢？

　　此时，孟大山副县长扶了扶眼镜，一本正经地道：“刚才，几位市领导分别作了重要讲话，对当前的经济发展形势概括得非常准确，对我们面临的各种机遇和挑战分析得非常透彻，希望大家一定要好好学习，深入领会。下面，我们进行最后一项议程，请江石镇宇东庄、疙瘩屯、桃花沟等八个村子的负责人介绍本村的情况。”

　　厉中河所在的桃花沟，竟然排到了最后一位，这使得厉中河暗暗纳闷——这最后一名，意味着什么呢？意味着所有的人都在期盼着会议的结束。按照一般开会者的心理，越是在期待着会议的最后时刻，大家越是直起耳朵倾听大家的发言，尤其是厉中河所在的“桃花沟”，这个名字就有着无穷无尽的吸引力，那么，身为桃花沟的负责人，将会说点什么呢？

　　很显然，坐在前面的领导们似乎都把目光集中到了厉中河这位整个会场里最年轻也最为帅气的小伙子身上，特别是市里来的这几位副主任、副校长，他们似乎都在猜测着：这么个小年轻，竟然文质彬彬的，竟然是桃花沟的村长？

　　排在厉中河前面发言的几名村长和村支书们，在会前都准备了长达十几页甚至几十页的发言材料。在厉中河看来，人家市领导的讲话顶多只有十几分钟，你们这帮人一定要能短则短，几分钟就可以完事。

　　然而，这帮村支书们跟没有讲过话似的，双手捧着自己的厚厚的讲话稿，说着各个村子的方言，叽里咕噜的说个没完没了。

　　厉中河不时地看着坐在会议桌前面的领导们，领导们的脸上自然不会显现出多么的反感，但他们脸上的笑容似乎很凝滞，他们的思绪似乎转移到了别的地方了，似乎在想着中午吃什么饭，喝什么酒，有没有美女作陪。

　　再看看桑家明等领导干部，他们的脸上似乎并不是那么很自然，而麻金旺、钱书文等江石镇领导的脸上便不一样了，他们的脸，逐渐沉了下来，到了最后，竟然面沉似水。

　　厉中河知道，这些领导们都有些等不及了。

　　然而，宇东庄和疙瘩屯的村干部们竟然照本宣科地阅读着自己精心准备好的厚厚的发言材料，他们似乎都存了这样的想法：这么好的发言材料，必须得读完啊，这可是在上级领导面前露脸的机会啊！

　　以疙瘩屯村支书孟二牛的发言来说吧，他在讲话稿里写了一大堆党的路线方针政策，又说了鸡鸣县委的政策，又说了江石镇的关怀，重点把本村的养鸡厂、养鱼厂等事情说得很详细。

　　厉中河算了算孟二牛的发言时间，前后一共用了二十五分钟！大大超过了前面任何一位领导的发言时间，甚至与全部领导的发言时间的总和还要多！

　　哇靠，牛哥啊牛哥，你他马的真想讲话，回你们村给群众们讲去，别他马的在这儿浪费时间好不？厉中河的心里开始骂起来了，草，你他马的在浪费大家的时间，更在浪费老子的时间啊！老子呆会散了会还要赶到鸡鸣县城去找“鸡”啊，这才是老子的重要任务啊！

　　终于，孟二牛摘下了眼镜，跟个大领导似的，点上一支劣质香烟，放下手中的讲话稿，道：“刚才，我简要地讲了我们宇东庄近几年来所做的主要工作，如果有不到位的地方，请各级领导多多批评，我们一定认真改正，一定好好领会上级的精神，一定把各级领导的指示贯穿到我们的各项工作中去，坚决不辜负各级领导对我们的殷切希望，为把我们宇东庄建设成为新时代的幸福康庄而付出自己最大的努力……”

　　哇靠！厉中河恶心得差点把早上吃的三大碗撑面吐出来，都他马的读完了纸质稿，竟然还要继续脱稿发挥，这位李二牛先生实在是太他马的有才了。

　　厉中河暗想，这位李二牛，他头的这顶村长的乌纱帽貌似要被摘下了！

　　终于，轮到了桃花沟挂职副村长厉中河讲话了。

　　看着厉中河手里拿着厚厚的发言材料，所有的领导们都暗吸一口凉气，这个厉中河，年纪轻轻，涉世不深，他不会真的把那厚厚的讲话材料一字不落地读完罢？

　　坐在厉中河不远处座位上的张一笑不无担忧地看着厉中河，暗暗为厉中河捏了一把汗，他知道厉中河这小子太能忽悠了，太能扯了，但愿厉中河这小子别在这个时候忽悠啊！

　　只听厉中河用标准的普通话、字正腔圆地道：“敬爱的各位领导，我叫厉中河，是桃花沟挂职副村长，前一段时间，下了好长时间的雨，村里的庄稼地或被大雨冲垮或被大雨淹没，村民们情绪很大。这段时间以来，桃花沟的村干部们每天都与村民们在一起，加固地堰，增加排水设施，村支书郝祥林同志由于过于劳累，高烧不退，村长赵尽忠同志也在帮助村民劳动时受了伤，为了稳定群众情绪，其他几名副村长此刻依然和村民们战斗在一起，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员队伍的先锋模范作用，一切以群众利益为出发点，确保今年的秋天有一个好收成，让村民们满意，让群众们认可！我们桃花沟作为鸡鸣县最偏远、最落后的一个村子，道路偏远，信息闭塞，但我们始终都认真学习领会市里、县里和镇里三级领导的指示，加强村庄建设，加快经济发展，近几年取得了一定的成绩，我们建立了露天水库、建立了养鸡厂，我们充分发挥自身能力，一切为了群众，一切依靠群众，虽然发展的步伐缓慢一些，但是我们有信心，有决心，有能力把村庄建设好，请市领导、县领导放心。我是昨晚动身来参加今天的会议的，在我来之前，桃花沟的三千村民们务必让我给各位领导捎句话来，这句话就是：感谢各位领导的关心，在方便的情况下，请各位领导到桃花沟走一走，看一看，尝一尝我们桃花沟自己酿的桃花酒，喝一口我们桃花沟自己种的鲜玉米。谢谢大家，我的发言完了。”

　　说着，厉中河抬起头来，只见所有的领导们都在盯着他，所有的领导们的脸上都露出灿烂的笑容。孟大山、桑家明、张诚定等鸡鸣县领导干部们的脸上洋溢着一片喜悦与赞赏，麻金旺和钱书文以及江石镇的其他的镇领导们，都用异常欣慰的目光看着厉中河，在他们看来，除了厉中河之外，其他几个村子的村长或者是村支书们都是一群饭桶！只有厉中河给江石镇涨了脸！厉中河的发言仅仅用了五分钟而已，但这段发言中，尤其是最后几句话，说得在座的领导干部们心里暖洋洋的。他们纷纷在猜测：这位年轻的挂职副村长不简单！

　　“啪啪啪……”会议室里，掌声响起，所有的领导们都拍起手来，把掌声送给了厉中河。

　　毫无疑问，这掌声是送给厉中河的。

　　坐在一边的柴秋菊，她的脸上红扑扑的，她用力地拍着手掌，她真的好感动，也很兴奋。她从各位领导的表情上看得出来，厉中河的发言非常成功，让市、县、镇三级领导百分之百地认可！她又一次对厉中河的能力有了充分的认可。

　　坐在柴秋菊旁边的张一笑，这时却没有了半点的担忧，相反，他的心里涌动着一丝丝妒忌之情，凭心而论，如果他是厉中河，他绝对不会讲出厉中河这样水准的发言来。

　　坐在厉中河身边的守东庄、疙瘩屯等村子的村干部们，大都用一种异样的目光看着厉中河，暗想，这小子不显山不露水的，口才真他马的不错啊！

　　散会之后，厉中河看看表，已经十点半了。

　　按照厉中河的工作安排，他本想立即去和徐浩洋会合，立即赶赴鸡鸣县城，争取在天黑之前把二十只“鸡”领到江石镇来。

　　然而，厉中河的工作计划却被市委党校副校长吕克研打断了，他主动走上前来，与厉中河握手交谈。

　　麻金旺自然知道厉中河的“工作计划”，那就是到鸡鸣县城把桃花沟在外打工的、“有觉悟”的漂亮女孩接回江石镇，准备晚上陪伴市县两级领导干部。然而，吕克研是市委党校的副校长，他要亲自跟厉中河谈话，麻金旺这个小小的镇长自然无法阻拦了……


第0100章 市委党校副校长

　　作为重点大学政法系出来的主儿，厉中河自然知道海中市长党校副校长是多么的牛叉，吕克研是市委党校的常务副校长，属于副厅级，承担着全市公务员的培训和轮训任务，更重要的是，吕克研还有协同组织部门对领导干部在参加培训期间的学习情况进行考核和考察。可以说，这位吕老先生的权力很大。今年五十多岁，双鬓间白发丛生，戴着银丝眼镜，笑容和蔼，一副学者风范。

　　“小厉啊，我听你刚才的发言，时间不长，但很有内容，带着很浓重的主观感情。”吕克研笑盈盈地看着厉中河，道：“我能听得出来，你到桃花沟这么贫穷的地方去挂职，跟一般的挂职同志很不一样，你能安下心来在艰苦的地方工作，真的很难得。”

　　厉中河此刻十分着急，他期待着这位吕克研先生能早日结束谈话，让他早日解放出来，然后迅速与徐浩洋会合，一起奔赴鸡鸣县城寻鸡去也。

　　不过，吕克研毕竟是市里来的领导干部，而且不是一般的领导干部，他厉中河哪敢掉以轻心呢？

　　“校长，我刚开始接到要来桃花沟挂职的任命时，心里一点谱都没有。”厉中河用一副最为坦诚的口吻言道：“当时，我不知道桃花沟到底是个什么样子，真的，到桃花沟那天，我早上四点就从家里出发了，到了江石镇已经是十点半了，到镇里办了手续后，没有休息，一口气赶到了桃花沟，已经是黄昏时候了，刚到桃花沟那几天，心里的确也有些失落，桃花沟太偏远了，连一个小型的超市都没有，也没有电视信号，我那新买的手机也成了废铁，心里还真是郁闷。不过，桃花沟的村干部们对我很好，专门把我安排到了一户善良的农户家里居住，我心里很知足的。”

　　吕克研笑了，他从口袋里取出一盒香烟，抽出一支，递向了厉中河，笑道：“抽烟么？”

　　厉中河故意装作一副扭捏的样子，搓着手，像个孩子般，道：“想抽。”

　　“哈哈哈，那就抽啊，来，咱们两个一块抽。”吕克研爽朗地笑了。

　　在吕克研的面前，厉中河似乎已经不再是挂职干部，而是一个晚辈，一个很阳光的小伙子，一个没有职务差距的年轻人。

　　同时，吕克研也把香烟递向了陪在一边的江石镇党委书记钱书文，钱书文与吕克研的职务差距很大，但他的职务却比厉中河要高。而吕克研先给厉中河递烟，然后才给他递烟，他的心里显然有点不太高兴。但他也不能说什么，毕竟，人家吕克研主要是想跟厉中河聊聊天，而他虽然身为镇党委书记，但却不是主角，他也没有怀恨厉中河的理由。

　　香烟一点上，话匣子就打开了。

　　“这几年来，我们市委党校一直在做一个专题，主要内容是对全市年轻基层干部的心态问题进行调研。”吕克研轻轻地吐着烟圈，用一副客观地口吻讲道：“现在的年轻人，大都比较浮躁，做不住，踏不下心来，在一个工作岗位上无法静下心来老老实实地干几年，尤其是一些年轻干部，工作之后没几年便走上了干部岗位，没有太多的基层经验，没有太多的群众基础，而且心态又比较浮躁，这怎么能发挥年轻干部对于经济发展的推进作用呢？这其实是一个富有时代性的课题，已经引起了全社会的广泛关注。今天我在这贫困的山区里遇到了你，说真的，你安心在桃花沟那样的环境里工作，让我很敬佩！”

　　厉中河谦虚的笑了笑，道：“校长，我是学政法专业的，我知道，越是艰苦的环境就越能锻炼人，我还年轻，父母年龄也不大，他们都很健康，我在这艰苦的地方干几年，其实没啥。”

　　“小伙子，你很懂事。”吕克研看着厉中河的脸上一片坦诚的笑，继续道：“我希望你能坚持下来，能在这艰苦的地方坚持干几年，为山村的经济发展作出一些实实在在的工作，这才是你们年轻人应该拥有的胸怀。”

　　“谢谢校长教诲！”厉中河道，心里却在想，吕校长啊，如果你真的看好俺老厉，那你就罩着俺呗！随即，他又觉得自己的想法很可笑，人家吕校长找他谈话，是专门为了调研而调研的，根本不可能给他带来什么实质性的好处。

　　“小厉，通过和你的谈话，我对你的情况有了进一步的了解。”吕克研不急不慢地道：“全市扶贫工作在今后一段时间内必将进入一个新的阶段，市委和市政府对鸡鸣县的扶贫力度将会有一个前所未有的扩展！我希望你能在这样一场大的实践中提升自己。”

　　放你马的屁！厉中河脸上笑着，心里却在骂着，老子是学政法的，难道还不清楚自己该做什么不该做什么？难道老子还要用你来教诲？

　　“校长，有道是听君一席话，胜读十年书，您刚才跟我谈了这么多，使我学到了很多知识，思想和认识也有了一些新的感悟。”厉中河坦诚地道。

　　吕克研重重地点了点头，从他的包里取出一本书来，递到了厉中河的手中，道：“这是我今年上半年出版的一本书，送给你吧，希望能对你有一些作用。”

　　厉中河一听，赶紧伸出双手来，从吕克研手中接过那本书，只见封面上写着“新时期青年领导干部行为规范断想”。

　　看着这本《新时期青年领导干部行为规范断想》，厉中河立即从心灵深处产生了一股强烈的抵触心理，草，这种烂书，老子不看也罢，还不如萧鼎大大的《诛仙》好看呢。

　　不过，厉中河依然在脸上表现出发自内心的感动与兴奋，他故意让自己的双手哆嗦起来，如获至宝地捧着这本书，感激涕零地看着吕克研老先生，道：“吕老，您，您给我签个名吧。”

　　吕克研一听，眼睛里立即闪过一抹浓浓的兴奋，自这本书出版以来，还从来没有哪个人请他签过名。

　　其实，吕克研的这本书，的确是他写的，但里面的内容并不是他的原创，而是从全国各地的报刊和杂志上摘抄来的，把人家的观点用自己的语言来表达出来，然后放入了自己的书里。

　　而且，吕克研的这本书，其实是省委出版计划里的一部分，他是一个沽名钓誉之人，自然要利用这股东风，让自己的出版梦想变成现实。

　　此刻，他拿出自己的笔来，掀开封面，写下了龙飞凤舞的几个大字：敬请厉中河同志鉴赏。落款是“吕克研”。

　　写完这几个字后，吕克研还没完，从包里取出自己的印章，在自己的名字下面盖了一个四方形的字印。

　　“小厉啊，这是我送给你的礼物。”吕克研放下印章，重重地拍着厉中河的肩膀，道：“我希望你认真地读一读这本书，希望能对你有所裨益。”

　　“谢谢校长！”厉中河双手捧着这本厚厚的书，装出一副如获至宝的样子，感激万千地说：“在桃花沟，甚至连一本书都看不到啊，今天，您老送我大作，我将永远珍藏，细心阅读，进一步把工作干好！”

　　“呵呵，小厉啊，你是一个很有志气的小伙子。”吕克研欣慰地道。

　　再次点燃一支烟，吕克研竟然拿出了自己的手机：“小厉啊，把你的手机号码告诉我吧，我会随时和你联系的。”

　　“呃——”厉中河惊得心都快喷出喉咙来了，他没想到这位吕老先生竟然对他如此看好，他能留下俺老厉的手机号码，这就说明一切。

　　拿出自己的这部苹果手机，厉中河把自己的手机号码告诉了吕克研，同时也记下了吕克研的手机号。

　　坐在一旁的江石镇党委书记钱书文看着吕克研和厉中河的交谈，本来就一愣一愣的，此刻又见俩人竟然交换了电话号码，不由得更加郁闷，这个厉中河，他哪里来的这么大的魔力？这吕老先生咋就对他这么看好呢？

　　厉中河故作无奈地说道：“校长，您记下了我的手机号码也没有多大的用处啊，我现在人在桃花沟，手机拿到桃花沟根本就用不了，想打个电话问候一下也不行，哎……”

　　吕克研和蔼地笑了，意味深长地：“也许现在打不通，没准以后能打得通。”

　　厉中河心里暗暗留心着吕克研说的这番话，如果攀上了吕克研这棵高枝，那可比鸡鸣县组织部副部长丁家辉厉害得多啊！人家吕克研身边党校的常务副校长，多年来给无数的领导干部搞培训，可以说是无数领导干部的老师，别看人家表面上很和蔼可亲的，真到了事上，那就不一样了。俺老厉如果跟这样的牛人搞好关系，即使他退休了，就凭他和各级干部之间的深厚关系，遇到事了也能说得上话、帮得上忙。

　　嗯，今后如果有时间，必须要结交好桑家明和吕克研这两位领导！厉中河暗想，结交了这样的领导，好多问题就可以迎刃而解！


第0101章 坑爹啊

　　中午11点钟的时候，吕克研和厉中河的谈话终于结束了。

　　这次谈话给厉中河带来的影响无疑是很大的。市委工作组其他两名成员秦谦和张国香、县工作的孟大山、林日光、张诚定、桑家明等领导以及江石镇的麻金旺、钱书文等领导们，似乎在心里同时涌动着一个共同的想法：吕克研似乎跟厉中河之间有一种说不清道不明的关系！吕克研是什么人？吕克研跟市委书记、市长以及省委领导之间的关系实在是太好了，他既然看上了一个人，他既然想提拔一个人，那简直太小儿科了。再往深里想一想，这些领导干部们似乎更加的郁闷了，吕克研都这么大岁数了，貌似以前跟厉中河从来都没有见过面，为何今日竟然一见如故呢？而且，厉中河是一个没有关系没有背景的普通人家的孩子，他靠什么来得到吕克研的垂青呢？

　　所有的疑问，也许都归结于厉中河在刚才进行发言的时候出色的表现！

　　是的，所有的领导都对厉中河刚才的发言打了高分！

　　同时，厉中河心中的疑问更多更强烈：这吕克研先生是哪路神仙呢？俺老厉昨夜大难不死，难道今日就有后福到来了么？

　　细细想一下，厉中河觉得这是好事，既然承蒙吕老先生看上了，那以后就跟吕老先生多多接触一下。

　　正当厉中河琢磨着这些事的时候，孟大山副县长来了，在孟副县长的身后，跟着桑家明、麻金旺等领导干部。

　　孟大山紧紧地握着厉中河的手，道：“小厉啊，我听了你刚才的发言，很好，很感动，我希望你能在桃花沟踏下心来，真正为咱们贫困山区做点工作。”

　　“谢谢孟县长鼓励。”厉中河也学着刚才开会的时候孟大山对各位市领导的介绍，把孟副县么前面的那个“副”字去了，坦诚地道：“我刚从校园里走出来，参加工作也没有多长时间，还是个新手。”

　　“呵呵，不可能永远都是新手，工作的时间长了，就成了老手了。”孟大山扶了扶眼镜，满脸微笑地道：“我记得一个多月之前，咱们县开了一次挂职干部启动仪式，仪式很隆重啊，戴书记和谢县长也对你们提出了一些要求，呵呵，这一个多月以来，我其实接触了不少，像你这样的情况，在这几十个挂职干部里，情况真的不多，最主要的因素是，你挂职的地方属于最艰苦的，一般的小年轻们，很少有愿意来的。”

　　站在一边的江石镇党委书记钱书文开口了：“是啊，小厉到桃花沟挂职以后，能迅速跟桃花沟的群众们打成一片，跟村干部们之间的关系也非常好，在桃花沟群众中的口碑非常好。”

　　麻金旺也不是傻瓜，他此刻也竭尽全力说厉中河的好：“近几年来，几乎每年都有挂职干部到桃花沟去，可是呢，他们在桃花沟少则三天，多则一个礼拜，都灰溜溜地走了，小厉能在这桃花沟呆得住，而且工作也很出色，很不简单！”

　　说这话时，麻金旺的脑子里有一种期待：希望王兴安副县长这次回到县里之后，向县领导建议对厉中河进行重用，只要厉中河出了这桃花沟，只要厉中河出了江石镇，招商局局长傅一斌那儿也好有个交待，丁家辉副部长那儿同样也有个交待。所以，他现在务必要在各级领导面前吹捧厉中河，千方百计说厉中河多么多么优秀，只要能够引起上面的领导的重视，只要县领导们把厉中河调出桃花沟，调离江石镇，这就是最大的胜利！这一点，也许除他之外再没人能够领会。

　　孟大山副县长听着两名镇领导的话，不住地点头，道：“像小厉这样的年轻挂职干部，你们江石镇的领导们要从各方面进行关注，争取发挥出大学生村官的优势，推进咱们的各项工作，现在，市里的精神很明确，那就是推进咱们鸡鸣县经济发展，咱们不但要引进外援，更要挖掘内部潜力，口号一定不能喊得太猛，精力一定要用在工作上，务虚的东西少做，务实的招法要多想……”

　　厉中河直着耳朵倾听着孟大山的话，暗暗给自己提了一个醒：这位孟副县长，貌似跟谢天成县长是一个战壕里的，他说话的口吻，似乎处处与谢天成有些惊人的一致。

　　不过，厉中河此刻的脑子里考虑的最多的问题是：希望这样的谈话早点结束，他好早一点上路，早一点到鸡鸣县城凑齐二十只鸡！这才是应付好各级领导的重要手段啊！

　　看看表，已经是十一点半了。

　　麻金旺和钱书文虽然素有矛盾，但在接待好两级工作组这件事上却同仇敌忾，不敢有丝毫的马虎。他们已经提前在镇招待所被了酒席对工作组领导进行热情的款待。两级工作组一共八名成员，加上江石镇的五名领导干部，正巧凑一大桌。除此之外，似乎再也没有什么人有资格参加这样的酒宴了。

　　厉中河快步走出江石镇办公楼，正准备集结徐浩洋抖擞精神奔赴鸡鸣县城开展一场“寻鸡行动”时，突然，只听得身后一声清脆的声音响了起来：“小厉，请等一下。”

　　厉中河一怔，赶紧回头，笑眯眯地看着赶来的柴秋菊，道：“姐姐是不是想要请我吃饭？”

　　“哪里啊，人家吕克研校长和孟大山副县长主动提出来了，让你参加今天中午的饭局。”柴秋菊笑盈盈地道。

　　“啊——”厉中河惊得张大了嘴巴，他现在最想说的一个字，就是“操”！

　　他马的，老子还有“正事”要办啊！厉中河的心里无限的苦闷，此刻若是不能立即赶赴鸡鸣县城，那可真他马的没有时间了。

　　柴秋菊可不知道厉中河的心里在想些什么，她的心里满是欢喜，看看左右，把声音稍稍降低了一些：“小厉啊，这可是难得的机会，你可得抓住哦。”

　　“呃——”厉中河万般郁闷地道：“这算是难得的机会？”

　　柴秋菊白了厉中河一眼，道：“你别跟我装了，如果我没有猜错的话，你没准快离开桃花沟了。”

　　“姐姐说错了。”厉中河吐出一口烟圈来，淡淡地道：“兄弟在未来几年之内，将扎根在桃花沟了。”

　　“未来几年？”柴秋菊先是一怔，接着便笑道：“不可能，绝对不可能，人家吕校长看上的人，肯定要提的，等工作组这次返回鸡鸣县，他们肯定要把这次的调研结果向县领导反馈，吕校长作为工作的重要成员，肯定要重重地表扬你，肯定要在汇报材料中专门给你一个篇幅，而孟大山副县长也绝对不会跟吕克研校长唱反调，一定会跟吕校长配合着，虽然不是专门针对你本人，但你一定会成为领导们眼中的重要人物……”

　　“姐姐不要取笑兄弟了。”厉中河满心焦急地道：“我，我能不能不参加中午的饭局？”

　　“那可不行！”柴秋菊道：“领导们点名让你参加，你难道敢拒绝么？你能拒绝得了么？”

　　厉中河无奈地摇了摇头，无奈地叹息着，道：“其实，如果哪天姐姐请我吃饭的话，我倒是不介意的。”

　　柴秋菊一听，顿时笑得花枝乱颤，道：“行啊，哪天姐姐一定请你。”

　　“嗯，我倒是想尝尝姐姐亲手做的饭。”厉中河一脸坏笑地道。

　　“我，我做的不好，连自己都不爱吃。”柴秋菊有些尴尬地道。

　　看着柴秋菊的表情，厉中河暗暗得意，这个江石镇办公室的主任，貌似对俺老厉很有好感哈！

　　“没啥，姐姐熬口稀饭兄弟也是很高兴的啊。”厉中河笑道。

　　不待柴秋菊开口，厉中河又试探性地笑道：“兄弟这么帅，如果让你男朋友知道了，貌似会吃醋啊。”

　　柴秋菊一听，怔了怔，笑道：“我的男朋友啊，嘿嘿，还不知道在哪个女人肚子里怀着呢。”

　　站在镇政府门口收发室里的老孙头，他有点耳背，虽说听不清厉中河和柴秋菊的说话内容，但他却能看得出来俩人聊得很投机，特别是柴秋菊时而捧腹大笑，时而面现红晕，老孙头便觉得柴秋菊这位未婚女性似乎与厉中河之间摩擦出了火花。

　　此时，柴秋菊笑容一敛，正色道：“快走吧，领导们都开始了。”

　　厉中河询问道：“柴姐姐你告诉我，市领导和县领导准备在咱们桃花沟呆多久？”

　　“嗯，领导已经研究过了，明天一早就走。”柴秋菊道。

　　“啊，明天就走？”厉中河的心里再次升起一股紧迫感，如果再不立即却县城找二十只鸡来，老子还咋从桃花沟村委会捞一笔？

　　此刻的厉中河，他满脑子里装的全都是钞票！他已经打定主意了，老子这次在两级工作组面前大出风头，各级领导对桃花沟统统满意，那么，桃花沟应该怎样回报老子呢？嘿嘿，郝祥林给了徐浩洋十五万，十五万请二十个漂亮的鸡到江石镇陪领导，应该说不会有任何问题，有王小强他们那帮逍遥帮的弟兄在县城打点，绝对不会有问题，如果小强他们办得顺利，一个鸡顶多两千块钱就足够了！二十个鸡，大不了出三万块钱顶天了！嘿嘿，老子这一回哪能便宜郝祥林那小子呢，老子要让郝祥林再拿出十五万来，嘿嘿……


第0102章 老子的明天会更好

　　柴秋菊把厉中河引到了镇政府招待所的餐厅门口就止步了，这样的场合，她是没有资格参加的，她所要做的事，就是督促厨子们把各种饭菜统统准备好，服务好各级领导，让领导们都满意。

　　厉中河尽管心里无限郁闷，可他却不得不硬着头皮到餐厅里应付那些领导们，他知道，即将面对的这种酒宴，他是职务最低的一个，肯定要喝不少的酒啊！

　　草，为了美好的前程，老子豁出去了！厉中河在进入餐厅之前，先到右侧的厨房里拿了一大袋牛奶，咕咚咕咚地喝下了肚，这玩意喝下肚去，能延缓酒精对于身体的作用，喝罢牛奶，厉中河又拿过一个大馒头，慢条慢理的咀嚼着，争取每一口馒头入口后尽量嚼烂然再下咽。这一招，同样能延缓酒精对身体的作用，馒头进入胃里后，就像海绵似的，能最大限度地吸收酒精。这是在大学的时候一位酒量超大的师兄暗中传授厉中河的招法。厉中河当时以两瓶泸州老窖作为代价换得了这套抗酒精的招法，那位师兄并煞有介事地对厉中河说：“一般人我不告诉他！”自那以后，厉中河利用这样的法子纵横酒场，屡试不爽。现在，这套招法要再度运用上了。

　　看着厉中河又是狂喝牛奶又是大嚼馒头，满脸的严肃，要多可爱有多可爱，站在一边的柴秋菊、牛大国和赵爽万般惊讶。

　　柴秋菊笑道：“搞这么严肃干什么？又不是上战场。”

　　赵爽也说道：“厉副村长的酒量很好的啊。”

　　厉中河无奈地苦笑，道：“其实，我只有二两的量，今天领导们对俺们桃花沟这么肯定，俺肯定得敬敬领导们啊，以后还要请各级领导多多支持呢。”

　　站在一边一直不怎么说话的牛大国，此刻暗暗担忧，一双三角眼里闪动着一丝丝疑惑。他已经在第一时间知道了厉中河刚才在开会时的表现，而且，他也知道了鸡鸣县孟大山副县长和市委党校的吕克研副校长在会后分别与厉中河进行了单独交谈，这是他事先不曾想到的。从交谈的反应来看，各级领导对桃花沟、对厉中河十分满意！而这也是他牛大国不愿意看到的。更让牛大国郁闷的是，各级领导今天在江石镇吃饭，竟然把厉中河拉到了酒席上，这是江石镇前所未有的大事件！一个小小的挂职副村长，在市县领导来江石镇调研这样的场合里，竟然一下子风光起来，实在是奇事异事怪事！

　　牛大国也是桃花沟人，他对于桃花沟村支书郝祥林和村长赵尽忠对厉中河的“战略方针”一清二楚，那就是千方百计地把厉中河赶出桃花沟去！从厉中河现在的情况来看，牛大国有两种猜想：第一，厉中河会上调；第二，厉中河会安安稳稳地在桃花沟呆下去！这两种猜想，他必须尽快向郝祥林和赵尽忠汇报！

　　柴秋菊和赵爽自然猜不透牛大国的想法，但厉中河却能猜出来。他的心里暗暗好笑，他觉得江石镇镇政府里有牛大国这号人物，无疑成为他的最好的传话筒！他相信，郝祥林和赵尽忠他们一定跟牛大国商量好了，牛大国也把上午会议的情况告诉了郝祥林他们，貌似郝祥林他们以后也得掂量掂量俺老厉在桃花沟的地位啦！

　　酒宴将开，时间紧迫，厉中河准备停当后便跟麻金旺进入了餐厅里。

　　江石镇虽说贫穷，但镇政府的招待所却布置得很是不错，虽然比不上县政府的招待所和县城的宾馆，但也是清爽而温馨——一间百十平米的餐厅，餐厅的两个窗户挂着淡红色的窗帘，窗帘上挂着两串风铃，轻风起，风铃响，格外有情调。厉中河一看这种布置就知道是柴秋菊的手笔。因为，柴秋菊的办公室里，同样挂着这样的风铃，温馨无限。

　　在餐厅的正中央，摆了一个直径超过两米的大圆桌，圆桌上摆满了各种味道不同的特色菜肴，一大盆水煮鲜鱼味美而肉嫩，两只炖了整整一个上午的山鸡飘散出浓浓的香气，一大盘江石镇山里的野羊肉发出新鲜的乡土气息，还有很多很多的数不清的菜，厉中河连见都没有见过，什么野生十菇，什么野猪肚，什么老虎腰，什么野狼腿，等等。

　　坐在上首的自然是年龄最大、职务也最高的市委党校副校长吕克研，然后是市委组织部农村部副主任秦谦、市扶贫办副主任张国香，接着是鸡鸣县副县长孟大山，县府办公室主任林日光，县委党校校长张诚定，县扶贫办主任桑家明，然后是江石镇的几名领导。

　　作为席间职务最低者，或者说是没有职务，厉中河自然而然地坐到了下首。按说，厉中河的心理素质绝对是过硬的，但他的心里却不由自主地开始紧张起来，一种与席间诸位领导之间的强烈的职务反差让他有点所料不及，想放屁不能放屁，裆部有点痒痒也不能随便挠，也不能端起酒杯杯不管三七二十一放开喉咙豪饮，总之，厉中河跟很多人的感觉是一样的：草，跟领导在一起吃饭的感觉真他马的痛苦！

　　当然，厉中河就是厉中河，他迅速调整了自己的心态，他在这个时候却开始装13了，他必须微笑坦然，必须谦虚谨慎，必须洗耳恭听，当然，厉中河绝对没有点头哈腰，绝对没有唯唯诺诺，绝对没有低三下四。这是他的原则！他此生第一次跟这么高级别的领导干部坐在一起，迅速抹去了那种如坐针毡的感觉。他在想：这些领导们的今天，就是老子的明天，老子的明天会更好！

　　主持宴会的是常务副县么孟大山，他端起酒杯来，朝着三位市领导笑道：“各位领导远道而来全市最贫穷的乡镇，一路辛苦了，我代表鸡鸣县委县政府，对领导们表示深深的敬意，来，让我们举起酒杯，敬各位领导一杯！”

　　话毕，桌上众人统统举起酒杯。

　　孟大山继续道：“诸位领导随意，我们干了！”

　　“呵呵，大家都随意啊。”吕克研笑盈盈地看着大伙，尤其是看着坐在下首的厉中河，和蔼地笑道：“这两天来，我们跟鸡鸣县的领导干部进行了深入的交流，跟江石镇的同志进行了广泛的接触，并跟基层基干部们时行了座谈，这次调研，取得了很丰硕的成果，在这里，我们也要感谢江石镇的同志们热心招待。来，让我们同走一个。我可有言在先，我们高兴归高兴，可不能干了啊。”

　　“是啊是啊，大家随意就好。”秦谦副主任也趁机说到。

　　“为了表示我们鸡鸣县对各位市领导的诚意，我看这样吧，我们干了，三位领导呢，你们随意！”孟大山笑道。

　　说着，孟大山一仰脖子，咕咚一声，杯中酒已然空空。

　　厉中河暗暗吃惊，这孟大山一副文质彬彬的模样，身材也并不是很挺拔，喝起酒来倒很是豪爽。

　　同时，厉中河也感觉到了，这位孟副县长与三位市领导的关系并不咋地！如果关系够铁，那他绝对不会如此说话。

　　酒过三巡，菜过五味，酒桌上的气氛也开始活跃起来了，大家不在正襟危坐，不再严肃沉默，鸡鸣县、江石镇的领导们纷纷举起酒杯，开始逐一过圈。厉中河只是看着大家互相敬酒，他只是微笑不语。今天这样的场合，他能不喝最好不喝，喝了不会丢分，不喝同样不会丢分，毕竟，他是席间职务最低者。而且，他待酒席结束之际，还要到鸡鸣县落实他的“寻鸡行动”。

　　“哎呀，我说小厉啊，你不要沉默啊。”孟大山几杯酒下肚，脸已成了猪肝，朝着厉中河道：“快，跟吕校长、秦主任、张主任干一杯。”

　　“对对对，小厉年轻力壮，在桃花沟工作成绩突出，今天能跟这么多大领导坐到一块儿，这可是一次机会啊，你可不能让机遇溜走啊！呵呵，你得一个一个的过，过一大圈。”钱书文的脸也成了猪肝，应和着孟大山道。

　　“对，我早就听说小厉酒量不错，各位领导今天对小厉也很看好，小厉你还坐着干什么？”麻金旺放下酒杯督促道。

　　厉中河微微一笑，脸上早已洋溢一片谦逊的神色，端起一个满杯，站起身来，朝着各位领导坦诚地道：“谢谢各位领导关心，我干了。”

　　说罢，厉中河一仰脖子，满满一杯酒已经入肚。

　　坐在厉中河身边的江石镇副镇长朱红旗赶紧拿起酒瓶子，给厉中河再次倒了一个满杯。

　　厉中河朝着朱红旗笑了笑，道：“谢谢。”

　　朱红旗扶扶眼镜，咧开嘴笑道：“慢慢喝，呵呵，多敬领导。”

　　厉中河知道这位五十多岁、主抓后勤工作的朱红旗副镇长在江石镇权力圈里并没有多大的权力，他即将面临退休也没有太多的权欲，做好自己的份内之事便可，只等退休时间一到便告老还乡怡养天年，遂不把他放在心上，让他给自己倒倒酒倒也并不过分。不过，他嘴上依然客气地说道：“赵镇长，这倒酒之事，还是我来的好。”

　　说着，厉中河转向吕克研，万分虔诚地道：“吕校长，您是领导，也是长者，我感谢您今天对我的教诲，我一定好好工作！我干了，您随意！”

　　说罢，厉中河双手举杯，仰起脖子，张在嘴巴，慢慢地朝嘴里灌，在灌酒的过程中，厉中河故意憋住了一口气，憋得满脸通红，作出一副“酒场新手”的稚嫩模样，突然，酒刚喝了一半，他便剧烈的咳嗽起来，连眼泪都出来了。

　　“哎呀，小厉啊，我看你这样子，平常肯定没怎么喝酒啊，那就不要喝了。”吕克研不无担忧地看着厉中河道。

　　孟大山副县长赶紧打圆场，道：“是啊是啊，小厉刚刚走出校门没几天，还需要‘酒精考验’啊，呵呵呵……”

　　众人一听，赶紧应和：“是啊，小厉是个好苗子，经过一段时间的考验后，一定没问题的。”

　　厉中河心中暗暗好笑，草，这点破酒算个毛啊，老子只不过想在诸位领导心里留下一个深刻的印象，老子只不过想要在各位领导面前装出一副“就算不能喝也要玩了命的喝”的态度来，以此来体现自己的真诚。如果一口闷一杯的喝，那势必要引起这帮狼们群起而攻之，同时也让这些人精们认为俺老厉是一个酒囊饭袋，嘿嘿，老子才没有这么傻……


第0103章 装B效果良好

　　面对各位领导的劝阻，厉中河继续装B下去，他带着无限的歉意说道：“对不起，我，我是第一次喝酒！”

　　“哎呀，第一次喝酒啊，别喝了，快别喝了。”吕克研和秦谦、张国香以及孟大山等领导几乎同时劲道。

　　然而，厉中河却不为所劝，他装作一副咬牙发狠的样子，仰起了脖子，咕咚咕咚喝完了杯中酒。

　　众领导一看，惊得张大了嘴巴。他们自然都不是傻瓜，自然也在观察着厉中河的言谈举止，他们确实认为厉中河这是初次喝酒。第一次喝酒，能一口蒙了三两高度白酒，除了勇气之外，还有诚意！

　　“好，好，不错，小厉，真不错！”吕克研老先生带头鼓起掌来。他本来觉得厉中河肯定喝不完这满满的一杯酒，刚刚喝了一小口就脸红脖子粗，竟然把眼泪都逼出来了，他果断的揣测：厉中河根本就不能喝酒！可是，厉中河竟然一咬牙干了，他竟然能把杯中酒干得一滴不剩！这显然是这位小伙子的一片诚意啊！

　　厉中河在酒桌上的装B行为引起了在座的领导们广泛的赞誉与高度的认可。

　　“吕校长，小厉是一个很厚道的小伙子，呵呵，所有的敬重，都在酒里了。”孟大山副县长笑道。

　　吕克研点点头，道：“是啊，小厉看来是不怎么能喝酒的，今天一口闷了三两半高度酒，实在不简单。”

　　厉中河听着孟副县长的话，不由得感激地看了这位常务副县么，这位孟副县长竟然给俺老厉上了句好话，这说明他对俺老厉很看好啊。

　　不由得，厉中河想起了一个多月之前在县委礼堂里举行的那次大学生村官挂职启动仪式上的情景来。刚刚上任的县委书记戴咏华和谢天成都作了讲话，戴书记的讲话，充满的鼓舞人心的力量，而谢天成县长的讲话则很沉重，他更多的是谈了鸡鸣县面临着的严峻的发展形势。再看这位常务副县长孟大山，他的工作作风貌似与谢县长有些格格不入啊！甚至是背道而弛！如果他与谢县长的工作作风一致的话，那么，在上午召开的座谈会上他便不会那么敷衍了事了！

　　事到如今，厉中河看不出未来鸡鸣县官场的任何发展走势，他只能走一步看一步了。他是这么想的，既然全市扶贫工作会议确定了重点工作对象，那么，作为全市经济发展水平最低的鸡鸣县，一定会成为这项工作的重点！谢县长作为一个务实的领导干部，一定会采取扎扎实实的措施来贯彻落实市委市政府的工作精神！这也是他在鸡鸣县建立威信的重要载体！

　　当然，这些问题对于厉中河而言，似乎还有些遥远，但厉中河相信，在这场脱贫战斗中，他所在的桃花沟将是重点中的重点，因为，桃花沟的村民们至今没有看上电视，至今没有通了公路，像这样的贫困的山村，貌似在全国各地都没有多少，这样的农村，必须走向脱贫！所以，未来几年之内，桃花沟一定会迎来发展的全新机遇。在这个机遇面前，厉中河似乎看到了自己的人生机遇！

　　来不及多想，厉中河继续举起酒杯来，先后向秦谦、张国香、孟大山、桑家明、张诚定等领导干部敬酒。

　　当然，厉中河也在留心着诸位领导的表现，喝到后来，每个人都喝得五迷三倒的，时而夸奖厉中河年轻聪明，时而感谢吕克研等市领导的关照。厉中河也便停止了敬酒，这帮人都他马糊里糊涂的了，你敬的再多又有啥用，等他酒醒之后，哪里还能记得清呢？所以，向领导敬酒，一定要把握住时机，在领导尚未进入状态之时抓紧时间向领导敬酒。否则的话，酒桌上无数的人向领导们示好，无数的人向领导们表决心、现诚心，无数人争先恐后的敬领导，机不可失失不再来啊，一旦落后敬酒的时机，那便永远的失去了一次宝贵的机遇啊！

　　下午一点多钟的时候，酒宴结束了。吕克研老先生在这些领导里年龄最大，所以喝的也最少，但不并表示他完全清醒。

　　按理说，像吕克研这样的领导，厉中河是没有机会搀扶的，但他硬拉着厉中河，在麻金旺等人的陪同下，回招待所休息。

　　麻金旺和钱书文、朱红旗等江石镇的领导们，刚才朝着市领导、县领导连连敬酒，每个人都至少喝了三杯，算起来也有一斤了，此刻自然也顾不得什么，就安排厉中河搀扶着吕克研老先生休息去也。

　　进了吕克研先生的房间里，吕先生坐到了沙发上，招呼厉中河也坐下来。

　　吕先生揉捏着眉心处，叹息一声，笑道：“小厉啊，其实我一般情况是不会喝酒的，年龄大了，血压高，高脂高，血糖高，最忌讳的就是喝酒，可今天却破例了，为什么破例呢，因为你敬我酒啊，呵呵。”

　　“吕校长，我，我真的不怎么会喝酒的。”厉中河不无遗憾地道：“要不然的话，我会好好敬您老一杯的。”

　　“够了，这已经很够意思了。”吕克研笑道，他隔着窗户，望着窗外的绿水青山，似乎陷入了深思之中。

　　厉中河拿出桌上的黄鹤楼香烟，递向吕老，又为吕老点上。

　　“你也抽啊，抽，咱们一块抽。”吕克研笑道。

　　于是，厉中河也毫不客气地取出一支，点燃，一老一少大口大口地抽着烟。

　　刚才在酒桌上，其实领导们都在吞烟吐雾，但厉中河却没有，他觉得自己初次跟这么多的大领导们在一块喝酒吃饭，必须要纯一些，必须要稳重一些，必须要让这帮领导干部看不出自己的轻浮。

　　此刻，点燃香烟，厉中河体会到了一份美妙的享受。

　　同时，厉中河心里也越来越是着急，现在都午后一点多钟了，如果再不动身到鸡鸣县城的话，“寻鸡计划”貌似要泡汤了，老子的“敛财计划”貌似也要搁浅了。

　　“小厉啊，知道我为什么这么推崇你么？”吕克研看着厉中河笑问。

　　厉中河心中焦急万分，脸上却坦然一片，缓缓摇摇头，道：“请吕校长指示。”

　　“我先声明一点：在这间屋子里，没有什么领导，只有朋友。”吕克研老先生慢条慢理地道。

　　“呃——”厉中河心中震了一下，暗想，这个吕克研先生可真够奇怪的，俺老厉跟他没有任何一点的关系，他咋就对俺老厉如此亲近？

　　“小厉啊，你是不是觉得很奇怪呢？”吕克研老先生看着厉中河，笑问：“我相信你心里已经奇怪了一个上午。”

　　“谢谢吕老！”厉中河不失时机地道。

　　吕克研此刻的酒意似乎已经越来越浓了，道：“当我第一眼看到你的时候，我想起了二十三年前的自己。当时，正是一九八二年的时候啊，我大学毕业了，我现在一直有些奇怪，为什么我当时的觉悟竟然是那么的高，当时，我们班几十个同学，都是从农村出来的，但他们竟然没有一个愿意回到农村的，只有我，只有我主动报了名，要求到最偏远最贫困的地方去，为新农村的建设贡献自己的年华。这一晃，二十三年的时间就这么过来了，在这二十三年的时间里，我有十年时间是在农村度过的。呵呵，应该说，在这一点上，咱们两个是很相似的。而且，我听你上午在座谈会上的工作汇报，虽然很简单，但却说的很到位，我似乎又一次看到了年轻时的自己，我像你这么大的时候，我在开会时的语言表达水平，竟然跟你很有些像……”

　　呃，难道这吴老先生年轻的时候竟然也会装B么？厉中河暗暗惊诧不已。同时，他瞄一眼墙上的挂钟，已经是一点半了，心里愈加的着急起来，这他马的吴老先生瞎掰到啥时候啊，如果再任由他瞎掰下去，老子的美妙计划可就全他马的泡汤了啊！

　　“小厉啊，我相信我的眼光没有错，这桃花沟就是你的起点，你一定能干出一番名堂来。”吕克研老先生道。

　　“谢谢吴老，我一定牢记您的教诲。”厉中河道。

　　“我相信你的心里一定还有不少的疑问。”吕克研老先生继续道：“你在事先一定以为今天上午的座谈会，一定是一种正规意义上的座谈，一定会利用此次座谈制定出一些实实在在的扶贫计划，然而，事实很让你失望，对么？如果你这么想的话，那就错了。”

　　“呃……”厉中河的心猛地一抖，吕克研这个话题倒让他相当的感兴趣。

　　“呵呵，你是政法系毕业出来的，你应该知道一项伟大的工程真正实施起来是多么的困难。”吕克研老先生道：“你千万不要把所有的希望寄托在一次小小的座谈会上。”

　　顿了顿，吴老先生又道：“其实，市里对鸡鸣县全新的扶贫规划已经出台了，现在正逐步进入融资阶段，相信在三年之内，也就是你在桃花沟的挂职期间，桃花沟的脱贫步伐一定会迈出实质性的一步，你是大学生，头脑活，知识丰厚，相信你一定在这场伟大的实践中干出一番事业的……”

　　听着吕克研老先生的话，厉中河有些心动了。如果是一般的领导说出来这样的话，他也许心如止水，但吕克研的身份摆在这儿，他能说出这番话来，足可以窥视出市委对鸡鸣县的高度重视。

　　“小厉，在鸡鸣县摘掉脱贫帽子的实践过程中，一定会涉及到无数的人和事，包括工作思路、人事调整等等，可以说，摆在你面前的有很多机遇！哎呀，我的脑子好晕啊，喝多喽，喝多喽，真的老喽……”

　　听着吕克研老先生的话，厉中河一阵窃喜，嘿嘿，吴老先生啊，您老人家还是快快歇息吧，养足了精神，俺老厉给你找一个漂亮鸡爽爽。

　　“吴老，您还是早点休息一下吧，您喝了不少酒，等晚上的时候，我继续聆听您的教诲。”厉中河迫不及待地道。


第0104章 县城寻鸡（1）

　　终于，吕克研老先生被厉中河扶到了床上，一闭眼便睡过去了。

　　厉中河拿过被子给吴老盖好，然后轻手轻脚地出了招待所，正巧碰到了迎面而来的徐浩洋。

　　在徐浩洋的身后，跟着郝祥林和赵尽忠。

　　“小厉，小厉，你，你太厉害了。”郝祥林紧紧地握着厉中河的手，又是激动又是感慨地道：“今天上午的座谈会，我，我都知道了，你把宇东庄、疙瘩屯的都给比下去了，你太能说了，你给咱们桃花沟争了光啊，咱桃花沟可从来都没有像今天这样扬眉吐气啊，小厉……”

　　“得得得得……”厉中河心中大喜，嘴上却“得”了无数次，道：“老郝，等这次的事完了，你必须请老子好好喝一顿，如果达不到老子的要求，老子饶不了你！”

　　“没问题，没问题，太没问题了。”郝祥林的声音几乎要颤抖起来。

　　厉中河压低声音，道：“我和浩洋现在立即去鸡鸣县，那二十只鸡必须得凑够啊！这才是咱们工作的重中之重！”

　　“刚才我和老赵、徐子他们两个商量好了，咱们四个桃花沟的村干部一起去！咱们必须要把这件事办得漂漂亮亮的。”郝祥林道。

　　厉中河脑子转得非常快，既然你小子非得去，老子也没啥可说的，老子就让你心服口服，嘿嘿！

　　“好吧，有你们两位村领导在，我办事也很放心。”厉中河道：“咱们走吧，再不走就来不及了。”

　　“好，走，咱们上路。”郝祥林、赵尽忠和徐浩洋异口同声地道。

　　厉中河看着他们三个人的表情，暗想，他们一定已经在私下里握手言和了，昨晚遇到狼的事，对于他们的心灵震撼正在慢慢的消除。

　　当然，厉中河也万分坚信：经过了昨晚的事，他们长期以来的感情基础已经破裂了，之所以能够团结在一起，说到底还是为了各自的利益！

　　于是，桃花沟的四名村干部，离开了江石镇招待所，一起朝着鸡鸣县城进发。

　　一路上，郝祥林和赵尽忠反复询问厉中河的“寻鸡计划”怎样实施。

　　厉中河只是淡淡地答道：“具体情况，我也不知道，我现在只能说一句：我会尽自己最大的努力，尽量凑齐二十只鸡。”

　　“嗯，二十只鸡，一时半会能凑齐么？”郝祥林不无担忧地问。

　　厉中河装作无奈地一笑，道：“你问我，我问谁呢？咱们尽力跟人家谈，如果人家鸡们不愿意来咱们桃花沟，咱们就多给人家一些钱，如果人家还是不愿意来的话，咱们也没啥办法。”

　　“小厉，咱们必须要凑够二十个！”郝祥林道：“今天上午，你已经给咱桃花沟夺得了头彩，今天晚上，这才是让各级领导对咱桃花沟刮目相看的重头戏！”

　　赵尽忠道：“小厉，你家在城里，朋友多，可以发动一下你的朋友啊。”

　　厉中河鄙视了一眼赵尽忠，道：“我说老赵，你可千万别把我厉中河当成那种人啊，我可是好人家的孩子，我交的朋友也都是本分的人，我只能通过朋友的朋友来帮忙解决这个事。”

　　“哎呀，小厉啊，你可千万不要多想啊。”赵尽忠满怀歉意地道：“我不是你说的那个意思，我的意思是，你对城里比较熟……”

　　“哥们对鸡鸣县城当然比较熟了。”厉中河道：“但我可提前声明啊：哥们对城里的鸡窝啊、窑子啊啥的可不熟。”

　　“哈哈哈……”茫茫山道上，响起了四个大佬爷们的笑声来。

　　由于众人目标一致，唯恐耽搁了晚上的重中之重的任务，所以，他们赶路的速度也比较快。从下午一点半离开江石镇，到了下午四点半的时候，他们已经到了鸡鸣县城里。

　　厉中河道：“咱们先找个旅店吧，包一个钟点房。”

　　郝祥林和赵尽忠自然对厉中河的建议深信不怀疑。他们在厉中河的带领下，迅速找到了一家钟点房。

　　厉中河利用上厕所的时机，立即拿出了自己的那个亮闪闪的苹果手机，迅速拨通了王小强的电话。

　　“哎呀，厉哥啊，你早不打电话晚不打电话，偏偏要在兄弟干女人的时候打电话。”电话那头，王小强无限郁闷的道：“兄弟刚开始啊，让你的电话给整软了。”

　　“小强，我已经来到了鸡鸣县城。”厉中河道。

　　“什么？厉哥你回来了？哈哈哈，太好啦，我现在立即安排兄弟们，今晚聚仙楼……”

　　“算了吧。”厉中河打断了王小强的话，直截了当地说明了来意，道：“小强，你现在立即给我选二十个鸡。”

　　“呵呵，厉哥，你要二十个鸡干什么？是不是要开一家鸡店？”王小强嘿嘿坏笑道。

　　“少他马啰嗦！我是在办正事。”厉中河郑重其事的道：“你必须在一个小时之内给我凑齐。”

　　“哎呀，厉哥，要说把你调出桃花沟这样的事兄弟办不到，可这找鸡的事，你也太污辱兄弟的智商了吧，朱雀街、白虎路、青龙道、玄武街，这可是咱们逍遥帮的地盘，不要说二十个，就是他马的两百个咱也不在话下啊。”王小强一脸苦闷地道。

　　“小强，这可是一笔大买卖！”厉中河道：“老哥这次想让你发一笔，你难道不会动心么？”

　　王小强这小子对于“发财”这两个字最是敏感，一听厉中河的话，知道有一笔好买卖来了，赶紧说道：“厉哥，你就直说吧，你要兄弟怎么做？”

　　厉中河微微一笑，道：“桃花沟是美女之乡，这次市县两级工作组到了桃花沟，村里决定用桃花沟的美女来接待各级领导，可是捏，桃花沟的美女都他马的嫁到外村去了，二十岁到二十五岁这个年龄段的美女实在少得可怜，所以，你厉哥灵机一动，就想到了这个招法，从城里找二十个鸡，找二十个漂亮的鸡，有学历，又有姿色，嘿嘿，让她们来冒充桃花沟的美女，把各级领导陪好！桃花沟的村支书拿出了十五万来办这个事。”

　　“啊，十五万？”电话那头，王小强的眼珠子都快滴溜出来了，十五万人民币对于他来讲，实在不是一个小数目。

　　“小强，村里计划出十五万，而我却不这么看，我得让村里出三十万！”厉中河道：“只要咱哥俩配合好，不怕他们不出这三十万！”

　　“靠，厉哥，你够狠，兄弟服了你！”王小强惊得心脏都快受不了了，十五万已经让他瞠目结舌，而厉中河却报出了三十万！

　　“小强，事成之后，我拿五万，其他的钱，全都归你！”厉中河道。

　　“嘿嘿，厉哥，你咋能这么说呢？你不把咱小强当兄弟是不是？”王小强的心再一次震惊了，他没想到厉中河刚一回鸡鸣县城，竟然给他创造了如此巨额的财富，这种天上掉馅饼的事，他这个无利不起早的家伙岂能不干？

　　“废话少说！”厉中河道：“我给你半个小时的时间，你马上找到唐家龙和许大柱，你们哥三商量一下，争取把这件事办得天衣无缝！明白么？咱哥几个今天要让桃花沟的村官们来一次大出血！”

　　“好，厉哥，兄弟太了解你的意图了！这么多年了，咱不是白做兄弟的，嘿嘿。”王小强说罢便挂了电话。

　　倒在王小强身下的那个漂亮的女人，不无抱怨地看着他，道：“强哥，你，你没有满足人家，你坏……”

　　王小强回过头来，看着身上没穿一件衣服的美女，嘿嘿一笑，道：“雨荷，今晚，交给你一个光荣而艰巨的任务，你必须得完成！”

　　“强哥，我刚才听到你打电话了，我知道你是什么意思。”这位名叫雨荷的美女道：“我肯定听强哥你的话，不过，强哥你可不能亏待我。”

　　“嘿嘿，强哥啥时候亏待过你？前几天你开学交不了学费，还是我帮你交的呢？”王小强笑道：“今晚的任务，我给你两千八！”

　　“啊——”傻傻地雨荷一听说执行今晚的任务竟然可以赚到“两千八”，兴奋得满目春光：“好，我去。”

　　却说厉中河结束了跟王小强的通话，收起手机，装入内衣口袋，出了厕所，进入钟点间。

　　郝祥林满怀期待地看着厉中河，询问道：“小厉啊，你倒是快跟你的兄弟联系一下啊，咱们的时间可不多了。”

　　厉中河拿出手机，再一次拨通了王小强的手机。

　　由于厉中河已经于事前把手机的通话模式改为了室外模式，所以声音很大，郝祥林、赵尽忠、徐浩洋他们听得一清二楚。

　　“哎呀，厉中河，你可好长时间没有给我打电话了！”电话那头，王小强尽量不让自己的话里带上脏字，而是充满热情地道：“今晚我请你吃饭。”

　　“大刚，真不好意思，我今天给你打电话，是有一件重要的事请你帮忙。”厉中河把“王小强”改成了“大刚”，免得以后有了麻烦。

　　“呵呵，你说吧，我只要能办到的，一定给你办。”化名为“大刚”的王小强信誓旦旦地道。

　　“我在xxx旅馆988号钟点房，你现在来我这儿一趟吧。”厉中河道。

　　“好，十分钟后我就到。”“大刚”说完便挂了电话。

　　厉中河关了手机，看着郝祥林和赵尽忠，道：“大刚是我的好朋友，他在城里熟人很多，希望他能帮上咱们这个忙。”

　　郝祥林重重地点着头，道：“小厉，一切全都靠你了。”

　　刚才，郝祥林在进入钟点房时，特意从楼下的小店里买了一盒玉溪，此刻，他拆开了，递到了厉中河的手里，道：“来，抽烟。”

　　厉中河接过烟，郝祥林赶紧拿出新买来的打火机给厉中河点上。

　　嗯，被人伺候的感觉真他马的爽。厉中河心下窃喜。

　　吐出一口烟圈，厉中河道：“呆会我那个哥们来了，你们回避一下，好么？”


第0105章 县城寻鸡（2）

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋一听，脸上现出一丝丝不太情愿的神色来。

　　厉中河知道这三个村干部的心思，他们是怕他从中捣鬼，怕他花了大钱办了小事，又怕他跟自己的朋友里应外合。

　　嘿嘿，你们到现在为止，竟然还不相信俺老厉！那好吧，老子今天就让你们做一件一辈子永远愚蠢的事！

　　“小厉，其实吧，我觉得咱们几个还是当面跟你的几个朋友谈谈为好，对吧？”郝祥林终于想到一句回应厉中河的话来：“咱们几个在一起，就相当于桃花沟的领导班子在一起，有了啥事，可以互相商量着来嘛。”

　　“那好吧，我是觉得你们这些村领导们跟我在一块做这种事有点太那个了，这事要是传出去了，传得沸沸扬扬的，嘿嘿，那咱桃花沟的脸面何在呢？”厉中河笑道。

　　“这……”郝祥林和赵尽忠想了想，觉得厉中河的话并无不妥。

　　“小厉，今天来县城的，只有咱们四个人。”郝祥林点燃香烟，大口大口地抽着，道：“我现在说句话，不管昨晚咱们之间发生了什么事，咱们不看以前看以后，咱们以后团结一条心，拧成一股绳，在桃花沟好好干一番事业，特别是小厉，以后就是咱们的新成员，就是咱们桃花沟的人，就是咱们的自己人，小厉的事，就是咱们的事，咱们的事，就是小厉的事，今天咱们哥几个，一起来县城办这事，说白了吧，都是为了咱们桃花沟以后着想，也为了咱们自个儿着想，咱谁都不能说出去！”

　　说这话时，郝祥林的语气间充满了坦诚，一点没有说谎的意思。

　　厉中河微微一笑，暗想，不管怎么样，老子今晚必须从桃花沟赚一笔，否则，老子的心不甘啊！

　　当然，厉中河的脸上却是坦诚的，无限的坦诚。他朝着面前的三名桃花沟村干部道：“我造成郝书记的话，今天的事，咱们以后就是死了，也不能说出半个字！”

　　“我赞成！”

　　“我赞成！”

　　赵尽忠和徐浩洋异口同声地说道。

　　思想已经统一了，厉中河满意地笑了：“呆会我的朋友来了，我就说你是我的朋友，不说出你们的真实身份。”

　　“好，这样好，太好了。”郝祥林等人满意地道。

　　不多时，王小强穿着一身便装进入了厉中河他们所在的钟点间里。

　　进入房间后，王小强把房间的门紧紧地关上了。

　　厉中河向郝祥林等人介绍道：“这是我的朋友大刚。”

　　接着，又向“大刚”介绍道：“这是我在桃花沟的新朋友。”

　　“你们好，你们好！”王小强满面春风地道：“我是厉中河的好朋友，你们是厉中河的新朋友，那我们也是朋友啦！”

　　“好，好，是朋友。”郝祥林拿出玉溪烟递向了王小强。

　　王小强赶紧说：“抽我的，抽我的。”

　　说着，王小强拿出了大熊猫香烟，给在座的一人散了一支。

　　郝祥林看着大熊猫，一脸的惭愧之色，靠，人家城里人就是他马的不一样啊，厉中河到桃花沟后抽的是软包中华，最次的香烟也是硬中华系列的，这位厉中河的朋友，竟然抽的是大熊猫，这帮人的确是有钱啊！

　　“大刚，你们我的铁杆朋友，我也不跟你说假话，我这次来桃花沟，是想让你帮忙找几个女人，到我们桃花沟去陪几名客人。”厉中河直截了当地道。

　　接着，厉中河又补充了一句：“就今天晚上。”

　　大刚一听，装作沉思状，眉头不住地紧皱着。

　　看着大刚满脸的愁容，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋的心里越来越没谱了。

　　厉中河同样装作担忧的神色，道：“大刚啊，这件事对我们很重要，你必须得帮忙。”

　　大刚挠着脑袋，装着很为难的神色，道：“厉子，不是兄弟不帮你，这个忙，实在不好帮啊。”

　　厉中河赶紧引导道：“我记得你有一个朋友，在开洗头坊，你看……”

　　大刚一听，又一次摇摇头，道：“这几天，市里领导要来，全县都在扫黄，好多做鸡的小姐们都放假了……”

　　“啊……”厉中河和郝祥林、赵尽忠等人的脸上便僵住了。

　　可以说，“大刚”的这个谎言实在是无懈可击，市领导来到了鸡鸣县调研，这个事郝祥林他们自然知道，既然市领导来了，县城的公检法等部门就要有相应的行动，维护县城的形象，这一点，同样是不可置疑。

　　大刚高频率地摇着头，道：“厉子啊，咱们还是不要冒这个险了。”

　　厉中河赶紧取出香烟，递向大刚，并为大刚点上，道：“大刚，你可是我的好朋友，难道你忍心看着兄弟有事你不帮忙？你再去帮我联系联系，价钱的事，好商量。”

　　大刚依然摇头，道：“这不是钱不钱的问题，我觉得这个事不大可行啊，厉子，你看……”

　　“大刚，你必须帮我这个忙！”厉中河几乎是在哀求了。

　　郝祥林显然也有些着急了，同样作出一幅恳求的口吻，道：“大刚兄弟，抽，抽烟，你看能不能看给想想办法？”

　　大刚继续装作万般为难的样子，长长叹息一声，道：“哎，好吧，我现在就给你们联系一下。”

　　说着，大刚拿出手机来，拨通了一个小弟的电话：“哥们，你那儿还有服务员么？我说的是那方面的。”

　　电话那头，那名逍遥帮的小弟似乎早有对答之词，赶紧说：“没有，没有，一个都没有，大刚啊，你早不找晚不找，非得在这个时候找，你想让我死啊！”

　　“呵呵，你看能不能给想想办法？”大刚也用哀求的语气对电话那边的小弟说道。

　　“刚子，不好意思啊，哥们还想多活几年呢，这市里领导都在咱鸡鸣县呢，昨晚上就有几个老板被抓了。”

　　“啊——”大刚愣住了。

　　坐在大刚身边的厉中河和郝祥林等人同样愣住了。

　　郝祥林、赵尽忠和徐浩洋三名桃花沟的村干部，这个时候更是傻了眼。他们哪能想到厉中河和这位“大刚”先生在玩双簧呢？

　　厉中河在心里暗暗赞叹王小强这小子实在是太聪明了，做事说话滴水不露，这几年历练得真是不错。

　　大刚挂了电话，无可奈何地看了一眼厉中河，又看了一眼郝祥林那三个人，又一次长长叹息，接过郝祥林递过来的香烟，郝祥林又帮着他点上，他拿起手机，继续开始打电话。

　　然而，大刚让厉中河“失望”了，更让郝祥林等人失望了。

　　郝祥林和赵尽忠你看看我，我看看你，他们的心里同时涌动着绝望，手中的香烟烧到指头缝里了都没有察觉。

　　厉中河立即给大刚递了一个眼色，示意大刚火候已至。

　　大刚自然心领神会，他再次拿起手机，拨通了唐家龙的手机。

　　显然，唐家龙肯定要推脱一番，诉说当前是如何如何的困难，生意是如何如何的不好做，鸡是如何如何不好找。

　　然而，在大刚的“好言好语”相求下，唐家龙咬着牙道：“好吧，大刚，你是我的铁哥们，铁哥们有难处了，咱兄弟也不能坐着不管，不是么？哥们今天就冒一回险，我现在立即给你找二十个最漂亮的妞，半个小时后你来我店里，记着，一定要从后门进。”

　　挂了电话，大刚合上手机，扭头看看厉中河，又看看郝祥林等人，叹了口气，道：“半个小时后，咱们到天香楼。”

　　郝祥林和赵尽忠在极度失望之中，听着大刚的电话，一颗心猛地提到了嗓子眼儿，他们都在祈祷着这一次一定要成功啊！

　　厉中河伸出手来，重重地拍着大刚的肩膀，道：“大刚，这次的事，拜托了！”

　　“听天由命吧。”大刚的脸上不抱乐观态度，道：“兄弟的能力，也就这么点了，成与不成，你可不能怪我。”

　　“哎呀，你呀大刚，你这是说哪里话，我知道你尽力了。”厉中河感激地道。

　　由于大刚在刚才打电话的时候，手机的声音调得很大，所以，谈话的内容被郝祥林等人听得一清二楚，郝祥林他们也感觉到了，想找二十只鸡，实在是困难得很啊！

　　半个小时之后，在大刚的带领下，厉中河一行四人，来到了天香楼大门口，他们并没有走正门，而是从后门进去了。

　　通过一条脏乱差的小胡同，推开一扇破不溜丢的铁皮门，又上了几道狭窄潮湿的木楼梯，终于进入了一间光线阴暗的屋子里。

　　屋子里空间还是很宽阔的，但陈设却很简单，只有一张办公桌，一张床，一张破沙发。窗帘紧紧拉上，光线异常的阴暗。

　　大刚指着厉中河四个人，向唐家龙介绍道：“这是我的朋友。”

　　唐家龙穿了一身皱巴巴的杂牌西装，脸上戴着一副大大的黑黑的墨镜，隔着墨镜看着厉中河等人，一脸的严肃，抑或是冰冷。他的手里夹着一根拇指粗细的长长的雪茄，有一口没一口地抽着。

　　站在“大刚”身后的厉中河暗暗好笑，这唐家龙装得真他马像，看来是蛊惑仔看得太多了吧。

　　“大刚，你可是我的朋友，你说过了，你的事就是我的事。”唐家龙道：“你知道么，今天的事，我这是在冒险！”

　　“唐哥，你辛苦了，我就知道你会帮我的。”大刚道：“其实，我这次是实在不想麻烦唐哥的，再不想欠唐哥的人情了，可，可打了无数的电话，都没人敢帮啊，只好，只好再麻烦唐哥了。”

　　“小事，小事。”唐家龙一挥手，似笑非笑地道：“我先让你们验验货。”

　　说着，唐家龙抓起手边的电话，拨通了一个电话，道：“你们把人凑齐了么？要是凑齐了，马上带上来。”


第0106章 县城寻鸡（3）

　　除了昨晚在山路上遇到了群狼那般恐惧到极点的恐惧，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋似乎从来都没有遇到过这样的事，他们的心似乎再一次跳到了嗓子眼儿，他们的手心里全都是汗。看看表，已经是五点十分了。如果六点之前能够搞定的话，今晚九点钟左右就到到达江石镇！

　　大概过了十分钟左右，只听得门外一阵乱砰砰的脚步声响了起来。

　　郝祥林等人一怔，赶紧把目光转向了门。

　　站开了，只见一个身形瘦小、西装革履的家伙走了进来，径直走到了唐家龙的身边，低声道：“老板，人都带来了，要不要让她们进来？”

　　“二皮，你让她们全都进来。”唐家龙吩咐道。

　　身形瘦弱的二皮赶紧出门，把一群美女领进了屋里，同时按动了开关，灯亮了，整个屋子里顿时亮如白昼。

　　“啊——”郝祥林、赵尽忠、徐浩洋看着映入眼帘的一群漂亮姑娘们，眼睛一下子直了。

　　二十个大姑娘，一个不多，一个不少。她们尽皆穿着非常暴露的衣服，娇美的肌肤在灯光的照耀下熠熠生辉，频频的浅笑让人心动如麻，如水的美丽眼睛里闪动着丝丝柔波，丰满的雪白的胸部让人几乎要鼻子飙血，长长的娇嫩的美腿似乎在引诱着这间屋子里所有的男人们荷尔蒙的高频率分泌。

　　是的，这二十个大姑娘，的确是美之又美的上等尤物！厉中河心中暗暗惊呼，王小强这小子怎么这么快就找到了如此之多的漂亮美女呢？靠，这帮家伙们实在是太给老子面子了。

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋心惊肉跳不止，他们看着面前眼花缭乱的美女们，几乎要窒息了，天啊，难道这是天上来的仙女儿么？这个世界上，哪有这般美貌的女人呢？

　　美女们齐刷刷地站成了一排，任由面前的几个男人尽情的欣赏。

　　二皮从左手第一个美女开始向大家介绍：“她叫娇娇，来自海中市师专，她叫莲莲，来自鸡鸣县卫校，她叫针针，来自鸡鸣县职业学校，她叫爱爱，是鸡鸣县城关镇小学老师，她叫程程，来自海中市电大……”

　　哇靠！厉中河惊得合不拢嘴，这些美女们，不但长相娇美，而且学历很高啊，最差的也是职业学校啊，娘的，王小强和唐家龙唱的这一出双簧，实在是太他马的牛13了。嗯，老子一万个满意！

　　“好了，你带着她们出去吧。”唐家龙待二皮把二十名美女们介绍完毕，朝着二皮一摆手道。

　　二皮立即按照唐家龙的命令，领着美女们走出了房间，并随手关上了房门。

　　房间里，又一次安静下来，空气里增添了各种各样的美女的体香，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋一时间心动不已，留恋万分。厉中河作为他们的“同伙”，自然而然要在脸上装出万般的艳羡之色来。

　　“怎么样，这批货你们验得怎么样？”唐家龙笑盈盈地看着“大刚”、厉中河以及郝祥林等人。

　　大刚把目光转向了厉中河，又看看郝祥林，道：“你们觉得呢？”

　　“行，很行，十分行。”郝祥林和赵尽忠异口同声地道。

　　“那好吧，咱们商量一下价钱吧。”唐家龙扶了扶墨镜，点燃雪茄，徐徐吐出一口烟圈。

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋三人同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河压低声音道：“老郝，你们觉得多少价钱合适？”

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，俩人面现犹豫，一时拿不定主意。

　　徐浩洋低声道：“还是让人家来开个价吧。”

　　“对，对，让人家先说个价。”郝祥林自作聪明的道：“咱是买家，人家是卖家嘛。”

　　“对，老郝说得对极了。”赵尽忠应和着道：“咱们先听听人家卖家报的价，小厉你说行不行？”

　　厉中河微微一笑，转过头来，朝着“唐老板”道：“唐老板，我们想听听你们的价位。”

　　唐家龙隔着墨镜，看着厉中河，又看看“大刚”，缓缓地朝着众人伸出了三根手指。

　　“三千？哈哈，成交！”郝祥林兴奋得手舞足蹈。

　　赵尽忠和徐浩洋也同时兴奋起来。

　　“狗屁！”唐家龙不无郁闷地道：“草，你们以为是打发叫花子啊，他马的，你们太他马的小看老子了。”

　　“啊——”郝祥林和赵尽忠同时愣住了，他们知道，这位唐老板狮子大开口，每位小姐要价三万！

　　“我把价给你们摞到这儿，一个鸡三万块，想要就拿钱，不想要就滚蛋！”唐老板恨恨地道。

　　沉默，良久的沉默。

　　郝祥林和赵尽忠同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河的脸上满是无奈，事到如今，他也“没有办法”啊！

　　大刚拉拉厉中河的手，压低声音道：“厉子，人家把价都摞出来了，你们再商量商量？”

　　厉中河毫不犹豫地道：“哥们，这价位也实在有点太高了，我们承受不起啊。”

　　“是啊是啊，这价位太高了，我，我们真的拿不出这么多钱来。”郝祥林赶紧插嘴道。

　　厉中河拍着大刚的肩膀，低声道：“哥们，你，你给那唐老板说说，我，我们真拿不出这么多钱来啊！”

　　“好吧，我去跟他说说。”大刚无奈地摇着头，走到唐老板的办公桌前，道：“唐哥，咱可是好兄弟，你，你给我个面子，咱们再好好商量商量。”

　　唐老板满脸都是不耐烦的神色，道：“我说刚子，你也知道现在的生意不好做啊，市里这段时间又有领导来，县里的条子们天天都他马的查，查得老子心都毛了，我今天给你帮这个忙，也是冒了很大的危险。”

　　听着大刚和唐老板的对话，郝祥林和赵尽忠不由得有些绝望了，日他马的个逼，一个鸡三万块，二十个鸡，那可就是六十万块啊！

　　身边桃花沟的一把手，郝祥林的心此刻颤抖得厉害，他十分清楚桃花沟的家底，桃花沟这几年来虽然穷了一些，可上面年年都拨款下来，村里这些年又办了养鸡厂、果园，每个也有不少的利润，全村全部的财务，现在是三百多万，而这一次，一下子拿出六十万元，真比割他一块肉都要疼上好几倍啊！

　　此时，大刚继续跟唐老板周旋着：“唐哥，你今天就给我一个面子吧，算我求你！厉子也是我的铁哥们，厉子人不错的，哪天唐哥有事了，只要吱声，咱兄弟们绝对帮忙。”

　　厉中河和郝祥林等桃花沟的村干部们，齐刷刷地把目光转向了唐老板，期待着唐老板松口。

　　唐老板大口大口的吞吐烟雾，犹豫了好一阵后，一咬牙，道：“那好吧，两万五，一个鸡两万五，你们看着办吧，我已经给你们降了五千。”

　　郝祥林和赵尽忠同时把目光转向了厉中河，期待着厉中河能够再次给调解一下，争取再降降价，降一点是一点。

　　厉中河朝着郝祥林点了点头，然后朝着大刚道：“大刚啊，你再给唐老板说说，看能不能再给降一降，我们真的承受不起啊。”

　　大刚无奈的脸上都快哭了，他重重地捅了厉中河一拳，道：“厉子，你他马的真好意思说出来，我，我也没啥办法啊。”

　　郝祥林和赵尽忠都用感激的目光看着厉中河，他们觉得厉中河真的是在为桃花沟办事！

　　厉中河满脸陪笑地对大刚说道：“好刚子，你再跟唐老板说说嘛，算我再求你一次，事情完了之后，我请你。”

　　“对，等这事成了，我们一块请你。”郝祥林急迫地道。

　　大刚“无奈”之下，又走向了唐老板的办公桌前，道：“唐哥，我看这样，你们能不能再降一降……”

　　“操！”唐老板郁闷地从桌子后面站了起来，道：“刚子，老子今天可是给足了你面子了，看在你老爹跟我老爹关系不错的份上，我再降五千，我说好了，一个鸡两万，一分钱不多，一分钱也不能少，就这么着，行就带走，不行就滚蛋！”

　　“两——万——”郝祥林和赵尽忠被吓住了，一个鸡两万，二十个鸡，那可是四十万啊！

　　大刚长叹一声，看着厉中河，道：“厉子，你们再商量商量吧，我觉得，两万块钱再也不能降了。”

　　厉中河朝大刚点点头，然后看向郝祥林和赵尽忠，道：“事到如今，你们两们拿决定吧，整个鸡鸣县，也就只有这个唐老板肯帮咱们一把。”

　　听着厉中河的话，郝祥林和赵尽忠陷入了无限的犹豫和苦闷之中，他们的心里翻来覆去的算着这笔账到底合适不合适。

　　只听得唐老板继续道：“我这二十个漂亮姑娘，都是他马的专门培训过的，有知识，有学历，有相貌，会唱歌，会跳舞，懂得国家方针政策，像这样的鸡，你们想想我能便宜下来么？像这样的鸡，整个鸡鸣县城都找不到的啊！我相信你们肯定在鸡们的身上花过钱，你们刚才也看到了，我这二十个鸡，你们说句良心话，她们到底怎么样？”

　　“呃，这……”郝祥林和赵尽忠他们愣住了。凭心而论，刚才他们目睹了二十个鸡的风采，压根是震惊加震惊，这些鸡们，实在能让任何一个男人在第一时间里变硬就阳刚，能跟这样的尤物睡一晚上，就是死了也值啊！

　　大刚唯恐厉中河的如意算盘落空，继续压低声音到：“从鸡鸣县城到江石镇，路途很远，又很难走，人家那么多鸡们又是去给你们帮忙的，如果真能办成事，花再多的钱也没啥，你们说呢？当然，我只是给你们一点小小的建议，具体应该怎么做，你们自己再好好商量一下吧。”

　　“老郝，老赵，你们两个是主要领导，你们拍板吧。”厉中河压低声音道：“时间已经不多了，咱们得尽快把这个事定下来。”

　　郝祥林和赵尽忠各自点燃香烟，拧着眉头，依然没有下定最后的决心。他们担任桃花沟党政一把手之职十多年了，还从来都没有花过这么多的钱。

　　“舍不得孩子套不住狼！”徐浩洋凑近前来，道：“要我说啊，咱们既然来了，那就别小气，城里有城里的行情，咱也怪不得人家，再说了，咱们这次如果把这件事能办好了，镇里领导一定高兴，县里领导也高兴，到时候拨款啥的，都是有好处的。”

　　对于徐浩洋的建议，郝祥林和赵尽忠当然已经考虑过了，他们的目的，就是为了桃花沟以后更好，为了他们自个以后更好。

　　“我觉得浩洋说得没错。”厉中河道：“我刚才看了那二十个鸡，当真很漂亮，她们又有学历，又有文化，相信跟诸位领导在一起的时候，领导们一定很高兴。这是提升咱们桃花沟威信的最大的利器啊！”

　　“好！”郝祥林一拍脑门，道：“干就干，咱们豁出去一回吧，二十个鸡，一共四十万！就这么干！”

　　赵尽忠和徐浩洋的眼睛里跳动着兴奋的火焰。

　　厉中河不失时机地道：“老郝，咱们昨晚来的时候，可是带了十五万啊，好像不够……”

　　郝祥林看着厉中河，嘿嘿一笑，伸手摸向了内衣口袋里，取出一个存折，道：“这个折子里，有五十万，是咱们村委会的资金……”


第0107章 县城寻鸡（4）

　　“呵呵，这几年，咱们村也没有上什么项目，我和老赵把上面拨的款都留下来了。”郝祥林不无得意地道。

　　厉中河的心再一次跳到了嗓子眼儿，天啊，老子今日非得把你们这五十万元榨干不可！

　　而且，厉中河相信，郝祥林和赵尽忠既然敢拿出这么多的钱给领导们敬献美女，这桃花沟绝不止这么些钱！

　　厉中河暗暗下了决心：嘿嘿，桃花沟的钱总有一天会统统归到俺老厉的名下！

　　“老郝，浩洋刚才说得没错，舍不得孩子套不住狼，咱们今天干他一票！”厉中河抽出软包中华，递给郝祥林等三名村干部，认真地道：“咱们既然来了，总不能空着手回去，如果惹得麻镇长不高兴了，那可不是件好事。”

　　郝祥林再也没有什么可犹豫的，他把“大刚”拉过来，道：“我们决定了，一个鸡两万，就这么办吧。”

　　“大刚”的心里一阵狂喜，但脸上始终是一片惋惜的神色，道：“实在对不住，我没有给你们帮太大的忙。”

　　“哪里哪里，你已经帮了我们的大忙了。”郝祥林道。

　　赵尽忠拉过郝祥林的胳膊，压低声音道：“咱们要不要感谢人家大刚呢？”

　　“要的，要的。”郝祥林道：“呆会让浩洋给大刚两千。”

　　“大刚”耳朵很尖，尖得跟猫似的，把郝祥林和赵尽忠的对话全都听到了耳朵里，心里又是一阵狂喜。

　　唯恐郝祥林等人变卦，大刚立即跟“唐老板”商量好了。

　　于是，这笔交易便成交了。

　　赶在工行下班之前，郝祥林和赵尽忠狂奔到就近的工行分理处，立即把四十万元转到了“唐老板”的账户上。

　　“唐老板”此刻表现得非常“大度”，专门雇了两辆依维柯，把郝祥林、厉中河等人以及二十只鸡运离了鸡鸣县城，一直把车子停靠在了通向江石镇的茫茫山道前。

　　二十名正值妙龄、相貌俊美的大姑娘们，似乎早有准备，她们穿着适合走路的旅游鞋，身上穿着柔韧性极好的运动装束，沿着曲曲折折的山道，在郝祥林等人的带领下朝着江石镇方向进发。

　　天色逐渐暗下来，已经是将近七点多钟的光景。

　　今天下午的行程，对于郝祥林和赵尽忠这两名桃花沟的村干部来讲，他们是比较满意的。从时间上来说，他们一点半从江石镇出发，四点半就到了鸡鸣县城，又利用两个多小时的时间，凑齐了二十只鸡，可谓办事迅速。然而，唯一让他们感到心疼的是，他们这次花了血本，这可是四十万元人民的币啊！如果让上头领导给查将起来，查到他们竟然用扶贫款去请小姐，他们这两名村干部也许将面临着杀头的危险。这一点，郝祥林和赵尽忠不是不知道。但他们甘愿冒这个险，他们知道，必须这么做。他们唯一的目的，是让江石镇镇长麻金旺满意，只要麻镇长满意了，麻镇长就会处处罩着他们，再大的事都不怕！当然，他们就怕厉中河这小子暗中作手脚，所以，他们早已商量好了，等这次的事情一过，他们就跟厉中河好好打好关系，反正厉中河也是个挂职副村长，等挂职时间到了，他就要调走了。

　　夕阳落山了，月亮升起来，皎洁的月光撒在了茫茫山道上。

　　郝祥林和赵尽忠在前面领路，在他们的身后，是二十个美丽多姿的“窑间女人”，由于山路狭窄而崎岖，所以，大家只能一个接一个地朝前走，厉中河和徐浩洋落在最后头，唯恐失散一个半个的，到时候既花了冤枉钱又不好交差。

　　在刚才出发之前，郝祥林和赵尽忠专门给这些女人们讲了这次到江石镇的目的，这些女人们自然对于各自的任务心领神会，她们也懂得“拿人钱财，替人消灾”的道理，自己挣的就是这份钱，拿了人家的钱，就得为人家办事。郝祥林和赵尽忠对这些女人们一万个满意。

　　二十个“窑间女人”，她们似乎从来都没有走进这广袤的大山，一路上叽叽喳喳的说着话，有的在谈论着股票，有的在谈论着香水的牌子，有的在谈论着哪个明星，更有甚者，竟然在谈论着海中市对鸡鸣县的扶贫政策将会是怎么样的。

　　走在前面的郝祥林和赵尽忠，走在后面的厉中河和徐浩洋，他们四个一边走一边注意聆听着这帮鸡们关于各种话题的谈论。他们的心里，同时涌动着复杂的感觉：这些女人，像鸡么？她们根本就不像鸡嘛，她们就是一群美丽的女知识份子嘛。她们的脑子里，不光是装着“操”啊“日”啊“干”啊等各种低俗的话题，她们的思想境界似乎很高尚啊！特别是她们谈到的关于市委扶持鸡鸣县经济发展的这个话题，参加讨论的竟然达到了八九个人。

　　那位名叫爱爱的姑娘说到：“鸡鸣县早就应该脱贫了，再不脱贫的话，这些县领导们的乌纱帽子也许快被摘掉了。”

　　名叫珍珍的姑娘说道：“是啊，鸡鸣县一直以来都是国家级贫困县，现在都二十一世纪了，好多老百姓都看不上电视，哎，咱们姐妹哪天成立一个公司吧，真正给贫苦的老百姓做一点慈善事业。”

　　“珍珍说得对。”莲莲姑娘说道：“我们一定要多赚点钱，然后开个什么公司，把那些缺吃少穿的人都招到公司里来，给他们培训，让他们学习，争取找到好工作。”

　　爱爱说道：“那我们就开一个就业中介什么的，主要对象是那些大街上的乞丐啊、乡下的大爷大哥啊，把他们都招进来。”

　　“还有啊，我们要真正的资助那些上不起学的孩子们。”珍珍说道：“现在好多的官员们，口口声声说是资助贫困地区的孩子们，可他们都是骗人的，无非就是举行一次活动，赠送一些学习用品，然后在媒体上把这些不值一提的小事吹得天花乱坠，可贫困地区的孩子们，他们依然还是那样的贫穷。”

　　哇靠！她们不是鸡，她们是善良的天使啊！她们是正义的化身啊！厉中河听着这些鸡们的言论，一颗心砰砰直跳，内心深入充满了惊讶，充满了神奇，充满了疑问！

　　“咱们鸡鸣县不就是这样么？”那位名叫晓晴的女孩子道：“鸡鸣县的县委书记戴咏华，上次到一个村子里去检查工作，口口声声答应资助一个女孩读完高中的，可他最终没有实现自己的承诺，最终没有给那个女孩一分钱！”

　　“戴咏华那个王巴蛋！”爱爱骂道：“上次一个姐妹陪着戴咏华过了三天，后来呢，那个姐妹大出血，他连一分钱医药费都不出。”

　　“操他马的戴咏华！”其他的几名女孩子竟然异口同声地骂起了戴咏华。

　　哇靠，不会吧，这些鸡们说的都是真的么？这些鸡们竟然对戴咏华如此痛恨？戴咏华刚刚升任鸡鸣县委书记，他的口碑竟然在老百姓之中如此差劲？哎，没有群众基础，这样的领导干部必定不会长久啊！厉中河暗暗的思忖着。

　　同时，厉中河的思维又转向了戴咏华和谢天成之间的矛盾。谢天成虽说刚刚上任，但他的工作作风却非常扎实，为人也非常的低调，他的工作虽然受到戴咏华等人的阻挠，但却在一步一步地开展，他也在耐心细致地做着各方面的工作。虽然厉中河远在桃花沟，但从今天上午参加座谈会以及跟各位领导们交谈的情况来看，也知道个大概。

　　情不自禁地，厉中河对于鸡鸣县政坛未来的发展趋势有了一个或模糊或清晰的展望：未来的鸡鸣县，戴咏华如果不改改自己的工作作风，他很可能敌不过谢天成！当然，谢天成要想成为鸡鸣县真正的一把手，貌似也很难啊！戴咏华的党羽遍布鸡鸣县各个角落，包括常务副县长孟大山这样的人物，似乎也都站到了戴咏华这一边，他们真正把持着鸡鸣县的政权，谢天成若要有所作为，难度实在是太大了。

　　厉中河相信，谢天成作为一名刚刚四十多岁的新任鸡鸣县长，肯定不会坐以待毙的，他一定会想尽一切办法争夺自己的权力空间！

　　不由得，厉中河想起了鸡鸣县委组织部副部长丁家辉，他可不是个简单的人物啊。在戴谢之争的过程中，他一定会想尽一切办法向上提升！嗯，俺老厉以后得多多关注这些县里的事情了。虽然不能像欧阳宾、傅诚然、张一笑等人那样直接参与这场斗争，但却可以坐山观虎斗，多多从侧面学习一些斗争技巧。嗯，以后让小强他们多多收集一些县里的资料，什么会谈纪要啊，什么县委报刊啊，什么新闻要闻啊，从这些资料之中嗅出鸡鸣县委书记和县长之间的斗争气息！

　　当然，厉中河的思绪也迅速转向了眼前的二十名有知识、有文化、有品味、有理想的美丽的鸡们身上。这些美丽的“鸡”，王小强这些逍遥帮的弟兄们竟然不好好珍惜，竟然把她们作为赚钱发财的工具，实在是太缺乏战略眼光了。俺老厉哪天得给小强他们说说，一定要发挥她们的作用……


第0108章 县城寻鸡（5）

　　厉中河听着这些女孩子们的谈论，心里除了震撼还是震撼，除了惊奇还是惊奇。他真的想不到这些女子竟然有如此的觉悟，真的想不到这些女子竟然身在青楼心忧社会民生。

　　嗯，这是一群伟大的鸡！这些伟大的鸡，她们披着姹紫嫣红的青楼之衣，身上飘散着浓浓的脂粉气息，可她们的骨子里却掩饰不住那份强烈的社会责任感，她们似乎并没有沉沦，并没有丧失最基本的道德尊严！

　　然而，厉中河更多的却是郁闷：她们既然有如此之高的精神境界，为什么还要到献身青楼呢？那种身在窑子里的岁月，难道对于她们而言竟然具有如此之强的吸引力？她们心里究竟是怎么想的呢？

　　厉中河也算是读过一些书，尤其是关于青楼方面的书，他对于这些青楼女子的遭遇有着非常深刻的认知，也对她们的心理或多或少有些粗浅的了解，她们献身于青楼，有的是家庭极度困难，有的是在情感上和生理上追求那种刺激，有的则是无限的空虚。

　　难道她们除了献身青楼之外再也没有别的选择了么？厉中河的心里涌动着无限的疑问，他很想和这些女孩子们好好地谈一谈。

　　郝祥林和赵尽忠也不是傻瓜，他们倾听着身后二十名青楼女子破口大骂鸡鸣县委书记戴咏华，吓得一跳一跳的。他们作为鸡鸣县最底层的领导干部，对于凡间女子咒骂县太爷这样的事深恶痛疾，如果让县领导知道了，这可是“犯上”的罪名啊！他们很想扭过头去劝说一下，可他们不敢。一旦把这些气血旺盛、正义感强的美女们惹毛了，美女们在跟领导们谈天说地的时候一通胡说八道，这可不得了。

　　待众人走到一片开阔的地带时，跟在队伍后面的厉中河开口了：“美女们，大家先停下来休息十分钟。”

　　话一出口，一行人立即停住了脚步。

　　厉中河走到大家的中间，道：“刚才我听到了大家谈论的话题，我真的非常敬佩大家的高尚思想，如果某一天我们能够一起干事创业，我相信你们一定是忠诚的卫士！你们一定会成为鸡鸣县建设和发展的纯洁而忠诚的力量！”

　　听着厉中河标准的普通话，与郝祥林和赵尽忠他们一口一句方言截然不同，美女们纷纷把目光转向了厉中河。厉中河身着一套名牌运动装，脚踏一双耐克，身材谈不上强壮魁梧，更与“彪形大汉”有着太远的差距，但他面目清秀，俊郎的身材挺拔而有精神，浑身透射出飒爽潇洒之气，又一次把郝祥林和赵尽忠他们这些土包子们给比了下去。

　　“帅哥，请问你叫什么名字？”

　　“哥哥，你今年多大了？”

　　“哥哥，你有对象了么？”

　　女孩子们立即转移了谈论的话题，转向了厉中河。

　　厉中河点燃一支香烟，微微一笑，道：“妹子们，你们先不要问我的姓名，我现在再次对你们强调一遍：你们现在的身份，是桃花沟的人，你们今晚的任务，就是陪伴那些领导们，把领导们的夜生活照顾好，这一点，我想不用多说你们也能明白罢？”

　　“明白！你放心吧，我们既然干这个了，就一定知道自己的职责！”珍珍和爱爱异口同声地说道。

　　其他的美女们也跟着应和道：“放心吧，该怎么做，我们心里有数。”

　　厉中河点点头，心下稍定。郝祥林等人也对厉中河不无赞赏，小厉在这个时候再次跟她们交底，很有必要。看来，小厉的工作能力是很强的。

　　只听厉中河继续说道：“我明着跟你们说了吧，今天晚上，你们面对的将是领导干部，所以，你们跟领导在一起的时候，坚决不能谈论鸡鸣县的事，尤其是县领导的事，明白么？”

　　“这有什么不可以的呢？”爱爱不解地看着厉中河，道：“以前我也陪过几个领导，而且是大领导，我跟他们谈政治谈历史，他们好像还很赞同我的观点呢。”

　　“是啊，爱爱说得没错啊，爱爱说得很在理儿啊。”珍珍道：“跟领导在一起，就得跟领导谈论一些政治和历史之类的事，你跟领导谈明星，谈艺术，没准人家领导还不愿意呢。这是我们的工作经验。”

　　靠，还工件经验呢，这么说，你们干这一行已经好多年了哈！不然的话，哪里来的工作经验呢？厉中河小晕了一下，嘴上却说道：“不管你们的工作经验有多么丰富，你们今晚必须按照我们的吩咐去做。如果你们真的想谈一些政治方面的事，请不要谈论咱们鸡鸣县的事，明白么？”

　　“好吧，我们不说鸡鸣县的事，一点都不说。”爱爱说道。

　　珍珍却继续跟厉中河辩解道：“我们这次到江石镇去，充当的角色是桃花沟人，如果领导问起桃花沟的事来，我们也不能说么？如果我们拒绝回答领导的提问，领导肯定会不高兴，同时也会怀疑我们究竟是不是桃花沟人。”

　　看着厉中河陷入了沉思，珍珍继续说道：“我们既然拿了你们的钱，就一定会做好你们交给的工作，所以，我们必须在事前把各种因素都考虑到，这也是我们从这几年的工作中得来的经验。”

　　莲莲也接口道：“如果我们把你们交给的工作搞砸了，这有损于我们的信誉。”

　　“呃——”厉中河暗自惊心，这些鸡们竟然是一群讲信誉的鸡，老子真他马没看出来。

　　在厉中河的印象里，他一直在考虑怎样给“鸡”下定义这个问题，他一直认为，所谓的“鸡”，那就是叉开双腿，让花了钱的男人随意的干！她们是靠出卖自己的身体生存的一类动物。

　　然而，厉中河此刻却觉得自己错了。在这个世界上，还有一群有道义讲信誉甚至具备了强烈社会责任感的鸡类！她们与大多数的鸡不一样！这是今天厉中河遇到了最为惊奇的事！

　　厉中河真的很想知道这些鸡们的心灵世界，他非常渴望探寻一下她们心里究竟是怎么想的。可现在没有时间，也不是谈论这个问题的时候。

　　同时，厉中河的心里也有一点点的残忍：让这些妹妹们呆会去陪伴那些道貌岸然的领导们，实在下不去手啊！

　　说真的，厉中河此刻突然之间又转变了主意：如果可能的话，今晚一定要破坏美女与领导们同室而眠的好戏！

　　之所以会出现这样的想法，厉中河完全是因为这些妹妹们刚才所谈论的话题给感动了，她们的心灵，甚至比社会上的普通女人们的心灵都高尚得多纯洁得多！让这样的美丽而又善良的女人成为那些领导干部们发泄欲望的工具，实在是太对不起自己的良心了！

　　操，老子今天既要卷了桃花沟的钱，又要让鸡鸣县、江石镇的领导干部们丢人现眼！让市里的领导干部们对鸡鸣县批得一无是处！看看孟大山、桑家明等人到时候会是啥子模样！当然，在做这些事情的过程中，必须要绝对保证这些妹妹们的安全！

　　休息了十分钟之后，众人起身继续上路。

　　厉中河扭头看着徐浩洋，只见徐浩洋的脸上涌动着一股怒气。便压低声音问：“浩洋兄，你在想什么？我看你心情不咋地高兴啊。”

　　徐浩洋深深地吐出一口烟圈，小声说道：“中河，我觉得咱们花这么多的钱，太他马不值得了。”

　　厉中河到现在已经知道，徐浩洋对郝祥林和赵尽忠的所作所为严重不满，而且，徐浩洋对他这个挂职副村长的感觉越来越好了，一些在以前不能说的话现在都可以说。

　　“中河，我想不明白你为什么要帮着老郝和老赵去做这样的勾当。”徐浩洋长长叹息了一声，继续压低声音说道：“这种事，实在是太他马的缺德，太他马的龌龊了。”

　　“呵呵，浩洋哥，你怎么突然变了想法呢？”厉中河故意问道：“你以前对这件事可是坚决支持的啊。”

　　徐浩洋恨恨地道：“是的，我以前是支持的，可是我现在不支持了，你看看这些妹子们，长得好人才，又很会说话，又有学问，怎么会做这样的事呢？像她们这种条件，到哪里找个工作不行啊，怎么会去干这样的事呢？说实话，我真想不通。”

　　厉中河微微一笑，道：“实话跟你说吧，我也想不通。”

　　徐浩洋再次长叹一声，道：“中河，我觉得咱们这是在犯罪，赤果果的犯罪。”

　　厉中河朝着徐浩洋伸出一根食指，示意他说话小声点，万万不能让郝祥林和赵尽忠听到。

　　徐浩洋点了点头，压低声音道：“中河，你是大学生，又是党员，你难道要故意这么做么？你到底是咋想的？”

　　厉中河看了一眼前面大步流星赶路的郝祥林和赵尽忠，小声道：“浩洋，我觉得你现在已经不再是郝祥林和赵尽忠的铁哥们了。”

　　徐浩洋点了点头，道：“是的，昨晚的事，对我影响太大了，上午你去参加座谈会，郝祥林请客，请我和赵尽忠喝酒，他的意思我就不说了，你肯定明白的。”

　　厉中河点点头，道：“他们太他马不够揍了，哎……”

　　叹息过后，厉中河又道：“不过，浩洋兄你是好样的，你没有被郝祥林给迷惑。”

　　徐浩洋点点头，道：“我已经看清了他们的嘴脸，他们太他马的自私了，难道昨晚我的想法不对么？我们为什么要点起火呢，一旦起火了，肯定要引发大规模的山火，咱们桃花沟的森林这么多，森林里如果没有了，那些老虎、野狼们不全都死光光了么，就算点了火，我们也不成啊……”

　　听着徐浩洋又一次说起了昨晚的事，显然是动了感情，厉中河赶紧说道：“浩洋兄，有些人有些事，你心里知道怎么回事就好。”

　　“中河，要是其他的事，我都可以容忍，也许还能跟他们合作。”徐浩洋恨恨地道：“唯独这森林不能毁，我当了十好几年的护林员，我跟森林感情很深，我就是死了，也要保护这林子。”

　　“呃——”厉中河听着徐浩洋的话，陷入了沉思里……


第0109章 玩玩阴谋（1）

　　厉中河此刻再一次对徐浩洋的为人有了深刻的了解——徐浩洋并不是那种天天跟在郝祥林和赵尽忠屁股后面混吃混喝横行霸道的主儿！他的心灵的最底层，还有那么一丝丝良知：第一，他非常热爱桃花沟周边山里的森林和兽类，这是他长期担任护林员培养出来的一种天生心性；第二，他也对走在前面的二十名青楼女子抱以极大的同情。

　　紧紧地握着徐浩洋的手，厉中河压低声音道：“浩洋，我问你，以后你是不是想继续在桃花沟村委会干下去？”

　　徐浩洋摇摇头，以一种十分坚决地口吻说道：“等这次的事完了，我就搬到山里去住，我在山里建了几座房子，房子里放了很多粮食，还有腊肉干，还有几杆猎枪和几袋子的子弹，我还去做我的护林员，义务的那种……”

　　“你到山里去，还不如到城里去打工呢。”厉中河道：“我在城里有好多的朋友，可以帮你联系一个好一些的活儿。”

　　徐浩洋缓缓地摇摇头，依然很坚决地道：“我不去城里，我就想在山里呆着。要是去城里，我早就去了。”

　　“哎——”厉中河重重地拍着徐浩洋的肩膀，道：“浩洋，你说的还很遥远，咱们现在先顾着眼前，你说呢？”

　　徐浩洋看了一眼走在队伍前面的郝祥林和赵尽忠，道：“可惜，我没本事，要是有本事，我让这些妹妹们都回县城去，让郝祥林和赵尽忠哭死……”

　　“浩洋兄，你不能这么说话！”厉中河被徐浩洋的话给打动了，但他并不能完全相信徐浩洋的话，他必须继续考验一下徐浩洋，因为他不会轻易相信任何人，他要经过反复地盘问、反复的摸底才能相信对方，“浩洋兄，不管怎么说，老郝和老赵都跟你在一块共事了这么多年，对吧？你应该……”

　　“中河，不要说了。”徐浩洋打断了厉中河的话，道：“昨晚的事，他郝祥林和赵尽忠是怎么做的，他们说了一些什么，难道你不比我更清楚么？有了狼，他们让我去打狼，一点都不考虑我的安全，如果我要是被狼吃了，他们肯定不会眨一下眉头的……”

　　厉中河一挥手，打断了徐浩洋的话，尽量忍住得意的笑，小声说：“浩洋，你别说了，小心让他们听到。”

　　徐浩洋恨恨地道：“听到了又怎么样，我又不怕他们！”

　　“浩洋兄，你别冲动，他们两个昨晚打得那么厉害，现在又站到了一块儿，如果你的话让他们听到了，他们一定会暗中报复你。就算你躲到了山里，那又怎么样？他们组织人手，以各种罪名进山抓捕你，就算是把你打死了，他们也不会负有任何的责任，你明白么？”厉中河坦诚地道。

　　徐浩洋一惊，他太了解郝祥林等人“秋后算账”的习性了，你若惹了他们，他们也许当面不会说什么，也不会做什么，但他们肯定会对你使阴招！这些年来，徐浩洋像这样的阴招见得太多了，而且，他也经常有意无意地参与到了郝祥林他们的阴招实施过程中。他知道，郝祥林和赵尽忠已经整死了桃花沟不少不听话的人，有的被逼死了，有的被乱棍打死了，有的被赶进深山里被野兽活活咬死后吃了，手段极其残忍，用心极为险恶。

　　“浩洋兄，我的情况你肯定知道的很清楚。”厉中河不无痛恨地道：“郝祥林和赵尽忠两个，始终都想把我赶出桃花沟，我也知道，你前一阵子也希望我离开桃花沟，对么？”

　　“中河，你不要说了，我现在不想让你离开桃花沟了！”徐浩洋主动握着厉中河的手，坦诚地道：“如果你要是离开桃花沟，我就玩完了，我想和你站在一起！”

　　厉中河心下大喜，他相信徐浩洋的话是发自内心的。

　　“我知道浩洋兄是很懂得怜香惜玉的。”厉中河笑道：“你一定不忍心看到前面这些漂亮的妹子们今天晚上被那些领导们叉叉了，是么？”

　　徐浩洋点点头，道：“是的，我的确是不忍心的。这些姑娘们太聪明可爱了，而且，那些领导们太他马的龌龊了。”

　　“嘿嘿，如果让这些姑娘们今晚陪你的话，你会不会上呢？”厉中河继续问。

　　“陪我？”徐浩洋微微一怔，道：“如果要找个妹妹陪我的话，我必须娶她做老婆。”

　　“啊——”厉中河大震，惊道：“你，你怎么会这么说呢？不就是一夜情么？”

　　“我最讨厌一夜情。”徐浩洋认真地道：“我最想找一个漂亮的老婆，好好过一辈子，谁也别背叛谁。”

　　徐浩洋话一出口，厉中河的神经猛地抽动了几下，他想起来了，这徐浩洋的梦中情人正是史怀英啊！

　　天啊，好不容易拉了一个盟友，结果竟然是情敌！厉中河郁闷到了极点。他知道，这徐浩洋一直以来就对史怀英垂涎三尺，虽说史怀英对他不理不顾，但他对史怀英的一片真爱却是无法抹灭的。

　　嗯，先不考虑那么多了，最重要的是把眼前的事处理好！厉中河在心里定下了主意。

　　“浩洋兄，咱哥俩今晚干他一票？”厉中河把声音压到了最低点。

　　“怎么干？”徐浩洋同样把声音压到了最低点，道：“你说吧，我跟着干！”

　　“咱哥俩今晚把他们的好事搅黄，咋样？”厉中河低声问。

　　“好！我一万个支持。”徐浩洋道：“咱们怎么把他们搅黄？要是被发现了……”

　　厉中河微微一笑，道：“呆会咱们做通几个妹妹的工作，让几个妹妹在陪领导的时候说说郝祥林和赵尽忠的坏话，嘿嘿……”

　　“你，你有把握么？”徐浩洋不无疑惑地看着厉中河问。

　　厉中河没有点头，也没有摇头，只是说道：“放心吧，这个事由我来做。”

　　“喂，后面的，跟上。”走在最前面的郝祥林和赵尽忠放开喉咙喊道，由于山道上光线昏暗，只有一轮朦胧的月光将昏昏沉沉的光撒下来，再加上二十个妹妹挡住了视线，郝祥林和赵尽忠也没有发现厉中河和徐浩洋在谈论什么。

　　“前面的妹妹们，你们倒是快点啊，都快八点了，咱们在十点之前必须要赶到桃花沟的。”厉中河在后面吼了一嗓子。

　　郝祥林拍着赵尽忠的肩膀道，不无欣慰地道：“老赵，你还别说，这厉中河还真给咱们桃花沟做了不少工作啊。”

　　赵尽忠也说道：“咱们以前对厉中河的态度，是不是有点太冷了？”

　　“这倒没啥，等这次的事完了，咱回村里跟厉中河好好的唠唠。”郝祥林道：“实在不行啊，咱们就撮和一下史怀英和厉中河，呵呵，厉中河难道不会感激咱们？”

　　“哎呀，你想撮和史怀英和厉中河，那徐浩洋怎么办？徐浩洋可是一直都在追着史怀英啊。”赵尽忠不无郁闷地道。

　　“嘿嘿，我正是这个想法！”郝祥林道：“我现在最恨的就是徐浩洋这种吃里爬外的东西，昨晚遇到狼，他竟然跟厉中河站到了一块儿，跟着厉中河爬到了树上，更没把咱哥俩放在眼里，嘿嘿，如果咱撮和了厉中河和史怀英，徐浩洋会怎么样呢？徐浩洋一定会恨厉中河啊，到时候，他跟厉中河肯定会打起来，咱们就可以坐山观虎斗啊，你想啊，就凭徐浩洋那种一根筋的主儿，他能斗得过厉中河么？咱们来一招借刀杀人！”

　　“好，好计策！”赵尽忠赞道。

　　却说跟在后面的厉中河和徐浩洋此刻也有了主意。他让徐浩洋跟在这些妹子后面，而他则把那位名叫珍珍的姑娘叫了过来。

　　“喂，妹子，哥有句话跟你说，你说话小声些。”厉中河低声道，他甚至不想让徐浩洋听到自己的声音：“妹子，我跟唐家龙、王小强和许大柱是铁哥们。”

　　“啊——”珍珍一听厉中河报出了王小强等人的名字，立即对厉中河刮目相看。在她的心里，王小强、唐家龙和许大柱那可是无人敢惹的神啊，特别是王小强，更是朱雀大街上的老大，谁也招惹呢、那些条子们都不敢在朱雀大街闹事儿。

　　见自己的话起了效果，厉中河大为兴奋，继续道：“如果这次的任务完成得够好，我会给王小强、唐家龙他们打声招呼，要他们以后对你们照顾一些！”

　　“啊……”珍珍一听厉中河的话，兴奋得不知如何是好。

　　厉中河转过头去，看看后面的山路，心头一怔，赶紧拿出手机来，试着拨通了王小强的电话。

　　让厉中河兴奋到极点的是，手机竟然很快就通了。

　　“厉哥，哈哈，谢谢厉哥，厉哥威武。”电话那头，王小强正在得意地数着钞票呢。

　　厉中河微微一笑，道：“小强，这刚刚是开始，咱兄弟以后的日子还会更好。”

　　“哈哈，厉哥啊，下一次，有了这样的好事，你可得想着咱兄弟们啊。”王小强兴奋得哈哈大笑。

　　厉中河微微一笑，道：“珍珍妹子现在在我的身边，你跟她说几句话。”

　　王小强何等精明，立即明白了厉中河的用意。

　　“喂，珍珍，我是你小强哥。”王小强以一副命令的口吻道：“你们姐妹们，从现在开始，一切都得听从厉哥的安排，明白么？”

　　珍珍拿着厉中河那亮晶晶的苹果手机，犹如面对天神般恐惧，颤颤悠悠地道：“强哥，我，我们一切听你的话。”


第0110章 玩玩阴谋（2）

　　厉中河把自己的意图一字一句地说给了珍珍听，珍珍很聪明，自然领会了厉中河的意思，并一个一个地向前传递，不出十分钟，爱爱、莲莲、等二十名青楼女子都对今晚的任务更为明确，“厉哥，你到底是干什么的呀？”珍珍看着月光下厉中河的那张俊郎的脸问道。

　　厉中河笑问：“你是不是对哥很迷恋呢？”

　　珍珍笑道：“是啊，的确很迷恋，可惜，哥看不上咱。”

　　“妹妹今年多大了？”厉中河笑问。

　　“二十二了。”珍珍答道。

　　“呵呵，哥今年也是二十二岁，咱们是同年生人。”厉中河道。

　　珍珍一听，双眼放光，长长的睫毛在月光的照耀下把两道疏密的暗影投到了眼睛下，显得分外妖娆，继续道：“哥是干什么的？哥跟桃花沟有什么关系？”

　　“拜托，你不要问我这么多的问题好不？又不是查户口。”厉中河道。

　　随即，厉中河压低声音，一字一句地道：“你们给我听着，呆会你们陪着那些领导干部，一定要按照我说的去做，该说什么，不该说什么，你们给我记好了。这次工作如果完成得好，等回到城里后，小强他们不会亏待你们的，我也会专门给他们打电话，让他们照顾你们姐妹。”

　　听着厉中河的话，珍珍的眼睛里闪动着一丝丝憧憬，道：“厉哥，我们姐妹都是穷人家的孩子，这几年，强哥他们对我们姐妹很关照的。”

　　“你们这么聪明，又有文化，干点什么不行呢？为什么非得在干这个？”厉中河此刻与珍珍交谈得差不多了，终于说出了自己的疑惑。

　　珍珍抬头看了一眼天空挂着的一轮朦胧的月亮，悠悠说道：“我前年考上了鸡鸣县职校，可是，我爸爸得了癌症，我妈妈瘫痪了，如果不是强哥，我哪里有钱上学？我爸爸和妈妈也做不了手术，我感激强哥……”

　　哇靠，王小强这厮竟然如此善于拿捏人心！厉中河不由得暗暗吃惊起来，王小强他们这几年折腾得竟然如此厉害！把这些良家女孩们竟然拉拢得如此紧密！看来，哪天得给小强他们上上课，给这些女孩子们解放一下，还她们自由！

　　到了晚上九点半的时候，一行人终于进入了江石镇。

　　深秋时节，夜色阴冷，江石镇的人们，都已进入了梦乡，狭长的街道上，看不到一个人影。某个深深的黑黑的小巷子里偶尔传来几声狗叫声。

　　郝祥林和赵尽忠带领众人悄无声息地来到了镇政府招待所的后门。刚刚从酒桌上下来的麻金旺和钱书文两名领导早已在等候，赶紧把他们接进了一个宽阔的房间里。由于此事属于“绝密”，不宜人多，郝祥林和赵尽忠便让徐浩洋、厉中河俩人暂时到镇政府外边呆着去了，他们两个村委主要领导则面见镇领导。

　　就在此刻，吕克研、秦谦、张国香、孟大山、桑家明、张克定等市县领导干部们，除了吕克研老先生之外，大都已经喝得稀里糊涂了。

　　按照安排，二十名美女先休息半个小时，吃点东西，洗个澡，然后进行换装，她们的衣服大都很普通，有的穿着白衬衣青裤子，有的穿着淡红色运动服留下着马尾辫，有的留着披肩发戴一副银丝眼镜，看起来是那么的单纯，没有沾染大都市里的一丝丝污杂之气。

　　麻金旺对于今夜的镇政府招待所，可谓警备森严，他把镇派出所的六名民警统统调了过来，分布在招待所四周的角落里。为了安全起见，他们又动员民警，从江石镇的十里八村找来了四十多条凶猛的大狼狗，分别在招待所各条通道严密防守，甚至各个领导的房间门口也有那么一两条大狼狗在看守，防止一切消息通向外部。

　　厉中河和徐浩洋哥俩已经商量妥当了，他们今晚铁了心要把麻金旺、郝祥林等人的“美人计”搅黄。他们徘徊在镇招待所四周，密切注视着一切动向。

　　正在此时，两名警察提着警棍从一处黑暗的角落里冒了出来。

　　“喂，你们是干什么的？”为首的一名身高马大的警察用警棍指着厉中河和徐浩洋低吼道，语气间咄咄逼人。

　　徐浩洋赶紧向前一步，挡在了厉中河的身前，嘿嘿笑道：“哎呀，原来是刘所长啊，你咋来了？”

　　“嘿嘿，原来是徐副村长啊。”刘所长高举着的警棍慢慢地放下了。

　　厉中河明白了，徐浩洋是桃花沟的治保主任，自然与镇派出所的民警们有着业务上的往来。

　　“嘿嘿，我说刘所，您老人家可不经常亲自出马啊。”徐浩洋笑问。

　　说着，徐浩洋从口袋里摸出一包玉溪，取出两支，递向了刘所长和他的下属，并主动为他们点上。

　　“呵呵，这不明摆着嘛。”刘所长一脸暧昧地道：“今晚这是你们桃花沟在唱一出好戏嘛，我们为这出好戏保驾护航嘛。”

　　徐浩洋拉着身边的厉中河手臂，向刘所长介绍道：“这是我们桃花沟的挂职副村长厉中河。”

　　厉中河赶紧伸出手来，跟刘所长握手。这位刘所长今年四十多岁，浓眉大眼，平头，中等身材，微微发福，但肚子奇大，看来是酒道高手。

　　“原来是厉副村长啊，你的名字今天可在咱们桃花沟传开了。”刘所长轻描淡写地笑道：“你很会说话，脑子又好，呵呵，真不错啊，领导们好像对你的评价很高。”

　　厉中河微微一笑，道：“兄弟多谢刘所关注，今晚刘所要辛苦了。”

　　刘所长打了个哈哈，道：“什么辛苦不辛苦的，都是工作嘛，咱都是为领导服务的。”

　　“刘所啊，我看招待所里到处都是狼狗啊，你们还这么辛苦干什么？走，兄弟请你喝两杯，上次镇里对我们村治安情况调查，还多亏了刘所长呢。”徐浩洋殷切地道。

　　刘所长笑道：“按说捏，这招待所里的四十九条狼狗拴在那儿，他马的就是神仙也难进得去啊。”

　　顿了顿，刘所长又不无怨气地骂道：“操，那些狗屁领导们在里面跟美女们逍遥快活，我们竟然在外面把风放哨，这人与人之间的差距，咋就这么大捏？”

　　厉中河一听，知道这刘所长是一位愤青，对于江石镇的领导们非常不满，心中暗暗得意，如果徐浩洋能把这位刘所长以及其他几名派出所的民警们调开，老子就有办法施展手脚了。

　　细心的厉中河一边倾听着刘所长说话，一边注意观察着招待所里领导们下榻的小二楼。这幢小二楼，只有一条狭窄的小楼梯，上了楼梯，左右两侧皆是房间，左侧走廊的尽头，是餐厅，此刻，诸位领导们都已喝得五迷三倒的，酒话连篇，荤话不断。吕克研老先生喝得最少，他还好一些，但其他的几名领导可就不一样了，他们舌头根子发硬，说起话来结结巴巴，但从他们说话的内容来判断，他们的脑子似乎还很清醒，并没有喝到不省人事的地步。

　　“好了好了，刘哥，咱好久没见了，今天厉副村长也跟你初次见面，走，我们哥俩请你吃撑面去，顺便把其他的弟兄们都叫上吧。”徐浩洋道。

　　厉中河也顺便说道：“刘所，咱们坐坐吧，兄弟这儿还有两包软中华。”

　　刘所长一听，眼睛登时大亮，曾几何时，他跟无数的烟民们一样，做梦都想抽一抽软包中华啊。

　　见刘所长面现犹豫之色，徐浩洋一拉刘所长的手臂，道：“哎呀，刘所啊，你顾忌这么多干什么呢，那四十多条大狼狗凶猛得很，叫起来吓死人啊，谁敢靠近招待所呢？天王老子都不敢啊！走走走，咱们喝两杯去，草，只许州官放火，不许百姓点灯？”

　　“草，走！”刘所长一掐烟头，朝着身边那位瘦瘦巴巴的民警叫道：“二狗，你去把其他的弟兄们都叫来，到撑面馆！”

　　二狗一听，兴奋得赶紧去招呼众弟兄去也。

　　厉中河和徐浩洋对视一眼，同时浮现出一抹得意的笑。

　　嘿嘿，看来这位江石镇派出所的刘所长对于麻金旺貌似不那么亲热啊！看他的年纪，四十多了，难道他不想继续向上熬么？答案是肯定的。问题是，上面的领导不重用他！这就有点关键了。既然不重用他，而他又有升官的强烈理想，那好吧，理想与现实之间发生了激烈的冲突，理想得不到实现，现实又很残忍，那好吧，干他娘的！厉中河在一点一点地推断着这位江石镇派出所所长之所以贸然跟着徐浩洋去喝酒的心理动机！

　　胡师傅撑面馆本来要准备关门了，小二也已经把灯关闭了，但见一群警察蜂涌而入，只得重新开灯，把昏昏欲睡的胡师傅叫了出来。

　　一见这么多客官里有两位重要人物，一位是早上在他店里吃了三大碗撑面的厉中河，一位是江石镇派出所所长刘向东，胡师傅赶紧揉了揉眼睛，打起精神，满脸陪笑道：“几位领导，你们这么晚了还在忙啊。”

　　“是啊，刘所长为了江石镇广大人民群众的生命财产安全，从来都没有睡过安稳觉啊。老胡，先别撑面，先来二十四斤牛肉，再来两箱汾酒。”厉中河笑道。

　　“啊，二十四斤牛肉？”胡师傅瞪大了眼睛，道：“你，你们够吃么？”

　　“废话！”厉中河道：“刘哥带着弟兄们累了大半个晚上了，又是巡逻又是那个啥的，他们容易么？”

　　说着，厉中河嘿嘿一笑，阴阴地看着胡师傅，道：“老胡，要不咱们继续打赌？”

　　“打赌？”胡师傅一听厉中河的话，一双老眼瞬间大亮，他想起了早晨的时候跟厉中河打赌的事，他可是眼睁睁地看着八个大佬爷们儿把二十四碗大碗撑面一滴汤都不剩地吞下了肚啊！现在，他们八个人，竟然能吃得下二十四斤牛肉？平均每人三斤啊！

　　然而，胡师傅这次说什么都不敢跟厉中河打赌了，他赶紧到厨房里挥动刀子切肉去也……


第0111章 玩玩阴谋（3）

　　“弟兄们，都他马的勒紧腰带，少吃点，少喝点，晚上咱们还有任务。”刘向东朝着五名手下道。

　　“刘所，放心吧，咱弟兄们的酒量你又不是不知道，这点酒算个啥。”一名敞开怀的年轻小干警乐呵呵地道。

　　又一名干警也说道：“放心吧，刘所，四十九条大狼狗把招待所团团围困，风雨不透，我看谁能进得去！”

　　厉中河从口袋里取出一包软中华，给弟兄们散了一圈，笑道：“刘所，兄弟们说的对，咱今天可是第一次见面，咱们好好喝两杯。”

　　徐浩洋接着说道：“我们厉副村长一片诚意啊，刘所你难道不给个面子？”

　　刘向东的心里一直都是矛盾的，他很想认真地执行麻金旺交给的任务，再想想自己竟然为领导们玩女人把风，又想想自己多年来不被领导认可，心里便始终憋着一股怒气。

　　此刻，手下的兄弟们以及徐浩洋和厉中河纷纷劝他放开心怀，于是，他受不住诱惑了，他本来就是一个超级酒鬼，又是一个超级色鬼，整个一酒色之徒，在如此复杂而矛盾的心情下，他端起了酒杯，朝着厉中河道：“小厉，今天你这么有诚意，老哥也不能不给你这个面子，以后也不要叫我什么刘所刘所的，就叫我刘哥就成，你那儿有啥事了，给我捎个话，哥们能帮尽量帮！”

　　说着，刘向东一仰脖子干了杯中酒。

　　徐浩洋立即给刘向东满了一杯。

　　厉中河端起酒杯来，道：“刘哥，兄弟的酒量不是很大，今天中午跟市委领导碰了好几杯，现在还没缓过劲来，兄弟可能陪不好您啊！”

　　“呵呵，厉兄弟，你中午跟领导喝酒的事，我都听说了。”刘向东赞道：“不简单啊，市里的领导专门把你叫到酒桌上，看来对你很是看好啊，兄弟好好混，哪天我们都得沾你的光！来，兄弟，我干了！”

　　“来来来，大家一块干！”徐浩洋也举起酒杯道。

　　于是，众人连番举杯，互敬赞词。大口大口吃肉，大口大口喝酒，胡师傅撑面馆里，一时间热闹非凡，众人的酒兴十分高涨。

　　不出半个小时，刘向东所长便喝高了，他在这半个小时的时间里，接连朝肚子里灌了一斤以上的酒量，再加上他是空着肚子拼酒，一下子便倒了下去。其他的干警们，更是经受不住厉中河和徐浩洋的劝酒，纷纷倒下。

　　“哎，这撑面还没上呢，竟然都喝爬下了。”胡师傅抽着旱烟自言自语地道。

　　“老胡，你这儿有休息的地方么？把刘所长扶进去吧，我给你们出钱，多少钱都可以。”厉中河道。

　　娘的，可算傍了个大财主，咱老胡今儿个要发大财啦！老胡一听，眼珠子顿时发绿，赶紧道：“有，有，有的，还有三间空房。”

　　“快，快腾出来。”厉中河迫不及待地道。

　　于是，十几分钟后，在老胡等人的帮助下，刘向东所长和他的几名手下被扶进了老胡撑面馆后台的三间屋子里。

　　徐浩洋从口袋里摸出一百块钱，递到了老胡的手里，叮嘱道：“刚才喝酒的事，任何人都不得说。”

　　老胡是个精明人，自然点头哈腰表示要保守秘密。

　　厉中河又从口袋里摸出一百块钱，道：“刘所长是我们的好朋友，铁哥们，你得照顾好了。”

　　老胡接过厉中河递来的钞票，忙不佚地道：“这，这，你放心吧，我一定会照顾好的。”

　　把老胡安稳住，厉中河和徐浩洋这才出了撑面馆，踏着夜色，靠近了江石镇的招待所。

　　“浩洋，你到前门，我到后门。”厉中河道：“咱哥俩兵分两路，一个小时后到撑面店会合。”

　　徐浩洋不无疑惑地道：“我到前门去干什么呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“你到前门，看看麻镇长和郝祥林、赵尽忠他们都在干什么。如果他们问起我来，就说我在外面溜达。”

　　徐浩洋笑了，按照厉中河的吩咐办事去也。

　　厉中河隔着围墙看着招待所二楼十几个窗户里透射出昏黄的光，淡红色的窗帘在灯光的照射出散发出温馨的气氛，暗想，珍珍和爱爱她们这些妹妹们一定已经跟着各位领导进入了各自的休息室里了。

　　“汪汪汪……”厉中河刚刚走到靠近招待所小二楼的楼后的小巷子里，突然，只听得四处响起了疯狂的狗叫声，一声声狂吠在这漆黑的夜里响彻四周，远远地传将开去。

　　厉中河吓得心里发毛，幸亏这些狼狗们被铁链子拴着，否则，老子还不被他们活活咬死？

　　来不及多想，厉中河迅速返回，朝着江石镇镇政府对面的那片小树林走去。早上的时候大黄一路追来，他就让大黄到那片林子里潜伏，不知道大黄此刻还在不在。

　　等走到小树林边上，厉中河憋着嗓子，轻声喊一声：“大黄……”

　　话音刚落，厉中河只觉双腿间有什么东西蹭来蹭去，心下大喜，低头抚摸着大黄的脑袋，嘿嘿笑道：“大黄啊，你真是说曹操曹操就到啊，走，跟我执行任务去。”

　　厉中河之所以想起大黄，是因为他无数次看到桃花沟的狼狗们不管多么的凶悍，只要一见到大黄，便吓得不敢吱声了，大黄身上涌动着的王者风范让平凡的狗类除了俯首还是俯首。而在此刻，厉中河相信，就是再有成百上千条的狼狗们，也无法阻止大黄！

　　大黄在这样一个深夜里跟着厉中河走街串巷，它显得很是兴奋，浑身上下涌动着战斗的豪情。

　　“汪汪汪……”当厉中河领着大黄靠近了招待所时，一声声狼狗的狂吠再次响起。

　　“呼呼——”大黄轻轻抖动身躯，喉咙里发出了一声声“呼呼呼”的声响，像是打呼噜。

　　突然，所有的狼狗们的狂吠瞬间消失了，招待所四周又恢复了安静。

　　厉中河惊奇地看着夜色掩映下的招待所二层小楼，蹲下身来，拍着大黄，道：“大黄，你太厉害了，只要有你在，这些狼狗们都他马的草鸡了。”

　　大黄轻轻摇摇尾巴，高高仰起脑袋，一副万分得意的神态。

　　厉中河再次走进了那片漆黑的巷子里，此刻，隔着围墙朝里看，只见招待所二楼的窗户里依然是灯光明亮。

　　围墙并不是太高，只有两米。厉中河把大黄抱起来，大黄两条前蹄一触墙头，整个身子顺势立于墙头。厉中河伸出双手，轻轻一纵身，便站到了墙头上。

　　俯视着墙里墙外，厉中河借着昏暗的月光，禁不住吃了一惊：在他的身边，竟然有近三十条狼狗正在潜伏着，他们同时俯下身子，身子在高频率地颤抖不止，哪敢发出声来呢？皆因有大黄站在墙头虎视眈眈。

　　厉中河兴奋得小心肝都快跳出来了，他没有想到大黄的威力竟然这样的大。四十九条狼狗竟然同时嗅出了它的身上散发出来的气息，进而纷纷蛰伏。他相信，只要有大黄在，这些狼狗们便不敢猖狂，更不敢作声。

　　嘿嘿，麻金旺啊麻金旺，你他马的做梦都不会想到俺老厉会跟你唱这么一出罢！厉中河的眼睛里射出一道阴阴的光。

　　由于围墙与招待所的墙壁距离只有五十公分，厉中河手一伸便触摸到了墙壁，抬头望，他的头顶就是二楼房间的窗台。

　　让厉中河更为惊诧的是，他沿着墙头走了一圈，奇迹般的发现，这江石镇招待所的门窗跟城里不一样，竟然全都是木结构的，由于年长日久，窗框松动，只须轻轻一拧便可开启，更让厉中河兴奋的是，也有几扇窗户竟然没有关上，窗户里散发出一股股浓浓的酒气。

　　厉中河瞅准居中的一扇窗户猫了过去迪扇窗户并没有关严，只需轻轻一拉便完全敞开了。此时，厉中河听到了一个熟悉地男女对话声。

　　男：“珍珍，你是我见到的最漂亮的姑娘了。”

　　女：“秦主任，您过奖了，我们桃花沟的女儿们不太懂那么多礼数。”

　　男：“哪里哪里，你比范冰冰还要美上十分。”

　　女：“范冰冰？范冰冰是谁了？她是你的爱人么？”

　　男：“哈哈哈，如果范冰冰是我的爱人，我死也值了，可惜啊她不是，我认得她，她却不知道我。不过，今晚能遇到你，是我的缘分。”

　　靠，这个秦谦，表面上温文尔雅的，竟然是个色鬼！厉中河心里骂道。同时，厉中河也暗骂秦谦，他马的玩女人也要报上自己的官职，难道真的是晚多了么？

　　随即，厉中河从口袋里取出了手机，打开了录音录像功能，把秦谦和珍珍的对话统统录了下来。

　　只听珍珍“哎呀”一声娇吟，道：“秦主任，您弄疼我了……”

　　秦谦：“呵呵，不好意思，我，我的这里很硬……”

　　厉中河听着屋里的声音，身体里便涌动着一股难以抑止的欲火，草，老子他马的是在看AV啊！

　　来不及多想，厉中河整个身子攀到了窗台上，轻轻撩开粉红色的窗帘，刚要探进头去，灯居然灭了……


第0112章 玩玩阴谋（4）

　　不出几分钟的时间，招待所二楼房间所有的灯相继熄灭了。

　　看来，这些市里和县里来的领导干部们，已经把美女们各自领回自己的房间里。

　　嗯，太好了，老子可以施展阴谋啦！厉中河在一阵兴奋之中拿起了手机，把秦谦主任与珍珍之间的对话录了下来。

　　让厉中河感到遗憾的是，屋子里一团漆黑，竟然无法把他们的图像录下来。不过，厉中河并不郁闷，能把他们的声音录下来也已经很难得了。

　　从房间里的声音来判断，珍珍的喘息声似乎越来越强烈，厉中河判断他们即将进入状态，暗想，这个珍珍妹子，难道她忘记了俺老厉交给的任务了么？

　　正想着，只听得珍珍按照厉中河事先交待的内容说话了：“秦主任，您能不能等一下，我有一个问题想跟你说。”

　　“哎呀，珍珍姑娘，咱们改天再说吧，今夜相见就是缘分。”秦谦主任迫不及待地道。

　　“如果秦主任不愿意听我的话，那好吧，我要走了。”珍珍道。

　　“好好好，我听，我听你的，行了吧。”秦谦主任终于耐着性子强忍体内熊熊燃烧的欲火说道。

　　猫在窗外的厉中河，一边把手机的拍摄功能调到了最佳状态，一边期待着珍珍将要说的话。

　　只听得珍珍说道：“秦主任，我想向您反映一下我们桃花沟的事。我们桃花沟的村支书郝祥林、村长赵尽忠，在大山深处当起了土皇帝，他们横行乡里，无恶不作，如果你们领导不能好好处理这些败类，我们姐妹们将集体上告今晚发生在江石镇政府招待所里的事……”

　　“啊——”秦谦一听珍珍的话，一下子软了，在他看来，这是威胁，这是赤裸裸的威胁！而且，这也对他的官位造成了巨大的震动。

　　躲在窗外的厉中河，倾听着珍珍说的话，兴奋得几乎要笑出声来，哇靠，珍珍的语言表达能力实在是太厉害了，她竟然能义正辞严地说出如此惊人之语，实在让人意想不到啊！她所说的每一句话，每一个字，都充满了无穷的正义，每一个字，都像一柄柄无情的心刀，狠狠地扎入了秦谦的心里。

　　珍珍啊珍珍，你太理解俺老厉的意图了，嘿嘿！厉中河的脸上那副阴阴的笑意良久不绝。

　　“好吧，你走吧。”只听得秦谦的声音响了起来，他的声音里充满了无奈，还有气愤：“这是五千块钱，你拿去吧，今晚的事，希望你不要说出去。”

　　厉中河暗暗心惊，这位秦谦副主任是想用钞票来封堵珍珍的嘴了，不知珍珍将会怎么说呢。

　　只听得珍珍说道：“秦主任，我不想拿您的钱，因为这没有理由，我们桃花沟的女儿，虽然贫穷，可是我们很有志气。”

　　“啊——”房间里的秦谦、窗户外的厉中河，纷纷愣住了，这两个男人没有想到珍珍竟然如此拒绝金钱。金钱的魔力，在珍珍的面前竟然没有一丝一毫的作用。

　　时间一分一秒的过去，秦谦主任一直没有开口。

　　厉中河突然之间有一种不祥的感觉，他觉得这位秦谦副主任将会对珍珍作出不利举动。

　　“那么，我要怎么做，你才能对今晚的事守口如瓶呢？”秦谦主任继续发话了，话语间似乎能让人感觉到一丝丝阴冷。

　　珍珍似乎并不害怕，或者说她并没有听出秦谦副主任的话中之意，她依然淡淡地道：“我想，你们领导干部应该按照毛老人家的指示，真正地为人民服务，严格惩治郝祥林和赵尽忠这样的败类，把他们赶下台，让真正有能力的人进入村委会工作。”

　　“那么，在你看来，桃花沟哪些村干部是真正有能力的人呢？”秦谦看着珍珍，笑问。

　　此刻的秦谦，体内的酒意已经逐渐消退了，他的思维越来越清晰。

　　猫在窗外的厉中河心里一怔，暗暗心惊，刚才的兴奋之情一扫而光，唯恐珍珍说错了话。

　　只听珍珍稍稍一怔后，慢悠悠地说道：“在我看来，桃花沟的村干部没有一个好东西。”

　　厉中河一听，这才把心咽回到了肚子里，这珍珍总算没有把他贡出去。

　　“呵呵呵……”秦谦主任笑了，道：“小丫头，你告诉我，你给我提的这个问题，到底是谁教你的？”

　　珍珍不急，慢慢地道：“没有人教我，是我自己想跟你说的，因为我们在桃花沟受的欺负太多了。”

　　“那好吧，等这几工作组结束之后，我一定把你们群众的意见反馈到县里，带回市里，一定请相关部门研究解决。”秦谦说这话时，已经打开了灯。看来，他今夜并不打算对珍珍怎么样，他也没有这个心情。尽管，珍珍在柔和的灯光下美貌如花，但他却没有了任何的心情，他必须要为自己的官位负责，他不能因为一个女人而身败名裂，败走麦城。

　　事到如今，珍珍再也不能说出什么，她是一个聪明的丫头，她知道继续威逼秦谦的话，对于她而言将会意味着什么。

　　来不及多想，厉中河沿着墙头，猫到了另一个窗户前，这扇窗户同样没有紧闭，而是呈半开半合状，他很清晰地听到了房间里的声音。

　　只听一个喝得醉熏熏的家伙开口道：“莲莲姑娘啊，你放心，你所说的事，我都记下了，这件事，包在我的身上，明天，就明天，我一定会把桃花沟的村干部好好整顿一下。”

　　“谢谢孟县长。”莲莲胆子很大，面对孟大山县长，竟然一点都不像普通的老百姓那样畏惧，她继续说道：“县长大人，您高高在上，风流倜傥，年轻有为，学识渊博，我们民间小民见您一趟不容易，好不容易看到您的尊颜啦，要是有啥说错话的地方，请县长大人多多担待。”

　　“哈哈哈，过奖过奖。”孟大山看样子显然喝高了，说话结结巴巴的，但他的思路似乎很是清晰，他对莲莲姑娘道：“你刚才说桃花沟的村干部没有一个好人，我倒有些不相信，我觉得厉中河还是不错的。”

　　窗外的厉中河心中大震，操，这孟大山并没有喝多啊，他跟秦谦一样狡猾，也在套这些姑娘们的心里话啊，天啊，但愿不要出什么岔子啊！

　　只听得莲莲说道：“厉中河刚到桃花沟，狐狸尾巴还没有露出来呢。”

　　哇哈哈哈……厉中河在心里笑喷了，这莲莲姑娘还真他马的会说话啊，等这次的事情完了之后，老子一定要让小强他们好好地犒劳犒劳这些美丽聪明而又可爱至极的美女们！

　　来不及多想，厉中河又先后来到了其他的窗户前，有的窗户紧闭着，但他拿出那把瑞士出产的微型军刀，稍稍一插，木制窗户便轻轻开启。

　　跟莲莲和珍珍一样，面对几名领导干部话里有话的套问，她们都以自己的聪明才智回绝了，没有说出厉中河任何一点不足之外，也没有说出厉中河有多么多么的牛叉。这使得厉中河心下稍定。

　　大半夜的时间慢慢过去，各个房间里的领导干部们与美女们聊了好几个小时，他们竟然没有一个敢朝着美女下手。时间一分一秒地过去，他们的思维在酒精的摧动之下逐渐模糊，最终睡去。

　　厉中河细心的发现，珍珍、爱爱、莲莲等美女们，竟然坐到了灯下，拿出手机，认真地看着电子书，她们竟然毫无困倦之意。

　　最后，厉中河来到了吕克研老先生的窗户前，窗户竟然出奇的开了一道细细的缝隙，这使得厉中河禁不住喜出望外。由于房间里并没有关灯，所以，厉中河隔着纱帘，可以清晰地看到房间里的一切。吕克研老先生坐在沙发上喝着茶，名叫爱爱的女孩子则坐到了吕老先生对面的沙发上，俩人相距两米多。爱爱身着一件洁白如雪的衬衣，长长的头发挽在脑后，洁白俊美的脸蛋低垂着，格外引人爱怜。

　　“爱爱姑娘，我真的没有想到江石镇和桃花沟会安排这样的游戏，竟然让你们这些妙龄姑娘们来干这样的差使。”吕克研老先生点燃香烟，一字一句地道。

　　“吕老，我们桃花沟很穷，我们都穷怕了，您说，我们啥时候能富起来呢？”爱爱姑娘坦诚地问道。

　　吕老先生扶了扶眼镜，笑了，道：“放心吧，我们这次来桃花沟的真正目的，不是调研，调研解决不了问题。我们真正的目的，是来调研鸡鸣县各级领导干部的作风问题。”

　　“作风问题？”爱爱郁闷地看着吕老先生，有些不解。

　　吕老先生点点头，道：“是啊，从今天晚上的事情来看，我们已经看出了鸡鸣县各级领导干部存在着很大的作风问题。”

　　顿了顿，吕老先生笑道：“有些问题，我今天不能跟你聊得太深了，也没有必要，我现在可以给你一个肯定的答复：鸡鸣县近几年一定会在脱贫的步伐上迈出一大步，江石镇和你们的桃花沟，将不再是现在的模样！”

　　猫身于窗外的厉中河却暗暗心惊，他直到现在才明白这次市县两级工作组进驻江石镇的真正目的：人家是来调研鸡鸣县和江石镇以及下属村镇等领导干部的作风问题啊！作风问题是什么？作风问题是各级领导干部最惧怕的问题，没有哪一个领导干部不重视作风问题的，在一次大会小会上，没有哪一个领导干部不强调作风建设的，从中央到地方，在一个个重要的红头文件上，除了事务性很强的文件之外，没有哪个文件不强调作风建设的。

　　正确的路线制定之后，领导干部就是决定因素！厉中河此刻再一次细细体会这句话，越来越觉得有道理！他暗暗对市里的精神有了最为深刻的认知：市里制定了对鸡鸣县的扶贫政策，那么，第一件事不是立即上马各项工程，而是整顿各级领导干部的作风，这个问题实在是太重要了……


第0113章 妹妹要回家

　　天刚蒙蒙亮。

　　从酒醉中醒来的江石镇派出所所长刘向东，扭头看了一眼正在“熟睡”的徐浩洋和厉中河，也不惊动他们，立即领着五名下属，来到了招待所大院里，他们无声无息地把四十九条大狼狗牵走了，唯恐惊动了正处于温柔乡里的领导干部们。

　　牵走了大狼狗，刘向东所长已经完成的这次的守卫任务，带着弟兄们继续回到了胡师傅撑面馆，此刻，厉中河和徐浩洋已经醒来了。

　　厉中河把胡师傅招来，道：“胡师傅啊，给刘所长这些弟兄们一人两碗撑面，牛肉块要多一些，面量要足一些。”

　　“好嘞——”胡师傅一声响亮的吆喝，大买卖又来了。

　　厉中河笑道：“刘所长他们吃多少，你要做多少，明白么？”

　　说着，厉中河把一张百元钞票塞到了胡师傅的手里，道：“钱我先付了，不用找了。记着，该说的说，不该说的一句话都别说。”

　　“明白，明白，我明白。”胡师傅毫不客气地把钱揣入口袋里，大步走进厨房里撑面去也。作为一名鬼精鬼精的生意人，胡师傅只管赚钱，他才不管那些闲七八遭的事呢。

　　厉中河转向刘向东，笑道：“刘所，您和弟兄们慢慢吃，我呢，先到招待所去照一眼，嘿嘿。”

　　看着厉中河意味深长的笑，刘所长同样是意味深长地笑了，道：“小厉啊，你昨晚请我们吃撑面，又给买了酒，今儿个又请我们吃撑面，你也太客气了。”

　　厉中河嘿嘿一笑，把嘴巴凑向了刘所长的耳边，低声道：“哪天有机会了，我请刘哥尝一尝桃花沟的姑娘，咋样？”

　　“呃——”刘所长一听，顿时对厉中河来了好感，他是一个好酒又好色的家伙，酒足饭饱之后，绝对不可缺色，昨晚到现在，他心里最大的郁闷就是这个，草他马的个逼的，老子在外面放哨站岗，你们领导竟然在里面寻欢作乐，哼，哪天老子也要尝尝桃花沟的美色。

　　此刻，厉中河所说的话，正中这位刘所长的下怀，他自然是兴奋又期待了。

　　“刘所，咱们以后的时间还长着哩，青山不改，绿水长流嘛。”厉中河笑道：“你和弟兄们先吃早饭，我呢，我和徐副村长先到那边去看看。”

　　“你忙，你忙。”刘向东乐呵呵地道。

　　看着厉中河和徐浩洋出了胡师傅撑面馆，刘向东若有所思，这个厉中河，会办事，会来事，会说话，会讨领导欢心，这样的人，将来很有前途啊！

　　却说厉中河和徐浩洋大步来到了江石镇镇政府招待所门口，只见招待所院子里静悄悄的，看不到一个人影。

　　此刻，郝祥林和赵尽忠不知从哪里冒出来了。

　　厉中河看到，郝、赵二人的脸上洋溢着一片灿烂的笑容。心中暗暗得意：老郝啊，老赵啊，你们两个老小子此刻又开始联盟了，如果你们知道昨晚招待所里发生的事，你们将会作何感想呢？

　　当然，厉中河脸上却跟他们一样，一片笑盈盈的神色，道：“领导们还没有醒过来，看来，咱们的工作做到位了。”

　　“小厉啊，这次的事，你干得很漂亮。”郝祥林道：“等今天回到村里，我们好好给你接风。”

　　赵尽忠也说道：“咱们桃花沟这么多年来，可从来都没有遇到过这种急难险重的工作啊，如果不是小厉，咱老几个可过不了这一关啊。”

　　“是啊，小厉的工作能力，我看很高，咱们得联名给镇里写信。”郝祥林道：“向镇里推荐小厉，这样的人才，应该向更高的领导岗位上走走嘛。”

　　厉中河一听，暗想，你们在桃花沟对付不了老子，你们用冷板凳这种法子对付不了老子，你们用强硬的措施赶不了老子，于是乎就想用这种向上级推荐的方法让老子走？嘿嘿，你们的智商也还说得过去，但你们却想得太他马简单了。

　　“老郝，老赵，你们也不要吹捧我。”厉中河平淡地道：“我记得跟你们说过，我厉中河来桃花沟是来工作的，除了工作之外，没有别的什么想法，我所作的一切，都是为了工作啊。”

　　正说着，只听得一声声女子的娇音从招待所里传了出来。四名村干部定睛一瞧，正是珍珍、爱爱、莲莲等二十名美女。

　　厉中河看到，这些美女们现在已经换好了衣服，清一色运动装束，脚踏女式阿迪达斯运动鞋，显得既青春而又有活力。

　　“我们的工作完成了，现在就回去了。”珍珍道。

　　郝祥林的脸上现出一抹浓浓的色意，朝着珍珍道：“姑娘们帮了我们这么大的忙，怎么说走就走呢？走，我们找个地方吃早饭去。”

　　赵尽忠的脸上同样涌动着丝丝色意，一语双关地道：“是啊，你们昨晚的工作量太大了，也太累了，应该吃点东西，再休息一下，等吃了中午饭后再回去，天黑之前赶回县城也不晚啊。”

　　珍珍和莲莲等美女异口同声地道：“我们得赶紧回去了，如果回得晚了，唐老板肯定会扣我们的工钱的。”

　　“呃——”郝祥林和赵尽忠同时一怔，他们的心里同时涌动着怜香惜玉的情怀。

　　“老郝，这些姑娘们帮了咱们这么多忙，也够辛苦的。”赵尽忠道：“我看这样吧，咱们给她们一人一百块钱，回到县城后买点零食吃吃，也算是咱们的一点心意吧。”

　　“一百？不够不够。”郝祥林连连摆手道：“要我看，咱给他们每个人来五百，加起来一共是一万块，操，咱们大钱都他马的花了，还在乎这么点烂钱。”

　　说着，郝祥林又压低声音对赵尽忠说道：“咱们这次给人家交易了，如果领导们对咱们工作很满意，下回再来咱桃花沟，点名要找这些姑娘们，咱到哪找去？嘿嘿。”

　　“老郝，你真是太他马高明了，兄弟佩服佩服。”赵尽忠重重地拍着郝祥林的肩膀道。

　　“好，就这么办，给她们一万块。”郝祥林下了命令。

　　于是，徐浩洋毫不犹豫地从背包里拿出一万块，给了珍珍。

　　珍珍把钱装入自己的口袋里，道：“谢谢了哦。”

　　“珍珍姑娘，把你们的联系方式留下吧，下回咱们再合作。”郝祥林得寸进尺地道。他觉得给了珍珍她们这么多的钱，珍珍一定会毫不犹豫地同意的。

　　谁知，珍珍一听郝祥林的话，美丽的眼睛里闪动着狡黠，嘿嘿笑道：“如果下次想找我们的话，到鸡鸣县城找唐老板或者强哥，哦，不不不，不是强哥，是大刚。”

　　厉中河几乎要笑喷了，这些聪明的姑娘们，脑子的反映能力的确是很快的。

　　郝祥林和赵尽忠心里无限的郁闷，草，这帮娘们真他马是铁公鸡一毛不拨啊，连个联系方式都不说，竟然还要老子跟那个强横霸道的唐老板去交易，那个唐老板，一点都不给讨价还价的余地，草……

　　厉中河看着这些美丽而又聪明可爱的姑娘们，心里一阵欣慰，同时，他的心里也有一阵阵痛感，他活了这么大，接触美女无数，他最看不得的是美女受苦受累。他暗暗下了决心：总有一天，要给珍珍、爱爱这些美丽的姑娘们一个实现理想的平台！

　　……

　　珍珍和爱爱那二十个姑娘的美丽倩影早已消失在茫茫山道上，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋和厉中河，四名桃花沟的村干部兴匆匆地返回了胡师傅撑面馆。

　　郝祥林和赵尽忠是发自内心的兴奋，他们憧憬着县领导和镇领导对桃花沟刮目相看，憧憬着自己在桃花沟的统治地位进一步增强！可惜，他们还被蒙在鼓里！他们并不知道全部事情的真相！

　　厉中河和徐浩洋却是发自内心的暗暗得意，郝祥林啊郝祥林，赵尽忠啊赵尽忠，你们一定没有想到吧，珍珍和爱爱把你们给出卖了，你们要完蛋了。

　　特别是厉中河，他心里的兴奋之情那就更不用提了，郝祥林花了四十万请了二十个丫头冒充桃花沟美女到江石镇陪领导，美女们却把郝祥林出卖了。那帮领导们不但没有跟美女睡觉，而且被这帮美女们搞得焦虑万分，接下来，他们会给郝祥林和赵尽忠好果子吃么？

　　正在此刻，麻金旺从招待所的一个偏门里走出来了。

　　郝祥林和赵尽忠他们赶紧迎了上去。

　　显然，麻金旺很是高兴，伸出双手，相继拍了拍四位村领导的肩膀，笑呵呵地道：“领导们都在睡着呢，呵呵，看来，昨晚他们休息得相当好。”

　　正在此刻，镇党委书记钱书文也出来了，钱书文专门拿出一包普通的红塔山给大家散了一圈，笑道：“老郝，老赵，小徐、小厉，你们桃花沟这次在迎接市县两级领导这个问题上，做了不少工作，不管是面上的工作，还是面下的工作，都做得很到位，呵呵，我和老麻商量好了，以后啊，镇里在各方面都会考虑你们桃花沟的。”

　　“谢谢钱书记，谢谢麻镇长。”厉中河应和着郝祥林和赵尽忠的话道，他的脸上满是激动的笑容。

　　麻金旺也说道：“老钱说得对，你们村以后有了困难，可以直接跟镇里说。”

　　郝祥林激动的心都快跳出来了，他从来都没有让江石镇主要领导如此肯定，如此赞扬。

　　“好了，你们现在就回村去吧，路这么远，等你们回去的时候都大中午了，这儿的事，你们就不要操心了。”钱书文道。

　　麻金旺也说道：“走的时候到办公室里拿一卷电话线，回去后把电话好好修一修，没个电话，有啥事还得让人跑来跑去捎信儿，太原始了，也太不方便了。”


第0114章 心照不宣

　　郝祥林和赵尽忠并没有立即返回桃花沟，而是继续留在了江石镇。他们想等钱书文和麻金旺把上级领导送走之后，向镇里要点钱。这可是向领导伸手要钱的最好机会啊。

　　“浩洋，你和小厉先回村里，我和老赵再过一个来钟头回去。”郝祥林道：“浩洋你回村后，先把电话线接好，然后把村里的几名伙夫集中起来，烧三十道菜，到我家拿十瓶洋河，记着，拿三十年陈的，我和老赵中午的时候也就赶回去了，咱们今天中午给小厉正式接风。”

　　“好，好的。”徐浩洋自然没什么可说的。

　　“呵呵，老郝你们太客气了。”厉中河叨着香烟笑道。

　　于是，厉中河和徐浩洋哥俩先行一步，沿着漫漫山道朝着桃花沟方向一路而去。朝阳温暖的照耀在他们的身上。

　　从前天晚上到现在，厉中河应该说处处都在惊险之中度过。先是在来时路上遭遇了群狼的围攻，面对群狼他与郝祥林和、赵尽忠展开了你死我活的争斗，脱离险境后又参加了市县两级工作组召开的座谈会博得了头彩，座谈会结束后又先后跟吕克研、孟大山等领导干部私下座谈，然后又跟领导们一块吃饭，吃饭过后又继续与吕克研私谈，谈话结束后立即奔赴鸡鸣县城与王小强他们会合，双方暗中定计，于不动声色之中敲诈了桃花沟四十万元，在带领二十名青楼美女前往江石镇的路上，又暗中撺掇美女们把这次陪领导的工作搞砸，领导们面对美女提出的问题，哪里还有心思触摸美女的身体呢，这帮美丽而聪明的美女们，既拿了钱又没有失身，早上从招待所出来之后又得到了郝祥林给的小费。

　　却说厉中河和徐浩洋离开了江石镇之后半个小时，招待所里的各位领导们这才相继从自己的房间里走出来。钱书文、麻金旺等人赶紧迎了上去。他们异常惊奇地看到，各位领导的脸上一片倦容，没有任何的喜悦，也没有一丝一毫的怒容，他们的表情很平淡，看不出他们的心里究竟在想什么。

　　关于揣摩领导心理的钱书文和麻金旺暗叫不好，他们第一个反应就是：昨晚的事，各位领导貌似并不满意啊！

　　难道是嫌美女陪伴的时间太短暂？

　　难道是嫌桃花沟的美女不漂亮？

　　难道美女们的床上功夫并不咋滴？

　　……

　　种种猜疑，种种顾虑，使得钱书文和麻金旺心里一阵惊慌。要知道，这次市县两级工作组到达江石镇来，他们两名镇领导，最主要的任务，其实就是与县工作组一起配合，共同应付好市工作组！这项工作如果做好了，他们将面临着似锦前程！相反，如果这项工作出了纰漏，也许他们面对的不仅仅是升迁无望了，也许还会出现被撤职的可能！

　　按照工作安排，这次的调研工作今天上午就正式结束了，市县两级工作组也将要离开江石镇了。

　　到了餐厅吃过早饭，诸位领导们的助手们也都把他们各自的行礼准备好了。

　　吕克研老先生代表市委工作组对江石镇的工作进行了简要的点评，他说：“江石镇作为鸡鸣县最为贫困的乡镇，在经济发展上，的确做了不少工作，但依然存在着不少的问题，希望同志们多思为民之事，多谋为民之策，多做利民之举，进一步加强自身作风建设，全面贯彻落实科学发展观……”

　　钱书文和麻金旺等江石镇的领导干部们自然满心感激地记下了吕老先生所说的每一句话。同时，他们的心里，也在一个劲儿的琢磨：市县两级领导，一定对昨晚的事不太满意！究竟是哪个环节出了问题呢？

　　两位镇领导很想找孟大山副县长聊聊这个事儿，可是他们却说不出口，只得作罢。

　　由于从江石镇通向鸡鸣县城的路全都是崎岖的山道，所以，领导们身上的装备都不弱，清一色的运动装束，脚上踏着名牌运动鞋，由于他们的行礼被助手拿着，他们也不是很累，行走在山间，呼吸着新鲜的空气，倾听着山路两侧的猿声，欣赏着青山绿水，大口大口地呼吸着山间的新鲜空气，这一趟江石镇之行，倒像是一趟施行。

　　然而，每一名领导干部的心里此刻似乎并不是很轻松，他们脸上的表情也似笑非笑的。

　　推已及人，诸位领导们知道大家的心里都在想些什么，但昨晚的事，实在摆不得台面……

　　却说众领导离开江石镇之后，钱书文和麻金旺把郝祥林、赵尽忠叫到了小会议室里谈话。

　　“我觉得领导们好像不是那么高兴啊。”钱书文吐着烟圈道。

　　“我也觉得他们不是很高兴。”麻金旺拧着眉头道。

　　郝祥林和赵尽忠俩人对视一眼，暗暗捏着一把汗，都不敢吱声了。

　　钱书文虽说作为江石镇的一把手，但一般情况下在镇里很少露面，但在应对上级领导这件事上，他绝对不含糊，绝对要把领导接待得舒舒服服的。这次从美女之乡桃花沟调来二十个美女陪伴各级领导，是他和麻金旺商量数次之后敲定的事。

　　然而，刚才上级领导离开时的那副不冷不热的表情，他永远都雕刻在心里，他在从那一张张不冷不热的面孔里分析着领导们的心思。当然，他无论如何也猜不透昨晚那二十名美女们究竟给领导们说了一些什么话。

　　跟钱书文比起来，麻金旺考虑问题似乎要全面一些，他掐灭了烟头，道：“老郝，昨晚那二十个丫头，应该说都属于漂亮级别的，但那些领导们竟然不太满意，这就让人有点摸不着头脑了。”

　　郝祥林赶紧说道：“钱书记，麻镇长，昨晚那二十个丫头，全都是我们桃花沟最漂亮的，我们挑了好长时间才挑出来的。”

　　赵尽忠也应和道：“是啊，那些女孩子们，都是很可靠又很会说话的，我们这些年来，没少在她的身上下功夫，教了她们很多东西。”

　　钱书文和麻金旺相信郝祥林和赵尽忠的话，相信他们绝对不会在这个事上出什么漏子。于是，他们更加的郁闷了。

　　“那好吧，你们先回桃花沟吧，有什么事，电话联系。”钱书文道。

　　“好，好，那我们就先走了。”

　　郝祥林和赵尽忠站起身来告辞。

　　钱书文和麻金旺也没有起身送送，他俩人把会议的门关紧了，继续探讨这个问题。

　　“我觉得桃花沟的那个挂职副村长厉中河很不简单。”钱书文道：“他待人接物很有一套，不愧是重点大学毕业的。”

　　“嗯，是的，这个年轻人很会来事儿。”麻金旺也说道：“他懂得什么场合说什么样的话，人虽年轻，但一点都不显嫩。”

　　“吕克研老先生好像对他很看好啊。”钱书文挠挠后脑勺，道：“还真别说，厉中河这个小伙子，我以前还真没把他放到心上。”

　　麻金旺点点头：“是啊，我也没把他放在心上，这次如果不是郝祥林和赵尽忠走夜路摔伤破了相，也轮不到他出风头啊。”

　　“是啊，这可能就是命。”钱书文道：“按说，他一个没有关系没有路子的小伙子，被分到桃花沟挂职，几乎就相当于判了死刑，可是他呢，却能抓住各种机会表现自己，不简单啊。”

　　麻金旺猛抽几口香烟，没有说话。此刻，他想起了鸡鸣县委组织部副部长丁家辉和招商局局长傅一斌分别给他打过的电话，丁家辉让他照顾一下厉中河，而傅一斌却让他整死厉中河，两个电话，两道截然相反的命令，他在一段时间内无法权衡，现在，厉中河已经被市委几个领导们看上了，尤其是被市委党校副校长吕克研老先生看上了，如果这位吕克研先生能给厉中河出力的话，给鸡鸣县某个领导打个电话，以“推荐人才”的名义诉说厉中河的高超能力，貌似厉中河的人生将要从此改变了。

　　作为在官场摸爬滚打多年的乡镇干部，钱书文和麻金旺的职务并不是很高，但他们的嗅觉很灵敏，他们能感觉到厉中河这次面对市县两级领导的表现对于他而言意味着什么。

　　“要我看，既然上面的领导们把厉中河看上了，那咱们应该提前动手。”钱书文点燃一支烟，烟雾里似乎弥漫着他脑子里的复杂思维。

　　“提前动手？”麻金旺不解地看着钱书文问道。

　　“是的，我们要提前动手。”钱书文吐出一口烟圈来，说道：“我们必须要提前重用厉中河。”

　　“提前重用？”麻金旺不无郁闷地道：“厉中河现在可是挂职干部啊，什么叫挂职，挂职就是在不改变干部行政关系的前提下，委以具体的职务到其他地方培养锻炼的一种临时性任职行为。呵呵，老钱，你是党委书记，你对党的政策难道不比我更清楚？咱们好像没有这个权力重用厉中河啊！在这个问题上，咱们可不能违背原啊……”


第0115章 即将升迁

　　从内心而言，麻金旺是不主张对厉中河进行重用的。毕竟，县委组织部副部长丁家辉和县招商局局长分别给他打过电话，他不想得罪这两位鸡鸣县的牛叉人物。这两个人物里，丁家辉对他本人的前程有很重要的作用，而傅一斌对他的儿子麻京的前程有着很重要的作用，他谁都不想得罪。当务之急，他就是要稳住厉中河，让厉中河在桃花沟安安稳稳地干着。同时想尽一切办法摸清丁家辉和傅一斌的态度。

　　近段时间以来，傅一斌可是多次给他打电话，询问厉中河的事办得怎么样了。麻金旺总是巧妙地以各种理由糊弄着傅一斌，傅一斌却急着催促麻金旺把厉中河尽快拌掉！

　　让麻金旺感到郁闷的是丁家辉，自从那天晚上丁家辉给他打了电话之后，他便再也没有接到丁家辉的电话。由此，麻金旺可以判断：厉中河和丁家辉之间并没有什么特殊的关系！

　　想清楚了这一层，麻金旺便把情感的方向转向了傅一斌这一边。如果能够帮助傅一斌解决了厉中河，他的儿子麻京便会有越来越多的机会。

　　所以，当钱书文提出重用厉中河的决定时，麻金旺打心眼里不太赞成。然而，钱书文是江石镇的一把手，是江石镇的最高领导，他既然说出来了，麻金旺自然不能在嘴上反驳。

　　钱书文隔着烟雾看着麻金旺，微微一笑，道：“原则是原则，原则是人定的，只要运作好了，原则是可以改变的。”

　　“那你倒说说，咱们怎样重用厉中河呢？”

　　钱书文道：“咱们起一份报告，分别报到县委和县政府，就说挂职干部厉中河在鸡鸣县最艰苦的桃花沟里工作突出，群众基础好，用自己的渊博的知识帮助当地群众解决了不少问题，基于江石镇的工作需要，特请厉中河担任江石镇党政办公室挂职副主任。”

　　“啊——”麻金旺听着钱书文的设想，暗吸一口凉气，厉中河这小子到桃花沟屁股还没坐稳啊，刚刚两个月的时间啊，仅仅是两个月的时间，竟然就跳出了桃花沟，从挂职副村长提升到了镇党政办公室挂职副主任，这在挂职的历史上也太他马的稀罕了。

　　“老钱，这儿只有咱哥俩，我说句实话吧，我觉得这样做不妥！”麻金旺脑子转得很快，道：“咱们如果这么做了，县里的领导们会怎么看待咱们呢？他们一定以为咱们和厉中河之间有什么不太阳光的动作，这对于咱们两个不是很好啊。”

　　钱书文是一个思维缜密的人，他捏着自己的眉心处，想了一阵后，点点头，道：“老麻，你说得有道理，但我们也得从实际情况出发，第一，通过从各方面的观察，我们可以认定厉中河是一个有才华有能力的年轻人，他的学历很高，到了桃花沟之后，能迅速跟桃花沟的干部群众打成一片，从昨天到今天的情况来看，我们都看到了，厉中河跟郝祥林和赵尽忠之间配合很默契，这是最重要的一点！还有，昨天上午的座谈会，厉中河说的那几句话，很简短，但很到位，胜过了其他村干部的千言万语，第三，市县两级工作组都与厉中河进行了单独谈话，这说明什么呢，这说明厉中河在人家上头领导的心里留下了深刻的印象，这一点同样重要，我想，等这次工作组回到县里之后，一定会讨论到厉中河的情况，所以，我们在这个时候打上重用厉中河的报告，相信县领导一定会考虑的。”

　　不等麻金旺开口，钱书文又道：“老麻，咱们两个搭档了五年了吧，应该说，江石镇作为鸡鸣县最贫困的一个乡镇，咱哥俩在这五年多时间里，保持了江石镇的稳定，虽然江石镇的发展步伐并不是很快，但终归是在发展嘛，难道你对自己没有一点打算么？呵呵，我不信。”

　　麻金旺嘿嘿一笑，点燃香烟，道：“老钱，我也不瞒你说，我确实有过这方面的考虑，但我考虑得不是很多。因为，我没有学历，资历方面也不是很足，呵呵，所以啊，我就安心在这江石镇呆着吧，县里如果觉得我还行，一定会考虑的，如果认为我不行，那我也没啥办法，呵呵，有些问题，不是我们应该考虑的事。”

　　好一个老油条，越来越油了！钱书文心里暗暗骂着麻金旺，脸上却是一片春天般的笑容，他知道麻金旺自然不会跟他过多的探讨这方面的话题。他也知道麻金旺与鸡鸣县新任县长谢天成早在十年前就建立的关系。这次谢天成来鸡鸣县当县长，他必定要抱紧县长大人这棵大粗腿迎势而上！

　　钱书文心里相当清楚，他和麻金旺都是1968年生人，他二人于2000年同时调到江石镇任职，至今，五年时间过去了，一般意义上讲，他们应该挪挪位子了，或者高升，或者平调，不可能在一个位置上连续多年不动屁股！

　　所以，钱书文在暗中把自己的老搭档麻金旺作为了自己的最大的竞争对手！如果麻金旺稍稍出点问题的话，那他前面的路将会好走得多！麻金旺的后台是新任县长谢天成，而他的后台则是鸡鸣县委书记戴咏华。从现在的情况来看，戴咏华在鸡鸣县的影响力，明显要高于谢天成，既然俩人的后台有差距，那么，钱书文的实力便比麻金旺高出那么一点点，这是他钱书文的政治优势！

　　钱书文也是一个有远见的人，他十分敏感地感觉到，厉中河这位桃花沟的挂职副村长，将是一个很有前程的人！他的学识，他的谈吐，他的气质，都透露出一丝丝充沛的官气！具备了这样的优势，如果走好以后的路，前程不可限量！所以，他钱书文从现在开始起就要拉拢！从现在起就要搞好与厉中河的关系，没准哪一天厉中河运气好了会爬到他的头上呢。到时候，厉中河必定感恩于他今日的恩德，难道不会对他施以重任么？

　　相比之下，麻金旺在这方面与钱书文相比便差了不少。

　　钱书文见麻金旺并不同意自己的观点，也没有再继续跟麻金旺围绕厉中河的问题继续探讨下去。他已经决定了，必须要重用厉中河！

　　出了会议室，钱书文和麻金旺各自回到了自己的办公室。

　　钱书文把门关紧，立即拿起了电话，准备跟县委组织部副部长丁家辉去个电话谈谈自己的想法。毕竟，对于挂职干部的管理，属于组织部的事。

　　然而，钱书文刚拨了丁家辉办公室的电话号码，立即又把电话放下了，他是一个心思缜密的人，他得提前酝酿一下语言。

　　思索了一阵，钱书文无奈地笑了，他觉得自己在这件事上实在有些太性急了，他必须提前给厉中河沟通一下，掌握一下厉中河的思想动态，以及对自己前程的看法，最主要的是增强和厉中河的感情，让厉中河感觉到他钱书文对他的关注和对他前程的出力！否则，厉中河即使被提拔了也未必知道是谁在背后给他使劲呢，这可不大好。到时候，哭了半天都不知道是谁死了，这人世间最痛苦的事莫过于此啊！

　　抬头看看挂钟，时间是上午九点半，厉中河是八点钟离开江石镇回桃花沟的，这个时候貌似还在路上。

　　于是，钱书文索性放下电话，看起了报纸。

　　江石镇党政办公室主任柴秋菊同样是一个聪明的女人，从昨天到今天，她一直都在留意着厉中河的表现，留意着厉中河的行踪，留意着各位领导干部对厉中河的谈论，她跟钱书文的感觉一样，认为厉中河总有一天会飞黄腾达！

　　坐在自己的办公室里，柴秋菊端着那只漂亮的小茶杯，目光转向窗外青山，美丽的身影时常一动不动，赵爽进入了她办公室已经三十几秒钟了，她依然没有察觉。

　　猛地听到身边似乎有人的呼吸声，柴秋菊猛回头，一见赵爽，松了一口气：“赵爽，你吓死我，咋不敲门？”

　　“我，我敲门了啊。”赵爽一脸无辜地道：“我敲了好几下啊，你都没有听到？”

　　柴秋菊站起身来，捋了几下美丽的秀发，道：“什么事？说吧。”

　　“你知道厉中河的生日么？”赵爽问。

　　“你问这个干什么？”柴秋菊反问道，显然，她对赵爽的话题来了兴趣。但她压根没有想到赵爽是故意找话题跟她接触的。

　　“上次你让我把厉中河送到桃花沟，当时厉中河说过他的生日的，说是近期，我觉得这个人还可以，到时候给他打个电话问候一下。”赵爽把早就准备好的话说了出来。

　　柴秋菊一怔，立即对这个话题来了兴趣，从抽屉里取出一沓表格，很随意地翻了几下，把厉中河的登记表拿了出来，一看，大惊，道：“今天是厉中河的生日啊！”


第0116章 今天是你的生日，我的中河

　　赵爽没有想到，自己只不过找了一个小小的话题跟柴秋菊接近，没想到今天这个日子竟然是厉中河的生日啊！

　　看着柴秋菊的眼睛里流露出兴奋与激动的神色，赵爽的心里突然之间猛颤了几下。他并不是傻瓜，凭着自己的知觉，他敏锐地知道：厉中河已经走进了柴秋菊的心灵之城。

　　不由得，赵爽的心里滚动丝丝疼痛，他觉得自己无论如何都无法让柴秋菊的眼睛里闪过那种兴奋与激动的神色，那副神色，是一个美丽的女人对于一个男人所特有的眼神，那副眼神，是一个美女对一个男人心生爱意的眼神！

　　“赵爽，今天就是厉中河的生日。”柴秋菊道：“厉中河现在还在回桃花沟的路上，呆会到了十一点的时候，厉中河准到桃花沟，到时候你给他们打个电话就可以了。”

　　“好的，谢谢，谢谢柴主任。”赵爽一边说着话，一边转身出了柴秋菊的办公室。

　　柴秋菊是一个敏感的美丽女人，她看着赵爽神色有异，暗想，这个赵爽，这些天来一直都怪怪的，难道他心里有啥事不好意思说出来？

　　再想想赵爽的脾气和性格，柴秋菊似乎明白了什么。

　　不由得，柴秋菊长长叹了一口气，无奈地摇了摇头，脸上溢出一丝说不清道不明的笑。

　　……

　　中午11点钟的时候，厉中河和徐浩洋沿着曲曲折折的山道一路而来。一路上，俩人聊了好多话题。

　　厉中河可以感觉得到，经过这两天来发生的一些事，徐浩洋对他发生了彻底的转变，原先那种对他的敌意逐渐的散却，转而换成了一份真诚和千般友好。这是厉中河所没有想到的。

　　而对于徐浩洋而言，厉中河这次到江石镇的所作所为，尤其是前天晚上在山道上遇到野狼一事，他把徐浩洋拉到了那株歪脖子老树上，这是什么行为？这是救命行为！厉中河不救郝祥林和赵尽忠，反而把他拉到了树上，就凭这份感情，他徐浩洋即使对厉中河成见再深也由恨转爱了。

　　“中河，我现在总算是认清了郝祥林和赵尽忠的嘴脸。”徐浩洋拉着厉中河的胳膊，道：“你放心吧，我对郝祥林他们非常了解，只要我在桃花沟村委会呆一天，他们就不敢拿你怎么样。”

　　“浩洋兄，兄弟先谢了。”厉中河坦诚地道：“郝祥林和赵尽忠以后肯定要继续在桃花沟横行霸道的，咱哥俩可不能跟着他们胡作非为，咱哥俩应该在桃花沟干出点名堂出来。你觉得呢？”

　　徐浩洋重重地点点头，道：“老子前几年当了副村长，就是想干点事，可郝祥林和赵尽忠这两个王巴蛋玩意儿，愣是把老子给压着，老子有啥好想法，他们都听不进去，操！”

　　“没事，只要咱哥俩联合起来，到时候，他们的手下只有一个疯狗婆，能成多大气候呢？”厉中河满有信心地笑道。

　　“对！”徐浩洋大赞，道：“只要咱哥俩联合起来，咱们就能跟郝祥林和赵尽忠抗衡！”

　　一旦聊起了这个话题，徐浩洋的眼睛里总是散发着特异的明亮光泽，厉中河知道，徐浩洋内心深处对于郝祥林和赵尽忠的怀恨之意实在是太深了，他不想一辈子都在郝、赵二人的驱使下生存！他期待着桃花沟的势力旧格局能够颠覆！

　　然而，厉中河并没有考虑到徐浩洋心中真正的所思所想，或者说他只是猜对了一半。

　　在徐浩洋的心里，真正的意图是走上桃花沟的最高领导者！事到如今，在不到两个月的时间里，他已经看出了厉中河的强势，厉中河和以往到桃花沟挂职的年轻人绝对不一样！否则，厉中河早已离开了桃花沟了，郝祥林和赵尽忠他们根本不是厉中河的对手，现在，他跟厉中河联盟，利用厉中河的强厉手腕，将郝祥林和赵尽忠打下马，到时候，厉中河在桃花沟的挂职时间已到，他顺理成章地成为桃花沟的最高统治者！

　　“中河，等回到了村里，咱们干他一票！”徐浩洋心里那种拌倒郝祥林和赵尽忠的愿望越来越强烈。

　　“不急。”厉中河坐在路边的一块光溜溜的石头上，道：“昨天晚上二十个美女在各位领导面前说了郝祥林和赵尽忠不少的坏话，这对他们来讲，绝对是致命的！咱们先等上面的消息，看看上面怎么说，如果上面对他们两个强烈不满，那么，咱们再联合村民来一个集体上访，郝祥林和赵尽忠必倒！”

　　“对啊！”徐浩洋一拍脑门，道：“接下来到底怎么做，我全都听你的。”

　　厉中河笑了，道：“浩洋兄，话可不能这么说，兄弟又不是什么杀手，也不是什么阴谋家。”

　　“哈哈哈……”徐浩洋大笑：“你这个杀手不太冷。”

　　不知不觉间，厉中河和徐浩洋一边聊一边进了村子。

　　“哎呀，厉兄弟，你们回来了。”在进出路口一直守了一天两夜的刘黑蛋拖着疲惫的身躯大步流星迎了上来，在他的身后，跟着十来个身高马大的桃花沟壮汉，他们的手里有的拿着生锈的铁棍，有的拿着长马刀，还有的竟然拿着刚刚烤熟的嫩玉米棒子在大嚼。

　　“哎呀，你们怎么不回家啊。”厉中河郁闷地看着刘黑蛋道。

　　刘黑蛋理直气壮地道：“这可是你们村领导交给我的任务啊，要我把守在这里，防止任何人出村上访。”

　　“哎，你们啊，咋就不能站在村民们的角度考虑一下问题呢？”厉中河鄙视地道：“如果村里有老百姓上访，那就让他们过去啊。”

　　“这，这……”刘黑蛋挠着脑瓜子愣住了，他实在不理解厉中河的话中之意，原本要求让他死守路口的，现在又说可以让上访的老百姓通过，这他马的到底是咋回事啊。

　　徐浩洋拍拍刘黑蛋的宽厚的肩膀，笑道：“黑蛋，你应该让村民们通过嘛，上访的村民们越多越好，呵呵呵……”

　　刘黑蛋一听，越发的郁闷了，道：“你们两个是啥意思啊，不是说好了嘛，让我不让一个村民们过去的。”

　　“好了好了，这些道理，以后你们就都明白了。”厉中河道：“让兄弟们都回家休息吧，都回家吧。”

　　众人一听，收起手中的铁管和棍棒，分头回家去也。刘黑蛋则跟着厉中河和徐浩洋进入了村委会。

　　留守在村委会小二楼值班的史怀英和疯狗婆闻听脚步声响起，赶紧从各自的办公室起了出来。她们两个一个美到极点，一个丑陋到极点，在刚刚过去的一天两夜的时间里，始终都坚守在各自的办公室里，处理了几起村民们中间发生的鸡毛蒜皮的事儿。

　　“怎么样，情况怎么样？”疯狗婆拉着徐浩洋的手臂可了劲的摇晃着，道：“市里和县里的领导们有啥新精神？”

　　徐浩洋冷冷地道：“这种事是你来关心的么？”

　　“啊——”疯狗婆一怔，吓了一跳，看着徐浩洋冰冷的脸庞，她的心里泛动着“陌生”两个字，徐浩洋可从来都没有对她如此冰冷啊，这里面到底是咋回事捏？

　　站在旁边的史怀英看着厉中河风尘仆仆的样子，询问道：“事情都结束了么？”

　　厉中河点点头，微微一笑，道：“都结束了，领导们都回县城了。”

　　同时，厉中河看到，史怀英的脸上浮现着一抹疲惫，眼睛里稍稍弥漫着一缕缕血丝，显然，在刚刚过去的两个晚上，她并没有睡好。

　　扭头瞥一眼旁边的疯狗婆，厉中河便看到她的脸上一片浮肿，眼睛里满是那种睡眠时间过长的光泽。

　　情不自禁地，厉中河心生一股感慨：桃花沟的村干部队伍里有疯狗婆这种满身晦气的人存在，对村里对村民都不是件好事，嗯，得想个法子把疯狗婆赶出桃花沟村干部队伍，否则，桃花沟不会好起来！

　　“你知道今天是什么日子么？”看着厉中河的脸上满是疲惫，史怀英的话语之中满是关切。

　　厉中河一怔，笑道：“今天好像是我来桃花沟的第五十天。”

　　“还有呢？”史怀英微笑着问。

　　“还有？还有什么？”厉中河纳闷地看着史怀英问。

　　这时，徐浩洋和疯狗婆也都把目光转向了史怀英，不知道史怀英所言何事。

　　疯狗婆的心里，滚动着一抹恨意，暗想，这个挂职的厉副村长，怎么跟史寡妇这么亲热？

　　徐浩洋的心里，涌动着丝丝酸楚。他的心里，始终都有一个念想，那就是把史怀英娶到手！可是，从现在的情况来看，史怀英貌似与厉中河的关系实在是太过于暧昧了。

　　“今天是你的生日。”史怀英道。

　　“啊，我的生日？”厉中河这才恍然大悟。

　　徐浩洋对疯狗婆道：“你去把村里的几个大厨都叫来，今天中午好好烧几个菜。”

　　“为什么啊？郝书记和赵村长都没有来呢。”疯狗婆不无郁闷地道。

　　“操，叫你去你就去，哆嗦个逼毛啊，这都是老郝和老赵的安排的。”徐浩洋恨恨地道。他把心里所有的酸楚都转化为对疯狗婆的怒火一古脑地发了出去。

　　疯狗婆吓得猛地一哆嗦，眼睛里闪过一丝莫名的恐惧，也闪过一丝愤怒，可是，她不敢发作。在这个狭窄的村委会二楼走廊里，厉中河和史怀英、徐浩洋没有一个人跟她站在一起，郝祥林和赵尽忠也都不在，她没有任何的依靠，也没有人能给他撑腰。

　　无奈之下，疯狗婆除了服从还是服从，只得恨恨地转过身去，通知村里的几名大厨烧饭去也……


第0117章 生日礼物

　　中午十二点，当郝祥林和赵尽忠回到桃花沟村委会时，小二楼的飘散着一阵阵扑鼻的肉香。

　　桃花沟虽说穷，但村里的几个大厨手艺压根是不错，土豆、粉条、排骨、豆腐、辣椒、嫩豆角炖在一块的大荟菜味道鲜美，让人食欲大增，刚从村东河里捞上来的大草鱼被他们制作得直让人口水直流，从对面山上逮来的山鸡味美肉嫩……

　　长方形的大木桌子上，三十六道菜，里里外外透脱着原始与质朴之气。

　　让厉中河感兴趣的是，桌上摆了三瓶玻璃瓶装的茅台酒，黑白色的商标上写着的时间是1982年8月16日。这三瓶茅台酒在郝祥林家的地窖里存放了二十多年。

　　哇靠，82年这个年份的茅台酒，据说是茅台系列里最值得收藏的酒种之一啊！没想到这郝祥林家里竟然收藏着如此名贵之酒，老子今天要发财了。

　　前来参加今天饭局的人，包括了桃花沟全体村干部。就连史怀英这位从来都不曾参加这种聚会的妇女主任都坐到了席间。

　　厉中河自然也知道郝祥林和赵尽忠今天的行为是发自内心的。这也标志着他进入了桃花沟以来已经正式融入到了这个领导班子的序列里。

　　所以，厉中河特意跑回王大驼家里，拿过一箱茅台三十年陈，又拿来一条硬中华。

　　无论从包装上还是价格上，厉中河拿来的茅台酒都要比郝祥林的好看得多，也好喝得多。而且，厉中河拿来的硬盒中华香烟也向众多的村干部们召示出自己的一腔诚意。

　　本来，郝祥林是要坐在上首的，但是在这个时候，郝祥林却拉着厉中河的手臂，把厉中河推向了上首的位置。他的这个举动让其他的村干部们万般惊诧。

　　史怀英的脸上不动声色，可是，她的心里却在暗暗兴奋起来。她认为，厉中河这次到江石镇面对市县两级工作组的领导，取得了很好的效果：一是上头的领导对厉中河非常看好，厉中河官途远大！二是厉中河在参加座谈中把各项工作汇报得很好，领导们对桃花沟很赞赏。有了以上两点，郝祥林哪里能不高兴的？他和赵尽忠对厉中河的态度得到了彻底的转变。

　　不由得，史怀英的心里浮现着说不清道不明的担忧，她在担忧厉中河可能要与郝祥林和赵尽忠他们沆瀣一气！

　　疯狗婆坐在下首的位置，她的心里同样很郁闷，甚至很痛苦，她想不明白郝祥林为什么要把厉中河推向上首，厉中河就算是再有成绩，也不可能坐在上首啊。如果厉中河这小子将来在桃花沟威武起来，老娘还有好日子过么？厉中河肯定得把老娘整死啊！

　　看着疯狗婆如坐针毡的样子，郝祥林不耐烦地道：“还愣着干什么？还不快倒酒？”

　　疯狗婆一听，脸上立即闪过一抹不太情愿，操啊，老娘啥时候成了倒酒的了，老娘好歹也是负责财务的干部啊。

　　“怎么了，我说的话不好使了是吧。”郝祥林的眼里闪过一道怒火。

　　疯狗婆当即吓了一跳，触电般站起了身，她最害怕的是郝祥林说这句话了，她十分清楚地知道，郝祥林一旦对某个人说出这句话，意味着这个人就要危险了。

　　然而，当疯狗婆以前开酒，都是那种玻璃瓶的包装，可是厉中河拿来的这三瓶茅台三十年陈，价格不菲，包装精美，里外真空，抗挤压，密封严密，如果没有开过这种酒，貌似真不懂得其中的诀窍。

　　疯狗婆翻来覆去地端详着密封严实的酒瓶，肥胖的脸上一片茫然，依她的智商，她根本不可能打得开这瓶酒。

　　“郝哥，等我一下，我去拿个锤子。”最终，疯狗婆无奈地说出了这句话。

　　“啥？你说啥？”郝祥林郁闷地看着疯狗婆，道：“不就开一瓶酒嘛，难道还用铁锤砸？这么贵的酒，你看看上面标价，六千六百六十六啊，把你卖了都值不了这么多钱。”

　　疯狗婆一听，额头上的汗珠子都渗了出来。其他的几名村干部们，同时把目光集中到了疯狗婆手中的酒上，唯恐疯狗婆一个不小心把酒砸了。

　　“来来来，我来开吧。”赵尽忠从疯狗婆手中接过酒来。

　　然而，两分钟过去了，赵尽忠捣鼓了大半天，竟然也没有打开这瓶酒，急得满脸羞愧之色。

　　此刻，所有的人都想跃跃欲试，然而，所愿的人都不愿意出丑。毕竟，他们谁都没有摸过如此高档次的酒，更别提喝过了。

　　于是，众人同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，从郝祥林的手里接过茅台，站起身来，向大家现场演示，笑道：“大家看，这里有一个钢质封条，轻轻一拉，然后再向上一抬，这个盖子就打开了。”

　　打开盖后，厉中河取出了那瓶让人垂涎三尺的酒，继续道：“大家再来看，这里有防伪标志。这可是国家质监局印章。这酒，百分之百地是真酒。”

　　“啊——”众人的心再一次提到了嗓子眼儿，这果然是高档次的酒啊。

　　当众人把目光集中到了厉中河手中的酒瓶上时，史怀英的目光却时刻都在留意着厉中河的动作，厉中河的动作优雅而潇洒，一举手一投足之间，气质尽显。

　　当史怀英痴迷地看着厉中河开酒的动作时，突然，她感觉到一股灼热的光从旁边朝她射来，她赶紧把目光从厉中河的身上收敛回来。

　　徐浩洋并没有注视厉中河，而是一直都在留意着厉中河。他进一步感觉到，史怀英对厉中河的感情已经浸透到骨子里了。

　　此时的徐浩洋，他的心里是矛盾的。他真的很喜欢史怀英，可是，史怀英喜欢的人，却是厉中河。刚刚与厉中河建立起来的兄弟情谊，难道就要因为一个女人而破碎么？在这桃花沟，有谁不知道他徐浩洋喜欢史怀英并且追了史怀英三年呢？如果某一天史怀英跟厉中河过到了一块儿，难道这桃花沟的人不会说三到四么？到时候，他徐浩洋在村里难道还有立足之地么？

　　此刻的徐浩洋，他的心里涌动着一波又一波的复杂感情。他很清楚自己在史怀英心目中的地位，不管是厉中河到来之前，还是厉中河到来之后，史怀英都对他不冷不热，没有一点好感。史怀英甚至当面跟他讲过：“我们之间，永远不可能！”每当他在夜深人静的时候想起这句话，他总会心痛到天明。他不敢想，他不敢面对史怀英，因为他在内心深处对史怀英早已刻骨铭心不可动摇。

　　“来来来，我给大家倒酒。”厉中河笑道：“在我倒酒之前，我得声明一件事，这个上首的席位，我坚决不能坐，还得请郝书记来坐。”

　　郝祥林一听，摆了摆手，道：“小厉，让你坐你就坐，没有什么不好意思的，今天是你生日，我们给你好好地过过生日。”

　　厉中河“无奈”之下，只得点头，他把众人的杯子集中到一起，为每个人倒了酒。然后又启开了一瓶高高的粗粗的红酒，走近史怀英，不动声色地给史怀英倒了一杯。

　　史怀英今日穿了一身黑色镶金边的毛衣，映衬着她那娇美白皙的脸蛋愈加娇艳，她的手里捧着倒了三分之二的红酒酒杯，愈加显得庄重而有贵族气质。

　　接着，厉中河把目光转向了疯狗婆，微微一笑，道：“祁姐，刚才倒白酒，你没有把杯子拿过来，好吧，我给你倒一点红酒你尝尝。”

　　疯狗婆赶紧起身，双手捧杯，一双胖手明显有些哆嗦，她的心里，一阵紧张，暗想，这个厉中河，老娘以前把他骂成那副德性，他现在竟然还要给老娘倒酒，真他娘邪了门了。

　　厉中河把酒给疯狗婆倒上，道：“祁姐，今天是兄弟的生日，你可得多喝，喝好，以后兄弟在工作中有啥不懂的，你可得帮我。”

　　“这，这，好，好的。”疯狗婆哆哆嗦嗦地道。

　　厉中河这才转身回到了上首的位置。这时，茅台三十年陈的浓郁的酒香，已经弥漫了整间屋子，已经泌入了每一个人的心灵里。

　　郝祥林端着盛了满满一杯茅台三十年陈的美酒，他的手显然有些微颤，道：“小厉来咱们桃花沟挂职快两个月了，这些日子以来，小厉各方面表现都很不错，昨天在镇里面对市县两级领导，小厉给咱们桃花沟争了光，今天是小厉的生日，来，都把杯子端起来，同走一个。”

　　于是，众人同时举杯，几乎是异口同声地说道：“祝小厉生日快乐。”

　　厉中河笑了，他端起酒碗，一仰脖子干了杯中酒。他等待这一天已经很久了。而且他也相信，用不了多久，他将会成为桃花沟真正的主宰！而今天这样一种场合，无疑是他最喜欢的生日礼物。他十分自信地认为：以往前来桃花沟挂职的干部们，没有一个像他这般得到桃花沟村干部们如此的礼遇，而这份礼遇，是靠他自己争来的，是靠他的能力换来的，而这，只是第一步，今后的路，还会更精彩……


第0118章 静观时变吧

　　生日宴会在下午三点多的时候便结束了。

　　郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆喝得烂醉如泥，被直接扶到村委会他们的办公室里睡觉去也。

　　厉中河也喝得晕晕乎乎的，但他并没有喝多，从头至尾，他始终掌握着自己的量，跟郝祥林他们喝酒，实在没有必要狂喝猛喝。

　　史怀英也仅仅是喝了一杯红酒而已，她觉得如此高档的红酒，只能浅尝辄止，品味一下即可，如果像疯狗婆那样大口大口地喝，跟驴饮实在没什么区别。

　　厉中河刚进入自己的办公室，史怀英便进来了。

　　“这两天在镇里，有没有新的精神？我们桃花沟什么时候能脱贫？”史怀英的声音里，显然很急迫。

　　厉中河没有直接回答史怀英的话，道：“脱贫不脱贫，现在还只是个未知数。”

　　“啊——”史怀英不无震惊地看着厉中河，道：“那，那你们到江石镇去干什么？难道又是形式主义？”

　　厉中河点点头，道：“姐姐说得没错，很大程度上讲，这次市县两级工作组到江石镇调研，全都是形式主义。”

　　史怀英转过了头，隔窗望着静静的山峦，山间凉风吹进窗子，吹动她那飘逸的长发。她的眼眸深处，涌动着一抹担忧。

　　“我已经猜到了。”良久，史怀英淡淡地道：“各级领导都已经把桃花沟遗忘了，没有什么人能把桃花沟这个在地图上难以找到的地方当回事。”

　　“姐姐，请不要这么说。”厉中河道：“这次市县领导来江石镇进行调研，一个最重要的任务，就是对基层干部的工作作风进行调研，这是市委党校副校长吕克研先生亲口对我说的，包括麻金旺和钱书文，他们也未必知道这次工作到来的真正的意图。”

　　“那么，领导们到底是什么意图呢？”史怀英问。

　　“正确的路线制定之后，领导干部就是决定因素。”厉中河道：“目前，市委已经制定了扶助鸡鸣县的政策和规划，在政策实施之前，必须要对领导干部的工作作风和思想作风进行调研和整顿，我想，这是一次大手笔，但是，这需要时间。在短时间内，这个问题解决不了。”

　　“时间，时间，又是时间。”史怀英的话语间那种急迫性愈加的强烈，道：“桃花沟的老百姓们，天天盼，年年盼，就是盼不来真正脱贫的那一天，山里山外两重天，难道我们真的永远都这样下去？”

　　正在这时，走廊尽头的电话便响了，史怀英不再说话，赶紧过去接起了电话。

　　厉中河暗想，徐浩洋上午回来后刚刚把电话线接好，没想到立即便响了，这是谁打来的呢？

　　“喂，您好，桃花沟。”史怀英接了电话后道：“您好，钱书记，我是小史。”

　　这个电话，正是江石镇党委书记钱书文打来的。

　　钱书文不像麻金旺那样好色，他只是把史怀英当一名下属来看待，对此，史怀英的心里怀有深深的感激。

　　“小史啊，最近工作情况怎么样？还顺利么？有困难尽管给镇里打电话，镇里一定想办法帮你们解决。”电话那头，钱书文爽朗的道。

　　“谢谢钱书记。”史怀英感激地道：“我们村的工作近来都很顺利。”

　　钱书文笑了，他知道史怀英说话办事很有分寸，她在桃花沟村委会里属于中立派，很少掺乎其他人的事，而是认认真真地做着自己的工作。虽然桃花沟地处偏远地带，但钱书文作为江石镇的党委书记，对于桃花沟的情况还是了解的。

　　闲聊了几句后，钱书文切入了正题，道：“小史啊，请问厉中河今天下午上班了么？”

　　“小厉啊，他上班了，正在办公室呢，我帮您叫他。”史怀英把电话筒放到一边，她本想喊一嗓子的，然后，她刚刚提了一口气，却硬生生地憋了下去，而是快走几步，走到了厉中河办公室门口，轻声道：“快去接个电话，钱书记打来的。”

　　厉中河一怔，放下茶杯，快走几步，来到走廊尽头，在抓起电话之前，心里一阵狐疑：这个钱书文，昨天上午刚刚谈过话，今天早上也刚刚聊过，这个时候怎么打过电话来了呢？他想说些什么呢？难道是昨天晚上陪伴美女的事哪个环节出了问题？

　　来不及多想，厉中河拿起了电话：“您好，钱书记，我是厉中河。”

　　“呵呵，小厉啊，我看你的精力很充沛的嘛。”电话那头，钱书文笑道：“今天一大早就往村里赶，下午还要继续上班，看来，桃花沟的村干部在工作作风方面还是很扎实的，在没有上级部门监督的情况下，你们的工作有板有眼，这很难得嘛。”

　　厉中河听着钱书文的话，暗暗好笑，如果您老人家能亲自来一趟桃花沟，就会看到桃花沟的最高领导者郝祥林以及赵尽忠、徐浩洋、祁瑞霞几名同志此刻正在自己的办公室里呼呼大睡。同时，厉中河紧张的心逐渐放了下来，看来，钱书文打电话过来，也没有什么要紧的事。

　　“谢谢钱书记对我们桃花沟的肯定。”厉中河镇定下来，坦诚言道：“昨天到今天，在镇里跟镇领导们接触了很多，我也学到了很多的东西，特别钱书记您跟我的谈话，使我受益非浅。”

　　“小厉，市县两级工作组对咱们江石镇的基层工作非常肯定，特别是在座谈会上你的发言，领导们非常认可。”钱书文道：“我想，你是一个有志向的年轻人，应该抓紧时间，好好工作。”

　　“谢谢钱书记。”厉中河感激地道：“桃花沟的干部群众对我很好，我想，下一步，将好好配合郝书记、赵村长的工作，多多学习，多多锻炼自己。”

　　“嗯，很好，你在艰苦的环境里能有这个态度，真的很难得。”钱书文道：“我们江石镇党委，也对你的表现非常认可，下一步，如果有机会的话，我们将向县领导推荐你，大力宣传你的事迹。”

　　“呃——”厉中河大惊，他想不明白钱书文在这个时候说这样一个话题，意欲何为？

　　“谢谢钱书记。”厉中河道：“我还年轻，如果在工作中有什么不足之处，您该怎么批评就怎么批评……”

　　挂了电话，厉中河转身，猛地看到史怀英站在身后。

　　史怀英道：“厉副主任，您真的很突出，已经引起了上面领导的注意。”

　　厉中河赶紧把食指竖到了唇边，压低声音，道：“小声点，走，到我的办公室说话。”

　　回到办公室，厉中河把门关上，笑道：“姐姐不要想多了，刚才钱书记给我打电话，只是谈了一些工作上的问题。”

　　“我已经感觉出来了，今天中午吃饭的时候郝祥林和赵尽忠把你让到了上首，下午钱书记又亲自给你打电话，种种迹象表明，你马上就要升官了。”

　　“早着呢。”厉中河轻描淡写地道：“我现在只是一个挂职干部，挂职时间为三年，在这三年时间里，我不可能有太大的变动。”

　　“那也未必。”史怀英道：“特殊情况下，领导一定会重用真正有能力的特殊人才的。”

　　“这么说，在姐姐的眼中兄弟属于特殊人才喽？”厉中河笑盈盈地看着史怀英那张美丽的脸，诚恳地道。

　　“是啊，你是重点大学出来的，在挂职考核中成绩优秀，还有一副聪明的头脑。”史怀英道：“真正的人才，永远都不会被埋没的。也许你再过几天就要离开桃花沟了。”

　　“呵呵，咱们打个赌，咋样？”厉中河笑道。

　　“你，你又打赌？”史怀英小嘴一呶，要多艳丽有多艳丽，美丽的脸庞，尽管写满了忧伤，同样是柔情成种，风情无限。

　　厉中河笑道：“姐姐放心吧，将来的桃花沟，将由我们两个来主宰。”

　　“谁主宰都没有关系，我只希望桃花沟能早一天脱贫。”史怀英悠悠地道。

　　“我现在在考虑，如果半年之内，上面依然没有什么动静的话，咱们应该主动出击了。”厉中河道。

　　“主动出击？你想怎么个主动法？”史怀英问。

　　“这个问题，到时候再说吧。”厉中河道：“我刚来桃花沟的时间还不是很长，还是先把群众基础打好，这才是最重要的，不管到哪里，没有一点群众基础，任何工作都很难开展。”

　　“对了，你前天说过，要让王大驼和桑云儿两个过到一块儿，这件事一旦做了，那可在整个桃花沟引起地震的。”史怀英道。

　　“地震？什么地震？你也太玄乎了罢？”厉中河依然是一副轻描淡写地笑：“不就是一对男女把被子搬到一张床上了嘛，只要人家两厢情愿，村里人谁都不会说什么。”

　　史怀英不无担忧地道：“你也许还不知道，桃花沟的人们，守旧的观念太重了，你知道桑云儿的父亲么，她的父亲就是让村里人的唾沫淹死的。”

　　“啊——”厉中河怔住了。

　　“桑云儿从江石镇中学毕业后，郝祥林就给她洗了脑，让她到桃花沟小学教书，但她的主要身份，是负责接待上面来的领导。接待这种事儿，谁都知道是怎么回事，她的父亲桑世德老爷子实在受不了街前人后的议论，被活活气死了……”


第0119章 有朋来自逍遥帮

　　厉中河此前已经听大驼叔说起过桑云儿家里的事，当时他还不大相信，现在史怀英再次说起这个事，他的心里便震惊了，桑世德老汉竟然被活活气死了，这样的事，他活了二十多岁，还真的没有听说过。

　　“桑云儿跟王大驼过到一块儿，村里的人肯定还会说三到四。”厉中河琢磨了一会儿，道：“咱们现在必须从多方面做好这个工作，第一，要做好桑老太太的思想工作，她老头子被气死了，她千万也别走老头子的老路啊！第二，做好桑云儿和王大驼的工作，让他们好好过，别把外人的议论当回事儿！第三，做好晓翠那丫头片子的思想工作，她明年就要高考了，一定不要因为自己家里的事而有什么思想波动，我可对这丫头片子寄予了厚望。”

　　听着厉中河的打算，史怀英暗暗敬佩，她觉得厉中河的这个计划实在是太完美了，只要桑云儿、王大驼、桑老太太和晓翠这四个人能抵得住外人的评论，一切都不是难事。

　　正当此时，走廊尽头的电话竟然又响了起来。

　　史怀英不再说什么，快步去接了电话：“您好，桃花沟村会委。”

　　“您好，请问您是史怀英姐姐么？”电话那头，一个小年轻笑嘻嘻地道。

　　史怀英一怔，暗想，这个家伙究竟是谁呢？

　　“怀英姐姐可能不知道兄弟，但兄弟却知道怀英姐姐的大名。”小年轻依然笑嘻嘻地说道。

　　“你是谁呀？有什么事么？”史怀英知道电话那头的小年轻不是什么领导干部，也不是桃花沟的人。

　　小年轻笑道：“我们是厉哥的朋友，你也是我们厉哥的朋友，所以，我们也是朋友。”

　　“哦，你们是找小厉啊，我现在就给你们叫去。”史怀英道。

　　“姐姐稍等。”电话那头，小年轻又说道：“我们感谢怀英姐姐对厉哥的帮助，厉哥在桃花沟能站住脚，真的不容易，如果不是你，厉哥不可能有今天，怀英姐姐哪天到县城了，我们兄弟一定当面谢你。”

　　“想不到小厉还有你们这些好朋友，真是难得。”史怀英一边说着一边把电话放到一边，然后转过身去把厉中河叫了过来。

　　厉中河走过去拿起电话：“您好，我是厉中河。”

　　“嘿嘿，厉哥啊，是不是在跟美女聊天捏？是不是把兄弟们忘记了捏？”电话那头，小年轻不住地坏笑着。

　　厉中河扭头看了看左右，史怀英已经回办公室去了，这才说道：“小强，你和唐家龙和许大柱几个这回办得很好，我很满意。”

　　“嘿嘿，厉哥，我早跟你说过了，咱们逍遥帮是你永远的后盾。”王小强道：“再说啦，厉哥这回给兄弟们创造了这么好的发财机会，兄弟们哪能让到嘴的鸭子给飞了捏？厉哥，我跟家龙和大柱他们商量过了，四十万元，我们给厉哥三十万……”

　　“靠，算了吧！”厉中河心下大喜，嘴上却说道：“这些钱，你们都拿去吧，哪个兄弟家里穷，给他们多来点，你们也够累的……”

　　“厉哥，如果不出意外的话，二十多个民工快到桃花沟了。”王小强道。

　　“民工？二十多个？”厉中河有点郁闷。

　　王小强道：“今天可是厉哥你的生日啊，这要是在城里，兄弟们绝对跟厉哥好好喝一通，可惜，厉哥回不来。这不，兄弟们准备了点礼物，雇了一些民工，给厉哥你捎过去了，嘿嘿，这也算是给厉哥过生日了。”

　　一阵感动，浸入了厉中河的心田里，这帮兄弟们，到什么时候也忘不了俺老厉啊，就凭这份感情，如果某天他们遇到了难处，老子就是拼了老命也得帮他们一把啊！

　　“对了，厉哥，刚才接电话的那位姐姐，一定是史怀英姐姐吧，嘿嘿，那声音好甜啊，隔着电话我就能闻到她身上的味道，厉哥你说实话，你有没有把她上了？”

　　“操！”厉中河骂道：“这种事，也是你们打听的么？不该问的绝对不问，不该说的绝对不说……”

　　“嘿嘿，厉哥啊，你跟别人道貌岸然，难道跟咱兄弟也道貌岸然么？”王小强笑道：“要我说，你干脆把那个史姐姐给上了算了，不就是一个女人嘛，这对于厉哥来说，实在是太简单了吧，兄弟一直记得以前泡妹妹那阵子，所有的招法可全都是厉哥你教的啊……”

　　“行了行了，你小子，连自己都顾不了，还总考虑老子，我可告诉你们，关于昨天的事，你们哥几个必须得保密，知道的人越少越好，如果哪个把老子出卖了，你们小心点！”

　　“嘿嘿，厉哥啊，你老人家就放心吧，咱小强办事，你还不放心么？”王小强笑道。

　　厉中河正色道：“珍珍、爱爱、莲莲那二十个妹妹，我看她们都是好女孩儿，你们也应该想想办法，让她们该上学的继续上学，该工作的也帮她们找份工作，对吧，不能光想着从人家身上赚钱嘛。”

　　“厉哥，我实话对你说了吧，珍珍她们那二十个丫头片子，他们今天早上刚回到县城，我就把她们遣散了。”

　　“遣散了？”厉中河心里咯噔一下。

　　“是的，遣散了。”王小强道：“她们长得漂亮，又陪了领导，鸡鸣县城就那么一亩三分地儿，如果哪个领导撞见了，发现她们竟然不是桃花沟的女孩子，那可不大好。”

　　“小强，你真他马聪明。”厉中河心下大慰，道：“你们兄弟干得好，哪天我得好好犒劳犒劳你们。”

　　“厉哥啊，你在桃花沟那么远的地方，不容易，以后有啥事，直接跟兄弟们说就行了。”王小强道。

　　挂了王小强的电话，厉中河便回到了自己的办公室。

　　刚坐下，史怀英进来了：“你的朋友怎么知道我的名字？”

　　厉中河微微一笑，道：“上次打电话的时候，我跟他们提到了你。”

　　史怀英笑了：“看来，你的那位朋友，嘴巴很甜的，很会说话。”

　　厉中河笑了，暗想，我的那位朋友厉害着呢，岂能是你所能知道的？

　　不过，厉中河却满含歉意地道：“我那位朋友说话很随意，如果有什么说错话的地方，你可一定得担待点儿。”

　　正说着，只听得村委会大门外，一阵嘻嘻哈哈的声音响了起来，厉中河赶紧出了办公室，只见那茫茫山道上，正有一队民工扛着大箱小箱一路而来。

　　哇靠，小强他们果然给老子送生日礼物来了。厉中河来不及多想，立即下楼，迎了上去。

　　到了村口，厉中河暗暗奇怪，这些人貌似都是一些生面孔啊，唐家龙和许大柱他们都没有来。

　　再一想，厉中河明白了，前天晚些时候，郝祥林和赵尽忠、徐浩洋都到县城里跟王小强、唐家龙见了面，他们自然不方便再来桃花沟，而且，路这么远，又这么难走，他们一定了懒得过来罢？于是乎，他们雇了一帮民工。

　　为首的那名小伙子，名叫刘军，是逍遥帮的一名忠实小弟，王小强让刘军此次带人前来，就是因为刘军在郝祥林等人面前没有出现过。

　　刘军一见厉中河到来，快走几步，恭恭敬敬地道了一声：“厉哥！”

　　厉中河拍拍刘军肩膀，道：“走，到我住处。”

　　说着，厉中河在前领路，不出半个小时便进了王大驼的家门，一行人直奔厉中河房间而去。

　　“厉哥，您点点货。”刘军把两页纸递到了厉中河的手里。

　　厉中河的目光从纸上一扫，吓了一跳——十箱香烟，全都是他最爱抽的软中华、硬中华；三十箱白酒，全都是他最爱喝的茅台、五粮液；三箱进口的红酒；十箱真空包装的牛肉、驴肉、狗肉、鱼肉；两箱进口耐磨损避孕套，两箱最新进口的伟哥；一台三星高配置台式电脑，电脑里装了几百部经典AV，两箱最新出版的高考复习资料，这是王小强专门托人从北京买来的；两箱名牌耐磨运动服，其中有五套女式运动服、休闲服，还有五双漂亮的女式运动鞋；还有几箱新潮的女式服装，包括女式内衣、胸罩、内裤、卫生巾等，都是高档货。还有两个箱子，里面装满了情人梅、德芙巧克力、口香糖以及不同的零食，貌似是给女孩子吃的。

　　看着这些东西，厉中河一时有些哭笑不得。不过，他能理解小强他们的用意，这些女人吃的用的东西，都是泡妞的最佳用品啊，有时候，泡妞不光需要嘴皮子，同时也需要物质上的馈赠。

　　对于厉中河而言，他最爱的还是那些女式运动服和运动鞋，全都是李宁的，质量上乘，色泽鲜艳，如果送给史怀英和晓翠的话，相信她们一定喜欢得不得了。

　　不由得，厉中河的心里再一次泛动着丝丝温暖，王小强这帮兄弟们实在是太够意思了。

　　“小强他们够兄弟。”厉中河赶紧拿出两条软中华来，给刘军和二十名民工们发了，道：“大家辛苦了，今晚别走了，我请你们喝酒。”

　　“不了不了，我们工地上还有活呢，晚上就得赶回去。”一名民工头目道。

　　“那好吧，一人吃点东西再走。”厉中河道。

　　“不了不了，我们准备着呢。”民工从自己的背包里拿出了火腿肠和矿泉水。

　　刘军又自己的背包里取出了一个大大的包裹，递到了厉中河的手里，道：“厉哥，这是强哥让我交给你的。”

　　厉中河知道这个包裹里装的是钱，至少十五万元。

　　嘿嘿，桃花沟村委会的这笔钱，到县城里转了一圈之后，又回到了桃花沟，所不同的是，这笔钱不是回到了村委会负责财务的疯狗婆那里，而是回到了俺厉中河的手里！厉中河暗暗得意。

　　“小强他们太客气了，好吧，既然你们执意要回去，那好吧，一路上要小心些。现在是下午三点半，如果你们走得快的话，晚上十一点之前就能赶回鸡鸣县城。”厉中河道。

　　说着，厉中河拍着刘军的肩膀道：“回去之后，让小强请这些兄弟们好好吃顿饭。”

　　“放心吧，厉哥，这些民工兄弟都是咱们的朋友。”刘军道：“强哥这两年给他们揽了不少的生意呢。”

　　“哦……”厉中河明白了，王小强这家伙无利不起早，跟这帮民工们混得很熟了，这一趟桃花沟之行，貌似加工钱都不会付的。


第0120章 巧妙斡旋

　　送走了刘军和二十多个民工，厉中河赶紧抱着那箱最新出版的高考复习资料来到了晓翠的房间里。

　　正在埋头苦读的晓翠猛不丁地看到厉中河抱来了这么多的资料，兴奋得双目放光。

　　“晓翠，你现在用的是98年版的资料，早已过时了。”厉中河笑道：“你看看这些，是今年九月份出版的，有各种考题的预测，还有各种解析，你好好看看吧，貌似你们的同学们都没有人有这种资料，我专门托人从北京捎来的。”

　　晓翠感激地看着厉中河，眼睛里涌动着泪水，道：“厉哥哥，谢谢你。”

　　“谢什么谢啊，你好好学习，明年争取考上重点大学，哥就高兴了。”厉中河吐着烟圈道。

　　晓翠不无激动地道：“这套学习资料，还有今年的高考题呢。”

　　厉中河叮嘱道：“晓翠，你给我记着，这套资料很珍贵，你不能向任何人透露，明白么？应该说，拥有了这套资料，就具备了竞争的优势。”

　　说着，厉中河拿过一套物理资料来，道：“你看，这本书只有三百多页，但是，囊括了初中高中所有的知识点，囊括了高考的精华，各种题型全都集中到了一本书里，晓翠，你万万不可向外人出示啊！”

　　聪明的晓翠一点就透，重重地点着头，道：“放心吧，厉哥哥，我不会让别人看的。”

　　厉中河这才笑了起来。他似乎看到了明年晓翠一举考上了名牌大学时的荣耀，似乎看到了晓翠被无数的记者采访时的泪流满面。

　　嗯，如果晓翠真的有那么一天的话，那么，俺老厉在桃花沟的政绩又多了一项！厉中河心里盘算着：王大驼和桑云儿结婚一事，万万不能影响晓翠的学习！晓翠年纪还小，但愿她能顶得住压力！

　　夕阳西下，王大驼老爷子扛着锄头从地里回来。

　　厉中河赶紧把王大驼拉到了自己的屋子里，防止他们之间的谈话让晓翠听到。

　　关紧门，王大驼老爷子道：“中河啊，今天可是你的生日，我从地里抽了两个鲜南瓜，咱们今晚炖了吃。”

　　“大驼叔，先别谈吃饭问题，咱们先谈谈你的个人问题。”厉中河一本正经地道：“我刚才看了看日历，这个月二十八，是个好日子，咱们把桑老太太和桑云儿请过来，再把郝祥林、赵尽忠、史怀英他们几个村委会干部请过来，再把冷先生请过来，呵呵，咱们喝顿酒，就按照桃花沟的老规矩，先举行一次订亲仪式，把这门亲事给订了……”

　　不等厉中河把话说完，王大驼老爷子便急急火火地道：“哎呀，中河啊，你上次跟桑老太太咋说的，那个彩礼钱，你跟人家说的是六千六百六十六，我，我一个穷光蛋，哪能拿出这么多的钱啊，而且，那，那快嘴的桑老太太都把这话给吹出去了……”

　　厉中河鄙视了一眼大驼叔，笑呵呵地道：“放心吧，这些钱，我都给你准备好啦。”

　　说着，厉中河从口袋里拿出了一沓钞票，塞到了大驼老爷子的手里，道：“这是你给桑云儿家里的彩礼钱，一分不多，一分不少，正好是六千六百六十六。”

　　“啊——”王大驼一下子惊得合不拢嘴，手捧着厚重的彩礼钱，一时间老泪纵横。

　　“大驼叔，人们都说你是咱桃花沟里最穷的一个，那好吧，咱们就按照桃花沟最高档次的彩礼钱来办这档亲事。”厉中河道：“他们不是说咱穷嘛，那好吧，咱们就吓他们一次，咱们家有面子，人家桑云儿母女两个也有面子，你说是不是？咱们要把这档子事儿办得风风光光的。”

　　“扑通”，王大驼朝着厉中河跪下了，老人的泪水扑簌扑簌地朝下掉。

　　厉中河赶紧把大驼叔扶将起来，道：“大驼叔，你是一个好人，我到你家里来住，你待我如亲人，我心里有数，我厉中河有一个原则：越是那些强横的家伙，像郝祥林和赵尽忠，我就越要把他们打倒，不管用什么方式！而那些普通的老实的群众，我厉中河绝对会帮一把的。这是我的原则。”

　　王大驼一听厉中河的话，心里头一下子澄明起来，他活了大半辈子了，可从来都没有见过厉中河这样的村领导啊！厉中河所说的每一句话每一个字，都像一缕明亮的阳光，照耀在了他的心坎里。

　　厉中河知道自己的目的达到了，禁不住满心欢喜，他知道，大驼叔一定会把他的话传向整个村子的。接下来，厉中河最主要的事情，就是撮合王大驼和桑云儿的婚事。

　　……

　　一场寒流，席卷了江石镇，席卷了桃花沟。桃花沟数万亩大豆、高粱纷纷蒙上了一层厚厚的霜。

　　桃花沟村委会会议室里，郝祥林破天荒地召开了支委会，重点是讨论如何尽快帮助村民抢收大豆等作物。会议决定：赵尽忠负责背沟、徐浩洋负责东沟、疯狗婆负责南沟、史怀英负责向阳沟，郝祥林负责全面，争取利用一个星期的时间，帮助村民抢收完毕。

　　“那，那我呢？”厉中河看着诸位村干部，笑呵呵地道：“我总得也有个活干干吧。”

　　郝祥林一怔，看看徐浩洋，又看看史怀英，心下暗喜，便道：“既然小厉这么有积极性，我看啊，你就到向阳沟吧，跟史主任一起负责向阳沟的秋收工作。”

　　众人一听，似乎都明白了郝祥林的用意，纷纷把目光转向了厉中河，想听听厉中河怎么说。

　　厉中河微微一笑，道：“据说冷先生就住在向阳沟，是么？”

　　赵尽忠笑道：“是啊，冷先生的确就住在向阳沟。”

　　“那好吧，我就去一趟向阳沟，到沟里找找冷先生，请教一下周易。”厉中河乐呵呵地道。

　　“小厉啊，你也懂得周易？”郝祥林饶有兴趣地问。

　　厉中河点点头，道：“是啊，周易博大精深，据说，如果学习了周易的百分之一即可纵横天下，也不知道是不是真的。据说冷先生对于周易十分精通，知晓人间之事，实为奇人，我早就想到向阳沟去拜访一下他老人家了，让他老人家给我看看相。”

　　郝祥林等人对视一眼，没有说话。

　　厉中河心里却在想，你们想挑起俺老厉和徐浩洋之间的矛盾，貌似还差点火候，看老子一步一步地整死你们！

　　顿了顿，厉中河又道：“还有一件事，我想向各位领导汇报一下。”

　　“嗯，小厉，你说，你有什么事？”郝祥林赶紧道。

　　厉中河一字一句地道：“现在，整个桃花沟都在流传着一件事，那就是王大驼和桑云儿之间的婚事，对于这样的事，我不知道各位怎么看，我的看法是，咱们必须支持。”

　　“这……”郝祥林和赵尽忠等村干部们怔住了。

　　不得不说，厉中河的这个问题刺到了郝祥林等人的痛处。要知道，桑云儿可是他们手中的一枚重要棋子啊，本想施美人计笼络张一笑，没想到肉包子打狗，竟然便宜了王大驼这个穷鬼，这是他们至今都想不明白的问题。事到如今，生米已经煮成熟饭，那桑云儿貌似也对王大驼产生了爱意，想要阻拦，又有什么用呢？他们中间还有厉中河这头狮子啊，这头狮子都表态了啊，他们还有什么可说的？

　　“我一直琢磨着，王大驼和桑云儿这两个人过到一块儿不太般配。”一直默不作声的疯狗婆祁瑞霞开口了：“他们之间的年龄差了二十多岁啊……”

　　“呵呵，只要人家两个人过得好，年龄差距又有什么关系呢？”厉中河微微一笑，道：“有一位著名的科学家，曾获得诺贝尔奖，都八十多岁了，竟然还娶了一个二十多岁的女孩子为娶。”

　　看着众人惊愕的眼神，厉中河继续道：“我还是那句话，只要人家过得好，其他都不是理由。”

　　“小厉，像这种事，咱们桃花沟可是从来都没有过的啊。”赵尽忠不无郁闷地道：“桑云儿还年轻，王大驼又老又穷，如果俩人过到一块去了，没过几年，王大驼死了，桑云儿可就要守寡了，到时候……”

　　“呵呵，桑云儿为什么要守寡呢？完全可以再嫁人嘛。”厉中河笑道：“老赵啊，你的这种观念，真的应该改改了。”

　　“那好吧，咱们村干部们可以容忍这件事。”郝祥林道。

　　“不是容忍，而是应该大力支持！”厉中河及时纠正了郝祥林的话，道：“像这样的事，村民们可能在很大上接受不了，但是，咱们必须注重引导，让村民们接受这样的观点，这就叫移风易俗！”

　　不待其他人开口，厉中河又道：“王大驼和桑云儿过到一块儿，俩人肯定不会有什么问题，问题是，当他们面对街坊邻居那种一口接一口的唾沫的时候，他们会不会坦然应对呢？他们会不会心安理得呢？这几天我一直跟王大驼聊这个问题，王大驼的思想观念正在一点一点的转变。接下来的事，咱们村委会的领导们应该出面，给村民们做做工作，当王大驼和桑云儿结婚那一天，咱们村干部一个不落地都得参加，呵呵，这本身就是对这件事的巨大支持！”


第0121章 开始被重视了

　　史怀英站起了身，扫了一眼其他的村干部，道：“我觉得小厉说得很对，我们就应该支持王大驼和桑云儿的事。”

　　众人一怔，纷纷把目光转向了史怀英。

　　厉中河感激地看了一眼史怀英，正色道：“老郝，老赵，现在结婚自由，离婚也自由，只要人家两口子愿意，谁都不能说啥，至于以后，人家想离想合，都是人家的事，跟任何人都没有啥关系，咱作为村干部，思想觉悟肯定要比村民们要高的，对吧，老郝你是咱桃花沟最高领导者，相信你一定会支持这件事的罢？”

　　郝祥林恨恨地瞪了一眼厉中河，暗暗地骂着，厉中河你小子把老子的嘴给堵上了啊！

　　到了这个地步，厉中河说话有理有据，又暗中对郝祥林进行了一番若有若无的恭维，郝祥林除了点头之外，再也没有别的选择了。

　　沉思良久，郝祥林一掐烟头，道：“好吧，王大驼和桑云儿的事，咱们村干部们谁都不要插手。”

　　厉中河微微一笑，道：“我们不但不要插手，反而要大力支持，等他们结婚的时候，咱们全体村干部们，都得去捧场啊，只要咱们去捧场，村里的人们，谁都不敢再说什么了。”

　　郝祥林和赵尽忠对视一眼，心里尽管不乐意，但嘴里也不好说什么。

　　一直不怎么说话的徐浩洋这时开口了：“我完全同意小厉的意见，我觉得王大驼和桑云儿过到一块绝对是天意，咱们应该顺应天意。”

　　徐浩洋一开口，郝祥林和赵尽忠只得点了点头，道：“好吧，小厉，这件事是你一手撮合的，你就一手操办吧，需要村里出面的，你就直说，王大驼家里也没有什么人，咱们村里也可以出人帮忙，到时候，敲锣打鼓放鞭炮，请客烧饭喝喜酒，咱村委会统统包了。”

　　厉中河一听，大喜，继续用一副坦诚的口吻恭维道：“王大驼结婚那天，老郝、老赵，你们两位桃花沟的最高领导者，将会作为重量级人物，你们两个，要给他们当证婚人，我呢，我当介绍人。”

　　“不行！”郝祥林一摆手，道：“我和忠子当证婚人，这个我们没意见，但是，介绍人这个角色，必须由怀英来担任，怀英就当个媒婆吧，至于小厉嘛，小厉还是来担任司仪吧，你给他们主持这个婚礼。”

　　“好！”史怀英笑盈盈地道：“小厉可是重点大学毕业的，口才好，肚里的词儿多，让他担任司仪最合适不过的了。”

　　“好吧，那我这几天就好好准备一下。”厉中河满心的得意，只要桃花沟村干部们一致支持王大驼和桑云儿的婚事，一切都很好办。

　　当然，厉中河也不能忽视坐在一边默不作声的疯狗婆，他微微一笑，道：“祁姐，上次兄弟请姐姐喝的红酒，那在咱全中国都买不到的，我看姐姐很喜欢喝啊，姐姐放心，等王大驼结婚那天，兄弟请姐姐喝个够！”

　　疯狗婆一听，心里咯噔一下，总算有人注意自己了，她那张肥胖的脸上便溢出了难看至极的笑容，道：“小厉，你安排吧，我该做些什么呢？我听你的。”

　　顿时，所有的人都暗自惊诧，这疯狗婆向来对厉中河针锋相对，向来对厉中河敌视万分，现在，竟然主动向厉中河示好了，这确实有点让人匪夷所思。

　　“祁姐啊，要我说，你到时候就负责张罗一下吃饭喝酒的事吧。”厉中河道。

　　“好，没问题，我去。”疯狗婆十分爽快地道。

　　郝祥林和赵尽忠鄙视了一眼疯狗婆，暗骂疯狗婆软骨头。

　　显然，厉中河已经融入了桃花沟领导班子的队伍里，他说的话，很有分量，他虽然只是一个挂职副村长，但郝祥林和赵尽忠却对他十分尊重。

　　厉中河也知道郝祥林和赵尽忠在他的面前底气不足，应该跟那天晚上在山道上遇到野狼的时候发生的一系列事件有着不可分隔的关系。如果没有发生那天晚上的事，他们的底气不会像现在这样的弱。而且，厉中河这次到镇里之后的所作所为，不管是明面上的工作汇报，还是在暗地里花钱雇鸡，厉中河的能力都让他们叹为观止，都让他们自叹弗如。

　　当然，厉中河也不能对郝祥林他们掉以轻心。他现在必须稳扎稳打，一点一点地提升自己在桃花沟的地位：必须得到群众的拥护，必须得到桃花沟干部的重视。

　　……

　　深秋的午后，县委组织部部长丁家辉正坐在自己的办公室里看报纸。此时，电话响了。

　　“呵呵，书文啊，这次市委工作组到桃花沟调研，应该说，对你们江石镇的工作是比较满意的。”丁家辉依然是那幅惯用的官腔与跟钱书文说话，毕竟，钱书文的职位跟他差了一级。

　　钱书文恭恭敬敬地道：“部长，我们江石镇地理位置偏远，村民们的素质也跟富裕的地方有一定的差距，我们一定在今后的工作中完善。”

　　这次钱书文跟丁家辉打电话，应该聊的话题比较广泛，也比较深入，一直聊到了加强年轻干部队伍建设这个问题。

　　直到此刻，钱书文才说出了这次打电话的目的：“部长，我觉得厉中河是一个不错的苗子，他到桃花沟工作这两个月以来，的确做了很多的工作，跟村干部们能打成一片，也得到了村民们的拥戴，我跟老麻几个商量过了，想把厉中河调出桃花沟，调到镇里来工作，多多学习锻炼一下，同时也发挥一下他的才华和能力，为我们江石镇的经济发展出把力。”

　　丁家辉一听钱书文的话，厉中河的形象立即出现在了他的脑海里。两个月前，县委召开大学生村官挂职启动仪式，在考核中成绩优异的厉中河出人意料地被分到了桃花沟，但厉中河的形象却让丁家辉格外的看好，他也专门跟厉中河进行过谈话，认为厉中河到桃花沟这样穷困的地方挂职对于他是一种锻炼。然而，自打厉中河进入桃花沟之后，丁家辉似乎一天天地把厉中河淡忘了，此刻钱书文在他面前提起厉中河，他的眼睛还是一亮，他原本以为厉中河到了桃花沟之后不出十天就会败阵而归，没想到，这都两个月过去了，厉中河不但没有败下阵来，而且还混得很好，不光跟桃花沟的村干部们能打成一片，就是在桃花沟的群众中间也是口碑很好，而且，他与江石镇的领导之间貌似也有很不错的关系。否则，钱书文就不会推荐他了。由此看来，厉中河还真是一个不错的苗子。再想想跟厉中河同一批的几名大学生挂职干部，丁家辉愈加对厉中河看好了。因为，与厉中河同一批的挂职干部们，到了挂职岗位之后，唯领导之命是从，领导说什么他说干什么，没有一点主动性，没有一点创新性，这与厉中河有着截然不同的表现。


第0122章 暗谋（1）

　　然而，沉思良久后，丁家辉却是笑了，道：“书文，我觉得厉中河还很年轻，以后机会多的是，既然你这么推崇他，这说明他的确有这份能力，我看这样吧，我跟戴书记商量一下这个事，先听听戴书记的意思，然后再作定夺。”

　　钱书文听着丁家辉的话，心里一阵好笑，嘴上却说道：“那好啊，部长您考虑问题总是比我要成熟一些。”

　　顿了顿，钱书文又补充道：“我跟厉中河没有一点私人关系，我以我的党性作保。”

　　“呵呵，书文，瞧你说这话，我可郑重声明啊，我并不怀疑你的党性。”丁家辉笑道。

　　“哈哈哈，部长，咱们这么多年的感情了，难道你还不知道我么？”钱书文笑着说道。

　　丁家辉和钱书文可以说是多年的好朋友，他们之间谈话自然不会太多拘束。

　　“厉中河这个小伙子，的确是一名可造之材啊。”丁家辉道：“要我看，就让他继续在桃花沟呆着，在艰苦的地方多呆一段时间，这对他有好处。”

　　顿了顿，丁家辉又道：“县里已经作出了规划，要对桃花沟进行重点开发，到时候，桃花沟将不再像现在这般安静了，厉中河也不会像现在这样平静了，等待他做的事还有很多。”

　　钱书文一听，眼睛里登时发亮，道：“部长，县里大概什么时候开展桃花沟？照我来看，县里只要修一条路，修一条从县城到桃花沟的路，一切问题都迎刃而解！”

　　丁家辉缓缓摇头，笑道：“书文，你也不是外人，我跟你说句实在话，你听好了：县里决定对桃花沟进行开发，并不是一朝一夕的事，这里面牵扯的东西太多，这个你应该懂的，戴书记和谢县长之间，还没有磨合好，所以，咱们还得等待时间。”

　　戴书记和谢县长还没有磨合好？钱书文的心里咯噔一下，他当干部多年，自然明白丁家辉的话中之意，尽管丁家辉没有直接点明，但他却再明白不过的了，戴咏华和谢天成这两位主要县领导虽说刚刚上任，但戴咏华是鸡鸣县土生土长的领导干部，一步一个脚印从最底层爬上来的，对于鸡鸣县各方面情况的熟悉程度比对自己的身体还要熟，而谢天成是从团市委调到鸡鸣县当县长的，这个就有点差距了。

　　钱书文毕竟也是一名镇党委书记，经常到县里参加各种会议，他已经敏锐地嗅到了戴、谢两位领导已经展开了争夺权力空间的大战斗。

　　“那好吧，就让厉中河继续在桃花沟呆着吧。”钱书文道：“不过，为了调动他的工作积极性，你们领导能不能再考虑一下，给厉中河增加一点点权力空间呢？”

　　“呵呵，书文啊，没有人比我更了解你了。”丁家辉道：“我看得出来，你对厉中河这小子，的确是很喜欢啊。”

　　“呵呵，作为一名领导干部，又有哪个不爱才呢？”钱书文道：“我一直在琢磨着一个问题，厉中河作为今年这批挂职村干部的大学生，学历最高，毕业院校也最有名，有考核中成绩也最好，如果他在我们江石镇挂职期间没有发挥他的作用，我们江石镇的领导干部也有责任嘛。”

　　顿了顿，钱书文继续道：“呵呵，当然啦，用不用厉中河，你们当领导的说了算，我们基层干部只有推荐的权利。”

　　“书文，厉中河现在刚刚是一个挂职干部，没有正式的行政任命，让他去挂职，其实就是让他去学习去锻炼的，我说的是学习和锻炼，而不是真正的任职，你明白么？如果你想重用他，那等三年之后再说吧，等厉中河挂职结束了，你们江石镇党委打个报告上来，点名要厉中河，到时候，让厉中河担任你们镇党政办公室的副主任，呵呵，这难道不可以么？你不要着急嘛。”

　　“部长啊，我现在是思才若渴啊！”钱书文道：“厉中河这次在接待市工作组中，表现真的不错，如果不是厉中河，我们江石镇下属村镇便要考出零分了。这也是我看好厉中河的最直接的原因。”

　　“书文，你放心吧，厉中河这小伙子我已经记下了，关于他的事，我会考虑的。”丁家辉最后说道：“马上就要开会了，市里的工作组副组长吕克研先生要给县直机关干部讲课。”

　　“那好，你忙你的。”钱书文笑道：“我期待着厉中河的消息。”

　　“呵呵，你呀你，你还真对厉中河这小子上了心了，好吧，我今晚考虑一下这个问题，明天给你回话。”丁家辉说完便挂了电话。

　　放了电话，钱书文一阵兴奋，点燃香烟，猛抽几口，自言自语地道：“厉中河啊，你小子应该请我喝酒啊！”

　　正当钱书文兴奋万分的时候，他隔壁办公室的麻金旺同样在打电话。在刚刚过去的半个小时的时间里，他已经抽了大半盒烟。在他的电话那头，鸡鸣县招商局局长傅一斌脾气很不好。

　　“都这么长时间了，厉中河那小子竟然还活着！老麻，我儿子的事，看来你是不愿意帮忙啊！”电话那头，傅一斌不无怒气地道：“老麻，兄弟我很难过啊！你儿子麻京是我最看好的一颗苗子……”

　　听着傅一斌威胁的口气，麻金旺气不打一处来，在心里狠狠地骂着：“操，你他马是站着说话腰不疼，厉中河现在可是在上头领导那儿挂了号的，一旦有了啥麻烦，老子这个小小的镇长可就干不成了。”

　　当然，麻金旺嘴上却说道：“老傅，你别着急，你听我给你解释一下。”

　　“老麻，我不想听你解释。”傅一斌相当不耐烦：“你是江石镇的镇长，连一个小小的挂职干部都解决不了？我跟你讲，厉中河现在还没有出桃花沟，正是解决他的最佳时机，这小子如果死了，你就向县里上服，说他是为了帮助村民秋收牺牲的，让县里给他评一个荣誉称号，你听我的，就这么干，保管没问题。”


第0123章 暗谋（2）

　　顿了顿，傅一斌又道：“如果现在不动手，等以后这小子离开了桃花沟，回到了鸡鸣县城，那可是蛟龙入海，想对付他都不成的了。”

　　不等麻金旺开口，傅一斌继续道：“麻京这孩子，最近表现很不错，下个月，我安排他到市经贸局学习培训三个月，为他积累一些资本。”

　　“啊——”麻金旺的嘴巴大张着合不下来，他儿子麻京如果真的到市经贸局学习培训，那可是一笔重要有资本啊，如果干得好，一定能迅速上升的。

　　为了儿子，麻金旺的心逐渐硬了起来：“老傅，这两天我就安排这件事，尽量让你满意。”

　　“不要尽量，而是一定！”傅一斌听麻金旺的口气并不是很坚决，继续催促道：“咱们老哥俩，不光是为了自己的儿子，同时也要为咱以后的路着想。我想你老麻不可能在江石镇镇呆一辈子吧，你一定想继续向上走一步，对吧，所以，咱们必须把厉中河这头拦路虎解决了。你知道么，这次市县两级工作组到你们江石镇去调研，谁最让上头高兴么？是厉中河！厉中河虽说背景清白，可这小子势头很猛，如果哪天真的起来了，那么，你想想……”

　　“好！”麻金旺干脆利索地道：“我呆会就给郝祥林他们打电话。”

　　“老麻，我要说，这个事你不要光靠打打电话这么简单，你一定要亲自布置才行。”傅一斌唯恐出了什么差错，再一次叮嘱道。

　　“放心吧，我麻金旺遇事，不做是不做，既然做了，那就一定能做好。”麻金旺道。

　　“嘿嘿，老麻，你有种！”傅一斌赞道：“三天之后，我等你的好消息。我现在先去开会了，市委党校吕克研老先生要给县直机关干部讲课，我得去听听。”

　　听着电话另一端传来了“嘀嘀嘀”的忙音，麻金旺摞了电话，点上烟，猛抽几口，暗暗琢磨着傅一斌刚才说的话。

　　思来想去，麻金旺觉得傅一斌的话十分有道理：厉中河刚到桃花沟两个月，他的局面有慢慢地打开，如果不解决掉厉中河，他儿子麻京的前程就没有了，而他这个江石镇的镇长未来的前程中也将多了一头拦路虎！就拿这次接待市里的工作组来说，厉中河的风头盖过了江石镇任何一名领导干部！

　　然而，麻金旺拿起电话，好几次拨了桃花沟村委会的电话却又放下了，如果厉中河出了事，那么，丁家辉那边怎么办？厉中河可是人家丁家辉点名要求照顾的啊！

　　丁家辉得罪不起，傅诚然同样得罪不起，麻金旺一时间苦无头绪，他的心里很是矛盾。如果他知道钱书文也因为厉中河的事而跟丁家辉通了电话，也许他将会更加的矛盾。如果对厉中河下手，别的不说，单说钱书文这一关他就过不了。钱书文只要抓住他的小揪揪，一定会把他朝死里整！

　　然而，麻金旺最终抓起了电话，拨到了桃花沟村委会。

　　电话一通，麻金旺头一句话就是：“林子，你身边有没有人？”

　　“没有，没有。”郝祥林恭恭敬敬地道：“麻哥，你说，有啥事？”

　　“有个重要的事需要你去办。”麻金旺道。

　　“说吧，麻哥，只要是在桃花沟这一亩三分地上，兄弟没说的。”郝祥林道。

　　然而，麻金旺此刻突然之间又犹豫了，“厉中河”这三个字就像一根卡在喉咙部位的鱼翅，想吐吐不出来，想咽又咽不下去。

　　“麻哥，有啥事你就说嘛。”郝祥林道：“麻哥，只要你说句话，兄弟保证给你办成。”

　　“林子，这件事很重要。”麻金旺在细心的组织着语言，道：“如果你能把这件事办成，你在桃花沟永远都是老大，如果你完不成，不光是你，连我也跟着倒霉。”

　　郝祥林一听，一颗心腾地提到了嗓子眼儿，他对于麻金旺太了解了，如果不是什么了不得的事，麻金旺不会这么拐弯抹角地跟他说话，而且说得很小心，很仔细。

　　“麻哥，你就直说吧，要兄弟干啥？”郝祥林道。

　　麻金旺道：“厉中河这小子，脑子简直是进水了，也不知道他怎么得罪了县领导……”

　　“啊——”郝祥林猛地吃了一惊，怎么又是厉中河啊，厉中河人在桃花沟，他怎么会得罪县领导呢？

　　麻金旺继续道：“哎，厉中河这小子那么聪明的一个人，怎么会做那种蠢事儿呢？得罪谁不行啊，偏偏要得罪领导，这不是给自己找麻烦嘛！”

　　细细琢磨着麻金旺的话中之意，郝祥林承认自己的脑子笨，承认自己领会不了上级领导的意图。

　　“县领导的意思是啥？”郝祥林问。

　　“县领导的意思很明确，他们把这个任务交给了江石镇，镇里的意思也很明确，把这个任务交给你们桃花沟。”麻金旺道：“你们这两天就行动，让厉中河消失在桃花沟。”

　　“啊——”郝祥林惊得张大了嘴巴，天啊，让厉中河消失在桃花沟，意思是让厉中河那小子上西天啊！

　　“老郝，桃花沟可是你的天下。厉中河那小子现在还没有在桃花沟站稳脚跟，趁着这个机会，把他干掉！不然，你这个桃花沟的皇帝老子很可能不太稳定啊！”麻金旺继续给郝祥林吹着风：“你只要集结一些人，暗中把厉中河那小子给拌了，然后把尸体扔到山背后的崖下，神不知鬼不觉……”

　　“麻哥，这事很大，兄弟得好好想想。”郝祥林不无担忧地道。

　　“给你两天时间，最晚到明天晚上八点，你必须把厉中河给我解决了。”麻金旺道。

　　“啊——”郝祥林再吃一惊，一脸苦闷地道：“麻哥，你就多给兄弟一些时间吧，兄弟这儿也有难处啊。”

　　“操，这么点小事都办不了，那你还能干个啥？让你操操桃花沟的女人你倒是没说的。”麻金旺怒道。他知道郝祥林害怕他的权威，只要一给他发火，他保准屁颠屁颠地去给你办事。

　　果然，郝祥林道：“好吧，麻哥，我就照你说的办。”

　　顿了顿，郝祥林又道：“麻哥，兄弟有言在先，兄弟只能尽力去办，如果搞不定，你也不要怪兄弟。”

　　“操，如果明天晚上八点之后厉中河还活着，你小子这个村支书就别指望着继续干了。”麻金旺恨恨地道。

　　郝祥林额头上的汗珠子不住地向下流，哆哆嗦嗦地道：“好，我现在就去安排。”

　　挂了电话，郝祥林一屁股坐到了椅子上，他的眼前星光乱闪。

　　凭心而论，郝祥林对于厉中河是恨到了骨头里，恨不得厉中河永远消失在他的眼前。此刻，麻金旺给他下了命令，他不得不听，他必须按照麻金旺的事去做。

　　然而，让郝祥林郁闷到极点的是，他最得力的助手赵尽忠这些天来好像不怎么跟他走得太近了，治保主任徐浩洋更是与厉中河走得很近，几乎成了无话不谈的朋友。而疯狗婆和史怀英两个女人，貌似在这样的事上没有多大的作为。拨拉拨拉就那么几个人，还有谁能真正给他出力呢？桃花沟第一打手刘黑蛋现在也与厉中河亲密有加。可以说，他郝祥林这个桃花沟的村支书，越来越难当了，真正拥护他的人，越来越少了。

　　情不自禁地，郝祥林下了决心：必须把厉中河消灭在桃花沟，否则，对不起上面的领导，他自个儿在桃花沟的绝对领导地位也会急剧下降！

　　关上了办公室的门，郝祥林点上烟，独自抽着，思索着对付厉中河的法子。当务之急，最重要的法子，就是找一批得力的打手，想要对付厉中河，至少需要二十个人，他厉中河再厉害，也不可能打得过二十个人啊！

　　事到如今，刘黑蛋是不可能出手了，这小子已经跟厉中河十分亲近了。郝祥林不无郁闷看着窗外。当然，郝祥林也并不指望刘黑蛋能给他帮什么忙，他所希望的是，刘黑蛋千万别给厉中河帮忙，这就谢天谢地了。

　　时间紧迫，郝祥林揣上香烟，走出办公室，到村里寻找身手不凡的打手去也……


第0124章 阴狠啊阴狠（1）

　　朝阳还没有升起，向阳沟的村民便早早起来了，拿着镰刀，赶着马车，家家户户同时行动，到自家地里收割玉米、大豆、高粱等作物。

　　桃花沟一共分为四片，分别是东沟、南沟、北沟、向阳沟。向阳沟位于桃花沟的西南部，西、南、北三面环山，是桃花沟最贫穷、最偏僻、人口最多的片。

　　一大早，厉中河便起床了，晓翠把他的那身深蓝色的运动服洗得干干净净，换上衣服，套上一双军钩，他背了一个大容量的包，包里装着一部数码照相机，两瓶茅台三十年陈，两条硬中华，十大包真空包装的牛肉、驴肉，除此之外，还有一柄锋利的匕首。这是厉中河走到任何地方都要携带的东西。目的不言自明。

　　“厉哥哥，你这是准备远行么？要不我跟你一道去吧。”晓翠道。

　　“哎呀，你呀，你就好好学习吧，明年六月份高考，你现在就得加劲了。”厉中河道。

　　一想起自己面对着繁重的学习任务，晓翠那张美丽的小脸便沉了下来，道：“厉哥哥，你多久能回来？”

　　“一个星期吧。”厉中河道。

　　“还一个星期啊，向阳沟离咱们这儿也就二十分钟的路，你白天去，晚上回来不就得了嘛，犯得着没日没夜地泡在那个地方么？再说了，那儿也没有住的地方啊。”晓翠道。

　　厉中河微微一笑，道：“冷先生住在向阳沟，我要到向阳沟顺便向冷先生请教一下周易。”

　　晓翠知道厉中河想法多，遂不再多问。

　　厉中河又转向正在擦拭锄头的大驼叔，压低声音道：“大驼叔，地里的活我看也没多少了，你这几天在家里好好收拾一下吧，把墙壁粉刷一下，把地面平整一下，呵呵，准备迎亲啊。”

　　王大驼一听，脸上便溢出一抹喜色，但这抹喜色迅速消散，换作一丝担忧，道：“中河啊，我这心里还是没谱。”

　　“放心吧，大驼叔，我都给你安排好了。”厉中河拍着王大驼的肩膀道：“等这次秋收结束，大家伙没事了，咱们开始干！”

　　说罢，厉中河便背起背包出门而去。

　　看着厉中河的背影消失在视线里，王大驼的心里泛动着一丝丝感激。他现在已经清楚地感觉到，每次出门，村民们看他的眼神都不一样了。村民们的眼神里，满是疑惑，还有奇怪，甚至是还有一些人对他很尊重。他知道，这完全是厉中河住进他家而引发的后果。如果不是厉中河，不要说桑云儿会决心下嫁于他，就是村民们对他的态度也永远都是那种嘲讽与鄙视。

　　王大驼暗暗下定了决心，一定要在有生之年为厉中河做些什么，虽然他只是个穷农民。

　　却说厉中河沿着曲曲折折的青石板小道一直朝东而去。一路上，不时遇到一些村民们扛着麻袋走过来。来到桃花沟这些日子以来，厉中河的声名，早已传遍了全村上下，村民们也都知道厉中河很厉害，都对厉中河主动问候，话语之间满是客气。厉中河也主动跟他们打着招呼。

　　不知何时，在厉中河的身后五十米开外，竟然出现了五个扛着锄头的强壮汉子。他们的目光里涌动着一丝丝杀机，他们的腰间暗藏着刀子和匕首。

　　厉中河不是什么武林高手，自然没有过多的留意身后的动静，他只是迈着轻快的步伐徜徉在乡间的小路上，深秋的风吹动他的头发，他感觉无限的惬意。再加上大黄紧紧跟随在他的身边，不断地跳跃着，厉中河倒也并不寂寞。

　　渐渐地，路上的行人逐渐稀少，路面也变得崎岖不平起来，道路两侧皆是陡峭的山峰，厉中河的额头也已经见汗。

　　“喂，大黄啊，你慢点，咱哥俩休息一下再走。”厉中河的呼吸逐渐急促起来。

　　大黄吐着血红的长舌头，鄙视了厉中河一眼，只得停下。

　　厉中河坐在一株老树下，点燃了香烟，悠悠然抽着，但见满目青山上黄叶翻卷，空气里弥漫着一片丰收的气息。

　　嗯，过不了多久，这片充满原始气息的古老村庄将会被现代化的气息所熏染！厉中河暗暗感叹着。

　　情不自禁地，他从背包里取出了照相机，咔嚓了几下，拍了几张山水照片。

　　突然，在厉中河的前面和后面，一下子涌过来几名手持锄头的高头大汉。

　　厉中河心里咯噔一下，他脑子里的第一个想法就是“老子被阴了”。

　　来不及多想，他迅速察看了地形，让他郁闷到极点的是，他正处于一个隐蔽性极好的山坳里，山坳左右竟然同时涌出了几名身高马大的汉子。厉中河退无可退，进无可进。

　　来不及多想，厉中河立即伸手，从背包里掏出了那柄寒光闪闪的瑞士军刀，随时准备跟眼前这十来个强壮如牛的汉子拼命。

　　十来个强壮的汉子们，显然是有备而来，他们将手中的锄头朝着路边一扔，亮出了腰间的刀子和匕首，还有生了锈的铁管，把厉中河团团围住了。

　　厉中河的手里只有一柄瑞士军刀，虽然这柄军刀足够锋利，但他没有把握把眼前十多个大汉干倒。当初对付刘黑蛋的时候，他轻而易举地把刘黑蛋干倒，但当时是一对一地打，现在是以一敌十，他一点把握都没有。

　　当然，对于厉中河这种曾经混过逍遥帮的老大而言，眼前的村汉们尽管人多，他也没有什么可害怕的。他相信，打架这种事，只要找准了切入点，只要瞅准了对方的要害，只要脑子灵活一些，应该可以把困难降低到最低的限度。

　　“我说你们几个，一定是桃花沟的罢？”厉中河心中慌恐，但表面上一点都不紧张：“如果我没有猜错的话，一定是郝祥林叫你们来的，是么？在这桃花沟，也只有郝祥林才能命令你们罢？”

　　村汉们一听厉中河的话，更不多话，为首一人低喝一声：“上！”


第0125章 阴狠啊阴狠（2）

　　瞬间，十多个大汉们挥动着凶器蜂涌而上，朝着厉中河身体的各个部位袭击过来。

　　厉中河也知道跟这帮鲁莽的村汉们多说无益，一柄瑞士军刀迎着为首的一名大汉猛刺。

　　“哎呀！”为首的大汉一声惨叫，捂着小肚子应声倒下。

　　厉中河来不及多想，身子一转，照着旁边的一名汉子肋部一记侧踹，那汉子一个趔趄，厉中河紧跟而上，手中的军刀便直直地刺入了他的右腿大腿部位。

　　随着惨叫声响起，厉中河似乎又回到了当年横行逍遥帮的时代，他带领王小强等兄弟们把朱雀大街上一个个混混团伙打个屁滚尿流，当时的血气，此刻似乎又重新凝聚起来，什么当官，什么名声，什么面子，什么后果，他统统抛之于脑后，他的心里，只有无尽的仇恨，他手中的军刀上，沾染了点点血迹。他只有一个目标：保命要紧！他只有一丝奢望：如果能活过今天，他将找郝祥林好好算账！

　　突然，一个个头不高的红脸汉子猛地冲上前来，他手中的长马刀锋利无比，照着厉中河的后心猛刺。

　　“扑哧”，一声低闷的声响，红脸汉子手中的长马刀直直的刺入了厉中河的后心。

　　“哎呀！”厉中河一声低呼，赶紧闪身。

　　红脸大汉同样是一声低呼，右手紧握着长马刀，左手紧紧纂着拳头，他失手了。

　　原来，厉中河后背上的背包里，装了不少真空包装的牛肉红脸汉子的马刀，正巧刺进了那大块的肉里，厉中河毫发无损。

　　“操！”厉中河大怒，挥动着军刀，深吸一口气，直扑红脸汉子，像一头发疯了的雄狮。

　　红脸汉子见状不好，赶紧闪身，同时朝后退去。

　　厉中河哪里肯善罢干休，他狠狠地咬着嘴唇，记下了红脸汉子的相貌。同时，他手中的军刀更加狂猛地朝着涌上前来的汉子们进攻。他知道，对方是铁了心要他的命，事到如今，他既然没有了退路，也只有发了狠地拼命。

　　不出几分钟时间，又有三名汉子倒下了，有的被军刀刺中了小腹，连肠子都流出来了，有的被军刀刺进了屁眼里，有的被军刀刺进了脚心里。总之，他们已经没有了战斗力。

　　当然，厉中河也不例外，他的左臂上鲜血直流，他的衣服也被划了无数条口子，他的脸上满是鲜血，分不清是对方的鲜血还是他自己的鲜血。

　　“操你马，老子活不成，你们同样也活不成！”厉中河眼红了，忍着身上的疼痛，手中的军刀不再留情，主动朝着大汉们进攻。

　　然而，大汉们毕竟人多啊，目前，他们的有生力量还有十一个人。厉中河不禁暗暗叫苦。

　　“大黄，你还愣着干什么？快上啊！”话一出口，厉中河又继续道：“大黄，咬他们的手腕！”

　　随着厉中河一声大喊，一条黄影扑向了人群，不顾大汉们手中的刀子，张开大嘴，专门咬大汉们的手臂。

　　“哎呀——”两名大汉的手腕瞬间被大黄咬得鲜血直流，手中的凶器也抛于脚下的草丛里。

　　大黄一出手，厉中河顿时涌现无穷的豪气。

　　所有的大汉们，再也无暇顾及厉中河，他们背靠背，面向大黄，唯恐这个畜牲向他们进攻。

　　厉中河大口大口地喘着粗气，心下稍定，朝着大汉们吼道：“你们再敢进攻的话，小心老子一个个要了你们的狗命！”

　　众大汉们本以为联手对付厉中河一定会手到擒来，但没想到厉中河竟然如此的强悍，他们精心准备好的对付厉中河的方案，竟然效果甚微。厉中河虽然受伤了，但他的战斗力仍在。更让他们恐惧的是，厉中河的身边竟然还有一条狗，这条狗比凶猛的野狼都要厉害啊！

　　脚下，拳头大小的石头遍布，厉中河趁着众大汉提防大黄的有利时机，一弯腰，从地上捡起了几块石头，照着大汉们的头部猛砸了上去。

　　“哎呀！”

　　“啊，我的妈啊！”

　　“妈啊，怎么回事！”

　　大汉们的头上被一块块石头砸中，纷纷发出一连串恐惧的喊叫。

　　厉中河趁着大汉们不注意，猛扑上前，闪亮的军刀朝着大汉们的腿部刺去。

　　“哧——哧——哧——”厉中河一连刺出了十几刀，大汉们纷纷抛刀捂腿，倒在地上痛不堪言。

　　厉中河没想到自己在十多名凶猛村汉的围攻之下竟然活了下来。他一屁股坐在脚下的荒草上，掏出香烟，点上，大口大口地吞吐烟雾，同时抚摸着大黄的脑袋，道：“大黄啊，你又救了老子一命！”

　　大黄伸出长长的舌头，抬头望着厉中河。

　　厉中河从后背上摘下被红脸村汉刺破的背包，取出一块真空包装的牛肉，递向了大黄的嘴边，大黄迅速吞下了牛肉，厉中河又拿出一块，大黄又吞了。

　　等喘息待定，厉中河站起身来，走向那帮大汉们，嘿嘿冷笑道：“说，到底是谁让你们害老子的！”

　　众大汉们你看我一眼，我看你一眼，谁都没有说话，都在捂着自己受伤的部位，呻吟不止。

　　厉中河走向那名红脸大汉，猛地一脚，直直地踹向了那大汉的肚子。

　　“啊——”红脸大汉被厉中河穿着硬头军钩的脚猛地一踹，疼得趾牙咧嘴，有苦说不出。

　　“你他马的刚才打得最凶，老子究竟跟你有什么仇？”厉中河一边说一边把手中的烟头狠狠地插向红脸大汉脸上那片受伤的部位。

　　“啊——”大汉再度发出一声凄厉的叫喊。

　　“说，谁让你来的？”厉中河一边质问一边拿出手机，打开了摄像功能。

　　红脸大汉紧紧的捂着脸，他的嘴还挺硬，竟然强忍着疼痛，拒不回答厉中河的问题。

　　厉中河飞起一脚，照着红脸大汉的胳肢窝猛踹一脚。

　　“啊——”红脸撕心裂肺的痛吼响彻在这个异常隐蔽的山坳里。

　　“说是不说？”厉中河几乎变得疯狂起来。

　　其他的几名大汉们，眼见厉中河犹如发了疯的怪兽，吓得不敢吱声，浑然忘记了身上的伤痛。

　　站在厉中河身边的大黄，看着主人发疯般的怒吼，似乎被众大汉身上的鲜血所感，它的眼睛里闪动着盈盈绿光，只要主人一声令下，势必要冲上前去疯狂乱咬。


第0126章 阴狠啊阴狠（3）

　　“是谁让你们暗算老子的？”再次点燃一支香烟，厉中河蹲下身来，点着红脸大汉的脑门子，阴阴地道：“你们败了，你们斗不过我，所以，你们应该听听我的想法：你们觉得这样很值么？你们这样为别人兜着，难道很值么？操，这又不是打日本鬼子，你们说出来难道就成了叛徒了么？”

　　看着厉中河悠悠然吞吐着香烟，受伤的大汉们依然没有人吱声。

　　厉中河不急，淡淡地道：“如果你们死了，别人除了高兴还是高兴，你们的老婆，你们的老娘，你们的孩子，将再也没有人来照顾，咱桃花沟是美女之乡，我相信你们的老婆一定很漂亮，如果你们死了，你们的老婆难道会为你们守寡一辈子么？桃花沟的地痞流氓那么多，难道你们的老婆不会偷汉子么？所以，我觉得你们还是说出来合算一些，你们说出来，我饶你们不死！有道是法不责众，你们这十多个人，只要团结一心，拧成一股绳，谁敢报复你们啊！”

　　众大汉们同时把目光转到了红脸大汉脸上，想看看红脸大汉的态度。

　　红脸大汉眼睛一闭，又慢慢地睁开，他的嘴巴始终抿得紧紧的，看来，他是想顽抗到底了。

　　“操！你们以为老子不敢杀你们，是不是啊？”厉中河大努，他的脸上那一抹阴狠之气愈加的浓重，挥起那柄滴着血珠的瑞士军刀，照着红脸大汉的心窝外捅去。

　　“不要啊——”红脸大汉吓得浑身哆嗦，赶紧求饶，脸上恐惧之色更甚。

　　厉中河笑了，取出软中华，递给红脸大汉：“来，抽烟。”

　　红脸大汉一怔，万般诧异地看着厉中河，他觉得厉中河像是变了一个人，刚才还是犹如凶神恶煞般，现在却是一副和和气气的样子，他颤抖着手接过香烟，怔怔地看着厉中河。厉中河拿出打火机来，帮他点燃，话里话外阴沉无限，道：“你们今天的任务没有完成，你们的主子肯定生气，但是我也很生气，你们怎么办呢？你们害怕主子生气，但你们也害怕老子生气，你们的主子可能不会要你们的命，但老子却可以要你们的命，所以，你们必须得听老子的，只要把你们乖乖的把主子说出来，老子就可以饶你们一死！”

　　扭头看着身边的伤兵败将，红脸大汉道：“我说哥几个，咱他马的别拿自个儿的命开玩笑，还是说了吧。”

　　其他几名大汉们眼见厉中河势大，此刻根本没有任何力量反击，只得点了点头。

　　厉中河也看出来了，这名红脸大汉是这拨村汉们中身手最好的一个，也是他们的领头者。

　　“厉副村长，你可能猜到了，是郝祥林让我们来把你干掉的！”红脸汉子道。

　　厉中河笑了，他把手机的录音录像系统调到最佳状态，心中得意，嘴上却狠狠地道：“你他马的放屁！我跟郝祥林的关系还是不错的，郝祥林怎么会让你们害我？你敢栽赃郝书记，胆子不小啊！”

　　“哎呀，厉副村长，我们说的可都是真的啊，不信你问问这帮弟兄们。”红脸汉子满脸的无辜。

　　厉中河把手机对准了其他的大汉们。

　　其他的大汉们异口同声地道：“是啊，是郝祥林让我们干的。”

　　“你叫什么名字？家住哪里？”厉中河再次问红脸汉子。

　　“我叫李红兵，住在向阳沟。”

　　厉中河看着李红兵，嘿嘿一笑，明白了，这郝祥林让老子到向阳沟帮助村民秋收，竟然是藏了祸心，嘿嘿，这也太他马的阴险了，看老子不好好收拾你们！

　　不过，厉中河并没有放松，他朝着李红兵道：“你老老实实地回答我的问题：郝祥林什么时候找的你，他为什么要害我，他给了你们什么好处。如果敢欺骗我，小心你们的狗命！”

　　李红兵老老实实地道：“郝祥林昨晚找到了我们，给了我们一千块钱，让我们在这里埋伏。至于他为什么要害你，我们没有细问。”

　　“操，他给你一千块钱，你就可以杀人啊！”厉中河恨恨地道：“你他马的贱不贱啊。”

　　李红兵无奈地道：“我下个月结婚，家里穷，交不起彩礼，所以，我就干了。”

　　“呃——”厉中河暗暗吃惊，这小子竟然是为了交彩礼才杀人啊，他马的个逼，这桃花沟的地痞们还真是野蛮到家了，为了钞票可以不择手段，老子以后跟他们打交道可得防着点！郝祥林这招雇凶杀人的招法，实在是太他马阴险，如果老子能够让他和他的全家好过的话，老子就不是厉中河了，郝祥林，咱们来日方长嘛，骑驴看唱本，走咱瞧！

　　“难道就只有郝祥林一个人么？说，你们的主子还有什么人？”厉中河厉声问道。

　　李红兵再次吓得哆嗦了一阵，道：“没，没有了，只有郝祥林一个人。”

　　厉中河把目光转向了李红兵身边的其他受伤的村汉，村汉们一个个鸡啄米似的点着头。

　　通过他们的面部表情，厉中河能够感觉到，他们并没有说谎。

　　其实，厉中河的本意是想从他们的嘴里问出赵尽忠有没有参与此事，如果赵尽忠确实也参与了此事，那赵尽忠以后也跟着倒霉，如果赵尽忠没有参与此事，那么，厉中河可以联合赵尽忠，共同对付郝祥林！

　　“我再给你们一次机会，除了郝祥林之外，桃花沟村委会的一帮人里，还有没有其他的人指使你们？郝祥林找你们办事的时候，还有没有其他的人跟随？”厉中河冷冷地道：“我的忍耐性是有限度的，不要考验我的定力！”

　　“没，没有，真的没有了啊！”李红兵诚惶诚恐地答道。

　　厉中河笑了，他确信赵尽忠并没有参与此事。看来，上次夜遇野狼的事，使郝祥林和赵尽忠之间的铁杆感情出现了太大的裂痕！否则，就凭郝、赵二人之间的关系，赵尽忠难道会不知道此事？


第0127章 阴狠啊阴狠（3）

　　“现在，我要你们对天发誓，你们如果说半句谎言，天打五雷轰，全家死绝绝！”厉中河冷冷地道。

　　李红兵等人一听，脸上纷纷变色。

　　“怎么，你们不敢发誓？”厉中河依旧冷冷地道，他的眼睛里涌动着丝丝阴冷，让人不寒而栗：“我可以告诉你们，桃花沟最能打架的刘黑蛋，上回被我修理得很惨很惨！相信你们也已经听说了这件事！”

　　李红兵知道自己再也没有退路了，遇到厉中河这样的主儿，好比遇到厉鬼啊，除了实话实说，除了老老实实，他们实在没有其他的招数。

　　“我李红兵对天发誓，我收了郝祥林一千块钱，要把厉中河干，干掉！如果我有半句假话，天打五雷轰，全家死绝绝！”

　　“我刘万福对天发誓，我收了郝祥林三百块钱，协助李红兵干……干掉厉中河，如果我说了半句假话，天打五雷轰，全家死绝绝！”

　　“我郑通财对天发誓……”

　　“我张大羊对天发誓……”

　　在李红兵的带领下，其他的十五个人相继发誓。

　　厉中河的手机里，录下了他们刚才所说的全部内容。有了这个作为证据，不怕他郝祥林不认账！

　　“哎哟——”此时，倒在地上的几名大汉捂着肚子尖叫起来，他们的身体再强壮也承受不住厉中河手中的那柄锋利的瑞士军刀。

　　“好了，你们可以走了。”厉中河对李红兵等人说道。

　　李红兵等人一听，顿时有一种大赦在望的放松感觉。

　　然而，当李红兵刚要站起来，只听得厉中河又突然发话了：“慢着！”

　　“呃——”受伤的村汉们心里咯噔一下，瞬间，他们的心猛地提到了嗓子眼儿。

　　“你，你，你还有什么事？”李红兵带着一副浓浓的哭腔道。

　　站在李红兵身边的刘万福和郑通财等人的脸上纷纷涌现着恐惧之色，似乎死神即将来临。

　　厉中河冷冷地道：“你们回去之后，如果郝祥林问起来了，你们怎么回答？”

　　李红兵眼前一亮，赶紧说：“我，我就说，我就说我们不是你的对手，你，你老人家身手高强，把我们打得屁滚尿流……”

　　“不行！”厉中河大手一挥，打断了李红兵的话：“如果你们敢跟郝祥林这么说话，你们死定了！”

　　“啊——”李红兵等人大张着嘴巴，不知厉中河话中何意。

　　厉中河道：“郝祥林是什么人，郝祥林是桃花沟的土皇帝，你们把他交给的任务办砸了，皇帝陛下会饶恕你们么？呵呵，如果我没有猜错的话，你们拿到手的一千块钱，郝祥林肯定会收回去的。什么？不可能？呵呵，你们这些可怜的兄弟们啊，郝祥林的为人，难道你们不比我更加的清楚么？他是一条毒蛇啊！”

　　李红兵等人一听，禁不住面面相觑，厉中河说得没错啊，郝祥林在桃花沟这么多年来一直都是说一不二的人物，谁敢不听他的话，谁敢不完成他交给的工作，谁就会倒霉，倒大霉，谁就会吃不了兜着走，像类似的事，他们早已见得太多了。

　　“那，那我们怎么说啊？”李红兵用一副祈求的口吻问道。

　　厉中河微微一笑，道：“你们直接对郝祥林说，就说把我推到悬崖下面了。”

　　“啊——”李红兵大吃一惊，赶紧说道：“不敢，不敢，我们怎么能这么说呢？你就是打死我们，我们也不能这么说话。”

　　厉中河笑了，道：“听我的，就这么说，没错。如果郝祥林知道我被推下了悬崖，那他一定很高兴啊，他一高兴，他就会大大地奖励你们，这又何乐而不为呢？至于我嘛，你们不要担心，我接下来有的是办法对付郝祥林。”

　　说着，厉中河的脸色突然一变，再度变得阴冷起来，道：“我可有言在先，你们谁他马的敢把老子的计谋说出去，老子绝对饶不了你们！明白了没有？”

　　“明白了！”李红兵带头说道。他知道眼前的这位厉副村长实在是太厉害了，从他的话里来判断，他接下来就要着手对付郝祥林了。

　　“我再说一遍，你们见了郝祥林，就说我被推下悬崖了，连尸体都没有找到。”厉中河冷冷地道，像是一具从阴间到来的孤魂，让人脊梁骨发麻发凉。

　　“好，好吧，我们听你的话。”李红兵慑慑诺诺地道，其他的人也哆哆嗦嗦地应和着说。他们看着厉中河的脸上溅着的鲜血，再看看厉中河阴森森的眼神，跟他身边的那只大黄的眼神有着极度的相似，不由得胆战心惊。

　　再看大黄，只见大黄正低下头去，伸出长长的让人恐惧万端的血红舌头，把他们流在地上的鲜血舔得干干净净，偶尔抬起头来，用那一副兽性充足的野性目光死死地盯着他们，更使得他们感觉到了死神的来临。

　　“好，很好，你们现在就回去吧。”厉中河朝他们一摆手，道。

　　李红兵他们再也不敢多作停留，尽管都受了伤流了血，但他们依然以最快的速度，沿着曲曲折折的山路，朝着村里而去。

　　厉中河的脸上，浮现着一丝丝阴阴的笑，自言自语地道：郝祥林啊郝祥林，你他马的竟然敢一而再再而三地害老子，那好吧，看老子这回不好好整死你！

　　静静地坐在那个小山坳里，厉中河也不知道抽了多少支香烟，他的思绪辗转万端，他有生以来，从来都没有被人如此陷害过。在挂职来到桃花沟的头天晚上，在周家渔村，肥胖如猪的傅诚然尽管对他敌视有加，但也只是口舌之争，并没有兵戎相见。可自从到了这桃花沟之后，先有刘黑蛋寻衅，接着便有李红兵包抄，这完全都是郝祥林一手策划的。

　　在厉中河看来，这次李红兵等人对他群起而攻之，欲将他杀之而后快，性质跟上次的刘黑蛋闹事一样，皆因桃花沟的村干部们容不得他这个挂职干部。


第0128章 阴狠啊阴狠（4）

　　然而，厉中河似乎想错了。上次刘黑蛋闹事与这次李红兵找事，完全是两个概念。刘黑蛋在窑洞里与厉中河打斗，完全是桃花沟村委会的“集体决策”，誓要把厉中河赶出桃花沟。而李红兵这起事件，却富有更加深厚的背景——如果厉中河知道今天这件事是郝祥林受江石镇镇长麻金旺指使，而麻金旺又是被鸡鸣县招商局局长傅一斌指使的话，他将会作何感想呢？傅一斌是傅诚然的老爸！今天的事，完全都是由当初他与傅诚然的口舌之争而引起！这的确是厉中河没有想到的事。

　　却说厉中河看着李红兵等人离去之后，他再也没有什么心情奔赴向阳沟帮助老百姓秋收的事了，他的心里异常的急迫，必须尽快赶回去找郝祥林算账！此仇不服，他就不是厉中河了。

　　从背包里拿出创可贴，贴在手臂划伤的部位上，又拿出一瓶跌打丸，就着水吞下，厉中河立即起身，沿原路返回。此时，朝阳已经高高升起，已是上午九点钟光景。

　　然而，当厉中河走了一段路之后，脑子里突发奇想，既然要对付郝祥林，那就必须想出一个两全齐美的法子，既然要把那厮打得屁滚屁流，又得保护自己，在打倒郝祥林的同时，使自己的威望在桃花沟提升一大截。既然如此，那就必须团结一切可以团结的力量，共同对付郝祥林。

　　事到如今，究竟谁才是可以团结的对象呢？厉中河重新坐到了路边，悠悠然点上香烟，他的脑子里浮现出了赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆、史怀英这四名村干部的形象。厉中河敢肯定：不论何时，史怀英一定会跟他站在一起的！而赵尽忠和徐浩洋经过了这次到江石镇的事情之后，他们两个和郝祥林之间的铁杆关系已经出现了剧烈的动摇，至于疯狗婆，她是一个没有脑子的主儿，完全可以无视。当下之急，就是把赵尽忠和徐浩洋争取过来。

　　主意已定，厉中河立即调转方向，踏上了通向南沟方向的路。徐浩洋就是在南沟帮助村民秋收的。

　　突然，厉中河心一紧，赶紧找了一个没人的地方猫了起来，他的身上，还沾着刚才打斗时的鲜血啊。

　　万般心疼地看着自己一身纯蓝色的正牌李宁，厉中河发誓要把郝祥林整死！

　　脱下沾满鲜血的衣服，厉中河从背包里拿出一套新衣服换上，又到路边的小河里把头脸洗干净，又把军钩皮鞋擦拭得锃亮，这才恢复了阳光帅气的本来面目，这才放心地背起包裹，直奔南沟。大黄依然像是一个忠诚的卫士，紧随厉中河而来。

　　一个小时之后，厉中河翻过了两座不高不低的山，进入了南沟。

　　与桃花沟其他的几个地方相比，南沟与其他几个片差不了多少，大概有两百多户约八百多口人。厉中河行走在南沟的石子路上，一路打听片长的家庭住址。村民们看着厉中河衣着新潮，年轻阳光，也都热情地给他指路。厉中河也很大手，遇到一些面善的老者或者是同龄人，也能主动拿出软中华来，给大家散烟，跟大家亲切聊天。

　　当南沟的村民们知道了厉中河的大名时，惊得合不拢嘴，好家伙，这个小伙子就是厉中河？他也没有长三头六臂啊，他的这副身板也能把刘黑蛋打得爬不起来？他来到桃花沟两个月了，竟然还没有离开？郝祥林和赵尽忠竟然没有把他赶走？

　　无数的疑问，都写到了南沟群众的脸上。厉中河似乎也从群众们的脸上读出了一种震惊和惊讶的味道。

　　“厉副村长，你的脸上怎么贴了个创可贴？这是咋滴了？”一个老太太关切地问。

　　老太太话一出口，跟厉中河说话的十多个村民同时把目光转向了厉中河的脸，只见厉中河的左脸下部贴着一块创可贴，也都询问起来。

　　厉中河微微一笑，道：“咱们南沟的路可真难走啊，一路上摔了两跤，还有十几条狗追着乱咬，受了点小伤，呵呵，不妨事，不妨事的。”

　　“啊——”村民们一惊，赶紧问：“厉副村长，要说咱南沟的路不好走，那倒也是，不过呢，咱南沟的狗还是很和气的，天天在外面跑着，遇到生人也不叫也不咬。”

　　厉中河心中暗笑，这帮村民们自然不知道李红兵等人围殴之事，他煞有介事地笑道：“哎呀，大叔大婶啊，你们可不知道啊，那是十几条野狗，他们先是从背后跟着我，然后到一个没有人的地方，把我围住了，哎哟，那场面，如果你们见到了，没准会得心脏病啊。”

　　“厉副村长啊，你说的是真的么？天啊，看你伤成这样，要我说啊，你还是赶紧回去吧，去打一针狂犬疫苗，要不然，没准会得狂犬病啊！”

　　“没事，没事，我没事的，谢谢大家啊！”厉中河再次拿出香烟来，给老少爷们儿打了一圈，再次拉近了跟大家伙的距离。

　　“你们庄稼收得怎么样了？我这次来南沟，就是帮大伙收割庄稼的……”

　　“哈哈哈……”厉中河话没说完，村民们便都笑了：“厉副村长，你来晚了，我们前天就都收割完了。”

　　厉中河一听，暗暗欢喜，便道：“片长家住家里，我去片长家里照照。”

　　“朝东走，一直朝东走，几分钟就到了。”纯朴的南沟村民们纷纷给厉中河指路，抽了厉中河软中华的村民们，甚至主动带着厉中河前往片长张胜利家里。

　　不出十分钟，厉中河便站到了张胜利的家门口。

　　从外面朝里看去，张胜利的家与旁边的民居比起来，档次高了不少，柏木门板，门口蹲着两只小型石狮子，青砖小二楼，院子里光滑的石板地面干干净净。

　　轻轻敲门，门旋即而开，一个俏生生的女孩子从门里探出头来，她的年龄十七八岁，留着两条羊角辫，一张苹果般的脸蛋格外娇艳，虽说不如晓翠妹子相貌娇好，也不如史怀英般成熟端重，但也算得上美女级别，她的手里拿着一本书，书的封面上写着“1999年全国高考试题大全”。


第0129章 集结力量

　　厉中河不由得暗暗好笑，这个小女孩也真可怜，这都他马2005年了，她竟然还拿着1999的资料在看，这得误多少事啊！

　　见厉中河面生，小女孩便问道：“你找？”

　　“呵呵，我找胜利大哥。”厉中河笑道。

　　“你找我爹啊！”小女孩赶紧把门大开，朝着门里喊道：“爹，有人找你。”

　　厉中河心下大慰，这个小女孩很随和，很开朗，很热情，想来她家的大人也差不到哪里去。

　　果然，只听一声爽朗的笑声传来：“是谁找我啊，快来快来，尝尝咱家的高粱酒。”

　　声落人出，厉中河看到一个四十多岁的汉子大步从门里出来。此人正是张胜利。

　　张胜利身高一米八，面相豪爽，身材结实，一见厉中河，先是愣了一下，接着便问：“你是……”

　　厉中河微微一笑，道：“我叫厉中河，是来南沟……”

　　“哎呀，厉副村长，哎呀，稀客啊，快，快请进，请进！”当“厉中河”这三个字冲入张胜利的耳膜，张胜利的眼睛一下子大睁，不等厉中河说完，赶紧伸手相让。

　　厉中河的心里泛动着高兴与满足，毕竟，从桃花沟村委来到南沟这个片长的家里，他也算是上级领导了，而张胜利对他如此热情他似乎也有点洋洋得意。他能从张胜利那张朴实的笑容和真挚的眼神里看到这位片长的纯朴，这与郝祥林和赵尽忠他们的态度绝对是不一样的。

　　进入张胜利的院子，厉中河看到院子里收拾得十分整洁，虽然是石板铺地，但打扫得很是干净，北、西、东三面是屋子，北屋为正屋，或者是堂屋，西屋和东屋是偏屋，南面是厨房，跟王大驼家里的格局几乎一模一样，看来，桃花沟村民们的住房还是有固定的模式的。

　　“哎呀，今天我这祖坟上冒青烟啦，一下子来了俩领导。”张胜利一边拉着厉中河的手臂，一边说道：“先是徐副村长，接着是厉副村长，哈哈，今天咱得好好喝两杯。”

　　“徐副村长？浩洋兄也来了？”厉中河大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“哈哈，中河啊，你不去向阳沟，怎么会来南沟？”徐浩洋从堂屋里走出来，眼睛里一片奇异。

　　厉中河大手拍着徐浩洋的肩膀，道：“因为你来南沟啊！”

　　话一出口，厉中河的脑子里便闪过一丝警惕，这徐浩洋是话里有话啊，他的意思分明是说“你不到向阳沟跟史怀英在一起，怎么会来南沟呢？”

　　不由得，厉中河暗暗给自己提了个醒，今天来南沟，必须跟徐浩洋好好融洽一下感情，目的只有一个：联合更多的人，对付郝祥林！操，今日在向阳沟之仇，如果不能迅速回击，老子就不是厉中河了！

　　进入堂屋，厉中河便看到屋子的正中间摆着一张高腿方桌，桌子上摆着一堆刚从地里刨回的花生，还有两瓶磁瓶老酒。

　　“老婆子，小云子，你们都过来。”待厉中河和徐浩洋坐下来，张胜利赶紧招呼老婆和闺女出来相见。

　　话音刚落，只见一个和张胜利年龄差不多的中年女人进来了，很普通的一位农家妇女，她把头发盘在脑后，又把袖管高高挽起，手臂上还沾着水珠儿，似乎正在忙乎着午饭，在她的身后，就是刚才那位刚刚开门的小女孩，她的脸上依然是一副怯生生的表情，她的手里依然拿着那本过期的学习资料。从她的表情上来看，厉中河感觉到她的心里很紧张，这种紧张感，一是来源于学习的压力，一是来源于面对生人的压力。也许，最主要的是前者。这么美丽的山村女孩子，谁不想考上大学跳出大山呢？

　　“这是咱们桃花沟新来的领导厉村长，厉村长，这是我老婆春杏，这是我丫头灵玉，小名叫小云子。”张胜利赶紧把厉中河向老婆和闺女介绍，又把老婆和闺女介绍给了厉中河。

　　“嫂子好，今天来给您添麻烦了。”厉中河赶紧向春杏问候，面上尽是谦恭。

　　“不麻烦，不麻烦，高兴还来不及呢。”春杏很是大方地道，言语之间尽显山村妇女的纯朴。

　　“是啊是啊，我也是这么想的，你们两个村领导可是我们家的稀客啊。”张胜利赶紧说道：“老婆子，快去做饭，云子，快给你厉叔叔打盆水去，让你厉叔叔洗洗。”

　　“不用不用。”厉中河赶紧说道。

　　小云子不敢不听老爸的话，就要转身出去。

　　“小云子，先别忙，你手里看的什么书？”厉中河笑问。

　　小云子颤抖着手，把手里的那本资料递到了厉中河的眼前。

　　厉中河接过书一看，笑道：“是不是要准备高考呢？”

　　小云子依然是怯生生地点了点头。

　　张胜利接口道：“这闺女明年就要高考，这不，正闷头苦学呢，今年收秋，我一点活都没有让她干，就让她学，只要她明年能考上大学就成。”

　　坐在一边的徐浩洋接口道：“小云子啊，你厉叔叔可是省农业大学的高材生啊，让你厉叔叔给你点拨点拨吧。”

　　小云子一听，脸上那副怯生生的神色，竟然突然之间转为兴奋与神奇的表情。

　　厉中河坦诚地对小云子道：“我说小云子，想要考上好的大学，不能只能闷头苦学，还应该多多跟老师和同学们交流，掌握一个好的学习方法，提高学习效率。”

　　“厉村长，你说得可真是金玉良言啊！，其实捏，我也是这么想的。”张胜利激动得脸色通红，他似乎看到了女儿已经考上了重点大学，赶紧对自家闺女说道：“闺女，还不赶紧谢谢厉村长！”

　　“谢谢，谢谢厉……”

　　“不要叫我什么村长不村长的。”厉中河一挥手打断了小云子的话，话语之间充满了无限的亲和力：“就叫我厉哥哥吧，你听听，这有多亲切？要是你叫我村长什么的，无形之中就把距离拉远了，妹子你说是不是？”

　　“厉……厉哥哥……”小云子此时不再是怯生生的了，而是一片羞怯。


第0130章 我也是这么想的

　　“小云子，我看你也是一个聪明的女孩子，听哥的话，不要怕，没什么可怕的，高中阶段就那么点东西，全都是基础性的，只要你努力学，一定没问题的。”厉中河当着张胜利、春杏和徐浩洋的面，对小云子鼓励道。

　　小云子听着厉中河这种颇具鼓励性的话，禁不住眼睛发亮，一颗心砰砰直跳，主动问道：“我现在最怕的是英语和数学了。”

　　“英语和数学很简单。”厉中河开始了吹牛：“在我看来，想学好英语和数学，你只要掌握一个字母就可以了，只要懂得了这个字母的内涵，一切问题都可以迎刃而解。”

　　“一个字母？”小云子不解地看着厉中河，似乎有些不大相信。

　　“小云子，你发现了没有，英语里无数的单词都带有X，而无数的数学题里，同样都带有X，所以，你千万不要小看这个小小的X，你只要掌握了这个X的真正的内涵，你就掌握了攻克难关的金钥匙！数学为什么又叫做代数？说白了吧，这个小小的X在数学世界里什么都可以取代，而在英语世界里更是普遍。所以，你应该好好钻研一下，我相信，你明年一定能考上大学的。”

　　“好，好好，说得太好了，我也是这么想的。”张胜利兴奋得双目放光，他老婆春杏和小云子更是兴奋，如果小云子明年真的考上了大学，全都靠着厉中河的引导之功啊！

　　“厉村长，咱啥话都不说了，小云子明年如果真的能考上大学，你就是我们全家的恩人！”张胜利几乎对厉中河敬若神明了。从他的态度上也可以看得出他是多么希望自家的闺女能考上大学啊！

　　“哪里哪里，胜利哥太客气了。”厉中河道：“我是来咱桃花沟挂工作的，这都是缘分，如果我能帮助咱桃花沟的弟弟妹妹明年高考的时候考上大学，考上好的大学，那我就高兴了。”

　　说着，厉中河又转过头来，看着小云子，给小云子讲解了不少高考的招法，包括考前复习等方面的内容，听得小云子一阵头昏。

　　“老婆子，还不快去烧菜，去，烧好菜。小云子，还愣着干什么，去，看书去！”张胜利朝着老婆和闺女下了命令。看来，这张胜利是这个家里的最高领导者，具有绝对的权威。

　　春杏和小云子哪敢违命，纷纷退出了堂屋。

　　“来，厉村长，咱先喝上两杯，等老婆子炒好了菜，咱再正式开喝。”张胜利拿着酒瓶子朝厉中河面前的碗里倒了满满一碗。

　　厉中河暗暗吃惊：哇靠，这可是农民们吃饭的饭碗啊，那种老式的搪瓷碗，口大底宽容量大，张胜利给他倒了满满一碗，整整一瓶酒倒下去竟然刚刚倒了半碗。

　　厉中河朝着徐浩洋微微一笑，道：“浩洋兄，胜利老哥对咱哥俩这么亲，咱还是敬老哥一杯吧。”

　　“嗯，对，对对对，要的。”徐浩洋举起酒杯来，朝着张胜利道：“咱哥俩可是老朋友了，今儿个，你可得多多敬一下厉副村长，你家闺女明年能不能考上大学，就看厉副村长出不出力了。”

　　“哈哈哈，好，我也是这么想的。”张胜利憨憨地笑着，站起身来，高高举起酒杯，朝着厉中河道：“厉村长，我家闺女考试的事，以后嘛，以后就得多多麻烦你啊……”

　　厉中河一摆手，打断了张胜利的话，道：“小事，老哥不要客气，咱们能坐到一块，这就是缘分。来，咱们同起一口，我说的是同起一口，不是同起一碗！”

　　“哈哈哈……”张胜利一听厉中河的话，大笑，道：“其实捏，我也是这么想的，你们两位既是领导，又是客人，我先干为敬！”

　　“等等！”厉中河和徐浩洋不约而同伸出手来阻拦。

　　然而，张胜利却早已端起了酒碗，高高仰着头，咕咚咕咚喝光了碗里的酒。

　　哇靠，一口蒙了一碗酒，合计一斤啊！厉中河和徐浩洋禁不住有些发愣。

　　更惊讶的是徐浩洋，他在桃花沟这么多年，与张胜利的交情自是不浅，可他还从来都没有见过张胜利这么能喝。

　　当张胜利放下酒碗，脸不红气不喘地道：“两位领导，你们可以去问问我老婆和闺女，她们啥时候见过我喝酒，肯定没有，今儿个你们来我家了，我不能喝也得喝，就是喝倒了也得喝。”

　　“哎呀，老哥，你又何必这样呢？”厉中河知道这张胜利过不了十分钟肯定醉倒，他初次喝酒，一定受不了这酒精的冲击。

　　不多时，春杏端着两盘菜进来了，一盘是水煮草鱼，鱼是小云子从山上的小溪里捞上来的，味道鲜美，一盘是山鸡炖山菇，菜里泛动着丝丝青草气息，紧接着，小云子也进来了，她端了一大盆排骨摆到了厉中河的面前。

　　“厉村长，徐村长，咱手艺不好，您将就着吃。”春杏满脸愧色的道。

　　张胜利嘿嘿一笑，站起来就要说话。

　　“其实你也是这么想的，是么？”厉中河抢在了张胜利的面前，笑道。

　　“呃——”张胜利一怔，不无尴尬地笑了，点头道：“其实我也是这么想的。”

　　“哈哈哈……”这个小小的农家院落里回荡着阵阵笑声。小云子那怯生生的脸上竟然也是山丹丹花开红艳艳，生动盎然，她对厉中河的睿智与幽默逗乐了。

　　厉中河伸手抓过自己的背包，拉开拉链，取出两包真家包装的牛肉和狗肉，又拿出两瓶茅台三十年陈，朝着桌上一摆，道：“春杏嫂，再麻烦您一下，把这两包肉切了，大家都尝尝。”

　　春杏一惊，赶紧推脱道：“这，这怎么能，你，你来这儿，还，还自己带酒菜……”

　　“呵呵，快去切了吧，这可是从城里带来的，大家都来尝尝鲜。”厉中河笑道。

　　春杏无奈之下，只得拿起两包沉甸甸的真空包装牛肉、狗肉到厨房里去了。

　　厉中河又从包里取出一包软中华，拆开，给徐浩洋和张胜利打了一圈，笑道：“有缘人娶到一块儿，喝茅台，抽中华，啃排骨，侃大山，这才是人生啊！”

　　“其实捏，我也是这么想的。可是捏，我却不知道怎么说出来，”张胜利尴尬地笑道：“还是厉村长有文化啊！”

　　厉中河拍着张胜利地肩膀笑道：“咱哥俩今天一见如故，你没把兄弟当外人，兄弟包里装的啥东西，也不能藏着掖着，你说呢？”

　　“嗯，嗯，其实捏，我，我也是这么……”

　　话没说完，张胜利便闭了嘴，他的这句口头禅实在是很难改过来。

　　厉中河和徐浩洋对视一眼，禁不住暗暗发笑。

　　很快，春杏把切好的牛肉和狗肉端上了桌。

　　厉中河招呼春杏和小云子道：“你们都坐啊，站着干啥。”

　　“我，我们不坐了，你，你们喝酒吧。”春杏说着便拉起小云子的手，母女俩就要出门。

　　厉中河赶紧站起身来，拉住了她们娘俩，笑道：“我和浩洋哥是不是很可怕？呵呵，你们也太不把我们当自己人了吧，来来来，坐吧。”

　　春杏和小云子母女俩都是纯朴的山里人，厉中河一拉她们，她们拗不过，只得上了桌。

　　厉中河把两瓶茅台三十年陈打开，拿过一个小杯子，先给春杏和小云子母女俩一人倒了一两，接着把张胜利、徐浩洋和他自己的酒碗拢到一块儿，把剩下的酒分了。

　　“这是茅台三十年陈，据说市场上每瓶价格都在一千多以上，咱们今天娶在一块儿不容易，来，大家都端起杯来，都尝尝。”

　　张胜利和徐浩洋没有再说话，他们的心里同时涌动着震惊，他们同时在想，这个厉中河，可太他马的阔绰了吧，他从哪里来的这么好的酒，这么好的烟，再看他这一身行头，全他马是名牌，别的不说，单说他脚上那双军钩，头硬底厚，穿着这样的鞋在这桃花沟的山路上跋山涉水，那绝对比千层底舒服得多啊！

　　却说厉中河此刻相当的纳闷：这个张胜利先生，以前从来都没有喝过酒，刚才一口灌了一瓶高度白酒，此刻快半个小时了，竟然一点醉象都没有，这也太他妈的玄乎了吧？难道，又一个酒道高手诞生了？

　　果然，张胜利站起身来，再次端起酒碗来，把老婆闺女拉起来，举杯向厉中河和徐浩洋，道：“两位领导，来，我们全家敬你们俩领导。”

　　说着，张胜利高高仰起头，就要再一次把碗里的酒喝干。

　　“慢着！”厉中河这一次果断出手，硬生生地拦住了张胜利，哭丧着脸道：“老哥，咱这可是茅台三十年陈，你就给兄弟一个面子，慢慢地品一品，好不好？咱不能跟喝水似的，这不成了驴饮了？这么好的酒就这么一口蒙了，兄弟心疼啊！”

　　“哈哈哈，好好好，我慢点喝，不过，我今天可是真高兴！”张胜利抿了一小口酒道。


第0131章 即将报复

　　天边涌来一片乌云，乌云越娶越多，原本晴朗的天气突然之间变得阴沉起来。

　　正在喝酒聊天的张胜利赶紧出门，叫上春杏一起到屋后收拾刚晒上的谷子、豆子去也，厉中河和徐浩洋也要起身去帮忙，但张胜利说什么都不肯，生推硬按地把他们压回了座位，道：“你们两个领导先喝着，我过个十来分钟就回来。”

　　屋子里，只剩下了厉中河和徐浩洋。

　　显然，他们这两个都没有喝多，每个人仅仅喝了三两酒，脑子属于绝对清醒的状态。到了这个时候，厉中河站起了身，他把门窗统统关好，然后坐回了座位，先给徐浩洋递上一支软中华，压低声音道：“浩洋哥，你最近心情很不好，是么？”

　　徐浩洋点点头，道：“是的，我很郁闷。”

　　“呵呵，是不是因为那天晚上遇到狼的时候郝祥林对你那种态度相当恶心呢？”厉中河笑问。

　　徐浩洋猛抽一口烟，皱着眉头恨恨地道：“厉兄弟，你说得没错，我他马白跟郝祥林混了这么多年了，哎，真他马的失败。”

　　厉中河坦诚地看着徐浩洋，认真地道：“浩洋哥，难道你一辈子都想这么下去？”

　　“我还能怎么样？我又能怎么样呢？”徐浩洋话语之中夹带着无限的痛恨和无奈，道：“那郝祥林跟镇里的关系那么好，他在桃花沟的势力也是那么大，我又能拿他怎么样呢？”

　　“浩洋哥，你难道就认命了么？”厉中河继续问。

　　“哎——”徐浩洋长叹一声，道：“不认命又能怎么样呢？”

　　接过厉中河递来的烟，徐浩洋道：“我想好了，等过几天秋忙结束了，我还回山里当个护林员吧。”

　　“难道你对护林员这个差使这么有兴趣？”厉中河笑道。

　　徐浩洋悠悠地道：“我在部队当了八年兵，天天都在边防哨卡站岗放哨，从部队回来后，又干起了护林员，一干就是十年，我不怕孤单的，孤单一点，反而更好。”

　　“浩洋哥，亏你还当了那么多年的兵，连一点进攻性都没有，说真的，兄弟鄙视你，你根本就没有一点士兵的气质。”厉中河叹息着说道，言语之间充满了激将的味道。

　　“你这话是什么意思？”徐浩洋郁闷地看着厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“兄弟虽说没有当过兵，但兄弟也知道军人的气质，军人的气质有无数条，但最根本的一条，就是要有一股子骨气，敢爱敢恨，守公正斥邪恶，可是你呢，你却没有一点责任感，没有一点正义感。而且，当你的人格被践踏被污辱的时候，你却不也反抗！”

　　“你，你凭什么这么说我？”徐浩洋相当的不服气。

　　“咱们是兄弟，咱们是同过甘共过苦的兄弟，所以我能跟你实话实说。”厉中河淡淡地道：“我知道你的心里一直都在矛盾，而且也一直都在回避，可是我要告诉你，你不应该矛盾，因为你已经认清了一些人的本质，你不应该回避，因为你没有回避的理由！”

　　“哎，我不是郝祥林的对手啊！”徐浩洋无奈地叹息着。

　　嘿嘿，老子煽风点火的能力还是有的！厉中河暗暗地笑了，继续道：“浩洋哥，我愿意帮助你！”

　　“帮我？”徐浩洋转过头来看着厉中河，夹着香烟的手指稍稍颤了一下。

　　厉中河点点头，道：“不算我这个挂职干部，桃花沟现在有五名村干部，从目前的情况来看，郝祥林的处境并不妙。特别是从那天晚上咱们到江石镇的路上遇到了野狼，郝祥林竟然让你去打狼，这说明什么？这说明他在关键的时候并不把你这个兄弟当人看，而是想让你去送死！”

　　“是的，小厉你说得没错。”徐浩洋道：“我气就气在这件事上。”

　　厉中河继续向下分析：“你不要光想着痛恨郝祥林，其实，还有一个很重要的人物痛恨郝祥林，他就是赵尽忠！”

　　徐浩洋一听，眼睛亮了：“是的，老赵对郝祥林现在也是凉嗖嗖的，没啥劲了。”

　　厉中河道：“对！赵尽忠对郝祥林现在也是面和心不和，那天晚上，咱哥俩爬上了那棵老树，郝祥林和赵尽忠为了最先冲到树下打了起来，你也看到了，他们两个那可是玩了拿的打，拿着石头专捡对方的要害部门猛砸，而且，他们一边打一边骂，把各自的老底都给兜了出来，你想想吧，再深厚的感情，哪能经得起如此折腾呢？”

　　徐浩洋的眼睛越来越亮，他的心里似乎有一种不再孤单的感觉。

　　厉中河点燃香烟，道：“既然赵尽忠和郝祥林的铁杆关系破裂了，那好吧，咱们再来分析一下疯狗婆和史怀英她们这两个女的，史怀英肯定不会站在郝祥林的身边，而疯狗婆呢，疯狗婆也不是傻子，她是个随风倒的家伙，当她看到郝祥林失势的时候，她自然会跟你们站到一块儿。”

　　看着徐浩洋的眼睛越来越亮，厉中河吐出一口烟圈来，道：“浩洋哥，我来桃花沟的这些日子，在你们这些村干部里，就咱哥俩关系很铁，我只是个挂职干部，没准过些日子就离开了，我估计时间不会太长。当我离开桃花沟的时候，我希望桃花沟的村干部能发生一些变化，把那些恶霸们统统赶下台！”

　　说到此处，厉中河看着徐浩洋，道：“浩洋哥，兄弟希望你能成为桃花沟的最高领导者！兄弟愿意尽最大努力给你出力！”

　　“小厉，你……”徐浩洋感动得说不出话来了。

　　徐浩洋从军八年，骨子里不是没有血气，他也有梦，他也有抱负，但他天生有一种强烈的服从意识，多年的军旅生涯，更让他不敢对自己的上司有任何的反抗情绪。退伍回到桃花沟后，虽然脱下了军装，但他的骨子里却难以剔除那一抹抹浓烈的“兵味”。此刻，听着厉中河的开导，他的心动了——他深深懂得，作为一名曾经的军人，不仅仅要恪守“服从命令为天职”，更应该拥有一副强烈的进攻性，当自己的尊严受到严重的挑衅的时候，必须奋起而坚决不能沉默！

　　“小厉，我听你的。”徐浩洋紧紧纂着拳头，最后下了决心，道：“我早就对郝祥林不满了，这桃花沟只要有他在，村民们就没有好日子过。”

　　厉中河点点头，道：“那好，既然你已经下了决心，咱们下一步棋，就是联合赵尽忠，只要赵尽忠肯跟郝祥林对着干，那郝祥林必定玩蛋。”

　　“好，我现在就回村去，找赵尽忠说说。”徐浩洋道。

　　“别着急。”厉中河道：“赵尽忠现在不在村里，他在东沟。”

　　“哦，我都有些晕了。”徐浩洋挠着后脑勺笑道：“赵尽忠到东沟指导村民秋收了。”

　　厉中河道：“今天下午晚些时候，你到东沟去，跟赵尽忠好好聊聊，我相信老赵心里也很亮堂，桃花沟五名村干部里有三个男人两个女人，你们这三个人里，只要你和老赵站到一块儿，他郝祥林就失去了左膀右臂。”

　　徐浩洋此刻对于厉中河已经深信不疑，他把厉中河当成了最亲密的朋友。

　　“小厉，要我说，你跟我一块儿到东沟吧，咱们跟老赵好好说说。”徐浩洋道：“你的嘴皮子好，只要你出面，老赵肯定响应。”

　　厉中河一怔，随即摆了摆手，道：“我暂时还不能出面，别让老赵想歪了。”

　　徐浩洋此刻对厉中河敬若神明，虽然想不通老赵为什么会想歪，但他也不便多问，问得多了，倒显得自己的无知了，只得笑笑，道：“好吧，我呆会吃了饭马上就去。”

　　这时，张胜利和春杏收完了屋后晒着的谷子和玉米，天上的乌云竟然消散了，深秋午后的太阳又冒出了头，徐浩洋大喜，匆匆吃过两碗米饭，穿戴整齐，朝着赵尽忠所在的东沟而去。

　　临行之前，厉中河叮嘱道：“浩洋，这件事，如果你跟老赵谈拢之后，千万不能让任何知道，这属于绝对保密的事，具体的计划，等咱们忙完了秋收以后再作打算。”

　　“好！我听你的！”徐浩洋甩开大步朝东沟而去。

　　看着徐浩洋的背影消失在山背后，厉中河的脸上现出一抹阴阴的笑。

　　抚摸一下身边的大黄，呵呵一笑，道：“大黄啊，走，咱们再到向阳沟。”

　　张胜利很想把厉中河留下住几天，他想让这个省重点大学毕业的高材生好好辅导一下他家闺女。

　　然而，厉中河此刻心中仇恨连天，哪里还有心思在张胜利家呆着呢，说了几句客套话，又鼓励了小云子一番后便动身了。

　　春杏虽说纯朴，但并不是没脑子，她包了一大包新鲜的花生，又装了一袋子水，塞进了厉中河的包里，让厉中河在路上喝。这使得厉中河感动得不知道说什么好，这桃花沟的村民们，实在是太纯朴了，太善良了……


第0132章 毒计

　　“红兵，你，你说什么？厉中河死了？”郝祥林腾地从椅子上弹起了身，冲上前去，一把抓住了李红兵的衣领。

　　“哎哟——”李红兵赶紧捂着受伤的胳膊道：“疼，疼死我了。”

　　郝祥林松开了李红兵，把办公室的门关紧了，又把窗帘拉上了。

　　“是的，厉中河死了。”李红兵严格按照厉中河的意图，“老老实实”地对郝祥林道：“厉中河受了重伤，被我们推下了悬崖，摔死了。”

　　“哪里的悬崖？”郝祥林逼问道。

　　“向阳沟南侧的险崖。”李红兵面不改色的道，他早已预料到郝祥林要问这个问题。

　　“哎呀，那是咱桃花沟最深的崖啊。”郝祥林的声音越来越低了。

　　“我估计厉中河的尸体让崖下的野狼给吃了。”李红兵捂着受伤的胳膊道。

　　“哦，哦……”郝祥林靠在椅背上，微微闭上了眼睛，他的眉头紧锁着，瞬间，他的心里涌动着无限的紧张，厉中河身为一名挂职干部，县里派他不到桃花沟是来学习锻炼的，并没有真正的职务。如果这条消息传到县里，那么，他郝祥林将面临着什么样的结局呢？

　　拉开抽屉，郝祥林拿出了一沓钱，递向了李红兵，道：“兄弟们辛苦了，这些钱，你拿去给弟兄们分了。”

　　李红兵眼里闪过一抹喜色，道：“好，我现在就去办。”

　　“记着，你们这几个人，哪个敢把这事说出去，我绝对饶不了！”郝祥林阴狠地道。

　　李红兵倒吸一口凉气，哆哆嗦嗦地道：“好，好的，不敢，绝对不敢。”

　　待李红兵退出去，郝祥林把办公室的门重新关了，一屁股坐在椅子上，他的额头上冒出了冷汗。在厉中河“死”之前，他并没有预料到这件事的后果，现在，厉中河“死”了，他开始紧张和害怕了。他是桃花沟的最高领导者，他必须要承担这件事的全部责任。厉中河作为一名到桃花沟的挂职干部，凭白无辜地消失了，县里不可能不查！一旦查起来，他郝祥林将背负着不可推卸的责任！

　　事情到了这个时候，郝祥林只怪自己对厉中河太痛恨了，是从骨子里痛恨，再加上江石镇镇长麻金旺的命令，他终于下了干掉厉中河的最后决心。

　　现在，厉中河被干掉了，他的心里却并不舒坦。也许，这正是人之常情。他虽说在桃花沟横行霸道，虽说村民们见到他远远地躲着跑，但却从来都没有杀过人，对于那些不太老实的村民们，他也只是威吓，顶多让刘黑蛋和徐浩洋打他们一顿，现在，他杀人了，他把前来桃花沟挂职的副村长厉中河干掉了，他的心，似乎一下子进入了真空世界，他感觉到无限的压抑。

　　事到如今，他必须要给江石镇镇长麻金旺打个电话，把情况汇报一下，毕竟，他这是按照麻金旺的指示来办事的。

　　电话很快通了。

　　郝祥林：“麻哥……”

　　麻金旺：“事情办得怎么样了？”

　　郝祥林：“麻哥，厉中河死了。”

　　麻金旺：“厉中河死了？”

　　郝祥林：“被推下悬崖死了。”

　　麻金旺点燃一支香烟，他的心里也不由得有些紧张起来，他当了十多年干部，还从来都没有指使下属去杀人越货，今日，他却干了这样的事，不为别的，只有一点：为了他儿子麻京能有一个好前程。

　　“麻哥，咱们这个事，怎么办？”电话那头，郝祥林胆战心惊地问。

　　麻金旺想了一会儿，道：“这个事，暂且先不要说出去，任何人都不能知道。”

　　顿了顿，麻金旺又说道：“如果村里有人问起厉中河来，就说厉中河回城里探望父母了。嘿嘿，如果厉中河过几天还不回来，嘿嘿，你就给镇办公室打电话，打听一下厉中河怎么还没有回来，嘿嘿，到时候，咱们就没有一点责任了，哈哈哈……”

　　麻金旺越说越兴奋，越说越得意。

　　郝祥林听着麻金旺的话，同样是得意万分，心里所有的担忧和恐惧，一下子烟消云散。

　　“麻哥，还是麻哥厉害！”郝祥林虽说是在打电话，但依然情不自禁地竖起了大拇指。

　　“老郝，做人做事嘛，一定要有一股子狠劲儿，没有那么一股子狠心，就干不成事儿！”麻金旺嘿嘿冷笑道。

　　“多谢麻哥教诲，多谢麻哥教诲！”麻金旺兴奋到了极点：“麻哥，这两天我到镇里来看您，到时候，请您老人家喝酒。”

　　“嘿嘿，应该我请你才对啊！”麻金旺得意地笑了。

　　挂了电话，郝祥林心中大定，额头的冷汗也已经干了，他悠悠自得地从抽屉里拿出那包一直舍不得抽的玉溪香烟，果断地拆开，点燃，大口大口地抽着，感觉异常的惬意与满足。有了麻金旺的开导，他再无忧矣。

　　抽完一支烟，郝祥林站起身来，走出办公室，站到了走廊里，望着桃花沟漫山遍野的秋色，他的胸腔里似乎涌动着无限豪情，他似乎感觉到，这桃花沟从此将继续成为他的领地！他依然是这桃花沟的绝对霸主！

　　……

　　厉中河进入向阳沟的时候，已是夕阳西下。向阳沟沐浴在一片金黄色的夕阳世界里。

　　向阳沟的片长名叫窦美仙，一位四十多岁的中年女人，很干练，也很热情。史怀英这次来向阳沟帮助指导村民们秋收，就住在窦美仙的家里。

　　窦美仙的家，跟普通的农户家里没有太大的区别，她丈夫徐有学是桃花沟小学的老师，很纯朴的中年汉子。

　　一听说厉中河来了，窦美仙和徐有学立即开门迎客，把贵客迎进了堂屋里。

　　史怀英一见厉中河，笑道：“我们都来迟了，向阳沟在窦姐姐的指挥下，最后一家的秋收在今天上午就结束了。”

　　厉中河微微一笑，道：“我们啥时候来都不晚，我们不仅仅是来帮忙秋收的，还是来学习的。”

　　一听厉中河很会说话，徐有学和窦美仙夫妇十分高兴，觉得这个年轻的小伙子很会说话。

　　窦美仙听着厉中河和史怀英说话的口吻，再看看他们二人脸上的欣喜的神色，她似乎隐隐觉察到了什么。

　　简单地把向阳沟的情况跟厉中河说了一下后，窦美仙转身出屋，忙乎晚饭去也，厨房里响起一阵叮叮当当，徐有学则留在屋子里陪着厉中河和史怀英说话。

　　史怀英显然跟窦美仙一家人处得关系非常好，举手投足间，一点都不拘束。

　　徐有学是桃花沟小学的语文老师，要让他讲课的话，绝对没问题，可要他陪人说话聊天，他就不太擅长了。

　　厉中河拿出软中华，给徐有学敬上，笑道：“徐老师今天不上课么？”

　　“学校里放秋假了，放一个月。”徐有学抽着软中华，不由得好奇地打量了厉中河好几次，道：“厉村长好厉害，抽这么好的香烟，省长和县长好像也是抽的这种烟。”

　　厉中河笑了，道：“这是我来桃花沟的时候，一个朋友给的，一直舍不得抽啊。”

　　徐有学一听，心生感动，道：“谢谢厉村长。”

　　厉中河笑道：“这么客气干啥，既然相见，就是缘分。”

　　这时，在厨房里忙碌的窦美仙朝屋里叫道：“有学，出来，帮我切菜。”

　　徐有学一听老婆叫唤，立即起身，朝着厉中河和史怀英笑道：“呆会吃们喝两口，你们先坐着。”

　　说罢，徐有学便直奔厨房去也。屋子里，只留下了厉中河和史怀英两个。

　　嗯，这窦姐姐实在是太聪明了，她竟然能发现俺老厉和史姐姐有那么点意思！厉中河暗赞窦美仙精明。

　　“你是不是专门抽这个时间来窦姐姐这儿吃晚饭？”史怀英笑问。

　　厉中河很想把今天遇到李红兵等人的事情讲出来，但他话到嘴边又咽了下去，他知道现在还不能跟她说，便笑道：“临时有点事，所以来晚了。”

　　“什么事这么重要啊？”史怀英笑盈盈地看着他的脸，颇有兴趣地问。

　　厉中河笑道：“在路上遇到了几条野狗，拖延了时间。”

　　“野狗？”史怀英不可思议地看着厉中河，道：“我来的时候，咋没有遇上呢？”

　　“姐姐美丽纯洁，善良宽厚，野狗怎么会为难你呢？”厉中河笑道。

　　“你，你这是变着法子骂人啊！”史怀英俏脸一红，嗔道。

　　由于窦美仙家的门窗隔音效果不是很好，所以，正在厨房里做饭的窦美仙和徐有学夫妇便把厉中河和史怀英说的话听了个一清二楚。

　　史怀英是一个敏感的女人，她一边和厉中河说话，一边扭头察看了门窗，只见门窗大开着，赶紧压低了声音道：“小声点，人家窦姐姐都听到了。”

　　“姐姐呀，你在村委会的时候战战兢兢，现在来到了向阳沟，竟然还是谨小慎微，咱做人不带这样的啊，应该随心所欲，别管别人说什么。如果处处都在乎别人评价，咱还活不活啊！”厉中河无奈地道，但他的声音也随之低了下来，低到了只有史怀英才能听清的程度……


第0133章 团结争取大多数

　　史怀英盯着厉中河，认真地道：“你跟我说实话，今天干什么去了？”

　　厉中河同样在直视着史怀英那张洁白无暇的美丽脸庞，认真地道：“兄弟如果不是命好，也许今天就死在了向阳沟的山路上。”

　　“哦——”史怀英一怔，细细端详着厉中河的脸，发现他的左脸下部隐有血痕，她相信厉中河的话是真的。

　　厉中河一捋袖子，把两条手臂伸向了史怀英。

　　“啊——”史怀英看着厉中河两条胳膊伤痕累累，创可贴东一块西一块地贴着，心里一阵猛颤，“这，这到底是怎么回事？”

　　厉中河拿出手机来，调出拍摄下来的李红兵等人被打倒后的视频，一一播放给了史怀英。

　　史怀英的美丽脸上，震惊无限，愤怒无限。她作为桃花沟的村干部之一，无论如何也想不出郝祥林竟然会如此阴险地对付厉中河，以前让厉中河坐冷板凳等事情她已经受难容忍，这一次竟然想要厉中河的命，她实在是忍无可忍。

　　“啪！”史怀英紧纂的粉拳竟然不轻不重地砸到了身边的桌子上。

　　看着史怀英脸上一片冰冷，厉中河笑了，笑得很灿烂，伸出手来，把史怀英的小粉拳握在手里，把她那紧紧凝聚的十指分开，坦诚地道：“姐姐不要担心，兄弟还是好好的啊，就是受了一点小伤而已。”

　　“你，你有什么打算？”史怀英问道。

　　接着，史怀英又补充了一句：“我愿意和你站在一起。”

　　厉中河笑了：“我今天终于发现，美丽的怀英姐姐竟然还有一片正义的心！”

　　“别贫嘴了！”史怀英一脸凝重地道。

　　“姐姐你的意见呢？你觉得兄弟应该怎么办呢？”厉中河笑问。

　　“去告他！”史怀英毫不犹豫地道：“到镇里、到县里去告他，我就不信告不倒他，你有这个视频证据，一告一个准！”

　　厉中河看着史怀英满有把握的表情，没有点头，也没有摇头，只是微笑，微笑中富含着无限的深意。

　　“怎么，我说得不对么？”史怀英看着厉中河问。

　　厉中河笑道：“姐姐，如果咱们拿这个视频去告郝祥林，实在是太不明智了。”

　　“那，那怎样才算是明智的呢？你到底是怎么想的？”史怀英郁闷地问。

　　厉中河点燃香烟，悠悠然吐着烟雾，笑道：“我的想法很简单，只有一个字：忍！”

　　“啊——”史怀英大张着嘴巴，一脸的不可思议，道：“小厉，你，你真的要忍？”

　　厉中河反问道：“除了忍，难道我还能有什么更好的法子么？”

　　说这话时，厉中河的心里十分兴奋，他知道，这史怀英是从骨子里为他担忧。

　　“我觉得，如果这次的事你都忍了，郝祥林以后更加狂妄了。”史怀英道。

　　“好姐姐，兄弟谢谢你！”厉中河突然之间再一次压低了声音，道：“这次郝祥林给兄弟找了这么多麻烦，兄弟怎么能忍气吞声呢？人家打了兄弟一耳光，兄弟都忍不住，何况要兄弟的命呢？兄弟必须得以牙还牙，这次来找姐姐你，就是想跟姐姐商量一下这个事。”

　　“我，我很想帮你，可我能做些什么呢？”史怀英不无纳闷。

　　“姐姐不要担心。”厉中河道：“如果兄弟没有猜错的话，姐姐明天一定要回去了，到时候，郝祥林一旦问起我来，姐姐一定不要对他说见过我。”

　　史怀英是一个聪明的人，她虽然不知道厉中河到底想干什么，但她知道厉中河正在下一盘大棋，这盘大棋，将要涉及无数的人和事。

　　不由得，史怀英暗暗有些担心：“小厉，我希望你不要做得太极端了，如果这件事传到镇里、县里，好像对你很不利。”

　　厉中河一脸坏笑地道：“真没想到史姐姐这么关心兄弟！”

　　史怀英脸一红，道：“谁关心你啊，我是在关心桃花沟的命运。”

　　“姐姐说得好，我们其实都在为桃花沟的命运在工作。”厉中河正色道：“如果兄弟不顾桃花沟的命运，也就不会考虑这么多了，兄弟没准会直接找郝祥林算账，到时候，桃花沟的消息传播得跟瘟疫似的，村民们肯定会乱了套，这对桃花沟的命运是不利的。”

　　顿了顿，厉中河又道：“我觉得郝祥林今天做这样的事，并非他个人的想法，在他的背后，一定还有幕后主使。”

　　“你的意思是，李红兵是受郝祥林的命令，但郝祥林同样也是受了别人的命令，是么？”史怀英道。

　　厉中河点点头，道：“姐姐说得没错，郝祥林即使再对我不满意，他顶多让我坐坐冷板凳而已，也不至于要我的命啊，他今天敢这么做，一定是受人指使，所以，兄弟现在必须想办法引蛇出动，看看到底是什么人想对我下手。”

　　史怀英点点头，道：“小厉，我觉得这件事很复杂，你一定要小心一些。”

　　“是啊，我现在的想法是，团结一切可以团结的人，一起对付郝祥林。”厉中河道：“在我来向阳沟之前，我已经到南沟见过了徐浩洋，徐浩洋现在已经到东沟找赵尽忠了。”

　　“你跟徐浩洋说了今天的事了么？”史怀英不无担忧地问。

　　厉中河缓缓摇头，笑了，道：“这么重要的事，我怎么能跟他说呢？这件事，到现在为止，只有你知我知。”

　　顿了顿，厉中河又道：“只要赵尽忠和徐浩洋他们两个能郝祥林划开界限，郝祥林就是再牛也牛不到哪里去，到时候，郝祥林的身边，也就剩下了一个疯狗婆，疯狗婆能做点什么？她除了咧开嗓子瞎嚷嚷，她还会什么呢？到时候，郝祥林就像是摇摇欲坠的高楼，轻轻一推，立刻倒塌。”

　　史怀英听着厉中河的宏伟规划，悠悠地道：“其实，咱桃花沟的村民们，无时无刻不在盼望着郝祥林倒台，只要郝祥林倒台了，大伙肯定拥护，这真的关系着桃花沟的命运。”

　　……

　　夜色已深。

　　徐浩洋和赵尽忠躺在东沟片长郑大刚家的东屋炕上。俩人晚上各喝了几两酒，状态很好。虽然是夜色已深，但他们聊兴甚浓。

　　“浩洋，你说得很对，人家厉中河是一个聪明的年轻人，人家来桃花沟只是挂职，人家总有一天会离开桃花沟的。”赵尽忠道：“咱们哥俩如果能利用厉中河的能力，把郝祥林那个王巴蛋给撸了，到时候，咱哥俩一个是村支书，一个是村长，这桃花沟就是咱们的天下！”

　　徐浩洋重重地拍着赵尽忠的肩膀，道：“老赵，郝祥林那狗年养的，早他马该下台了，操，他以为他是一把手，对咱们这些人想怎么样就怎么样，不可能，绝对不可能！”

　　“嗯，明天咱们就回去。”赵尽忠道。

　　“明天咱们回村去，郝祥林肯定要开会。”徐浩洋道：“开会的时候，咱哥几个可得同呼吸共命运啊！”

　　“放心吧，浩洋，咱哥俩要是团结在一块，他郝祥林就伸不开腿展不开腰。”赵尽忠不无兴奋地道。

　　“对了，人家厉中河如果真的帮助咱们把郝祥林轰下台去，咱们怎么感谢人家呢？”徐浩洋道。

　　“人家厉中河是挂职干部，桃花沟只是一个小小的车站，人家早晚会坐上车离开的。”赵尽忠道：“如果人家小厉真的帮咱们解决了郝祥林，那好吧，咱们肯定要重重感谢人家，对了，咱们村那个保险柜里还有多少钱？”

　　“我也不知道还有多少钱。”徐浩洋道：“保险柜一共有两把钥匙，一把在郝祥林的手里，一把在疯狗婆的手里。上次到县城，花了四十万，我估计还有三四十万。”

　　“三四十万？他马的，咱桃花沟最近这七八年，上面每年都给咱拨款十好几万。”赵尽忠恨恨地道：“都他马让郝祥林给贪污了。”

　　“放心吧，等郝祥林下台的时候，咱一定得让他交一本明白账，如果交不出明白账，他就要坐牢了。”徐浩洋嘿嘿笑道。

　　“好，好啊，他马的，总算是等到这一天了，老子让郝祥林压迫得也够惨的了。”赵尽忠恨恨地道。

　　徐浩洋道：“老赵，如果哪天桃花沟成了咱哥俩的天下，你是哥，我是弟，兄弟听你的，咱哥俩联起手来，在桃花沟干一番事业！”

　　赵尽忠握着徐浩洋的手，道：“浩洋，你是当过兵的人，有锐气，有胆气，但有时候也很保守，比如说这几年来跟郝祥林在一块儿处事，你就忍让得比较多，当然了，我也一样，咱哥俩以后不能这样了，咱必须跟郝祥林那小子干，直到把他干趴下！”

　　“老赵，我现在在想一个问题，就目前的情况来看，咱们应该把人家厉中河好好用起来，咱不能把人家仅仅当成一个普通的挂职干部来看待，咱不能把人家真的挂起来，咱们得发挥人家的作用，你说是不是？”徐浩洋到了这个时候，绝对跟赵尽忠站到一块了。


第0134章 老子要钱要权还要色

　　赵尽忠也跟徐浩洋一样，那天晚上在山路上突遇野狼后跟郝祥林之间发生的事，他每每想起来都觉得不寒而栗，郝祥林的为人，在那一刻，他看得清清楚楚。尽管郝祥林在事后也采取了不少的“弥补措施”，要他以“大局”为重，但赵尽忠已经不再是昔日的赵尽忠了，他已经充分认清了郝祥林的无耻嘴脸。

　　“浩洋，如果人家厉中河帮着咱们把郝祥林赶下台去，咱们必须重谢人家！”赵尽忠道。

　　徐浩洋笑道：“那当然了，人家帮了咱们这么大的忙，咱必须重谢，或者给钱，或者给权。”

　　“要我看，还是给人家来点钱实惠。”赵尽忠笑道：“厉中河毕竟是一个挂职干部，给他来点权，他也用不了啊，他要是掌权了，外人肯定会说三道四，而且我相信他也不愿背这个黑锅，人家还想继续向上爬呢，所以，还是给他来点钱吧，给他一二十万，他高兴，咱也乐呵。”

　　“哈哈哈，老赵你太有头脑了。”徐浩洋赞道。

　　赵尽忠借着酒劲继续道：“这些年来郝祥林一直在我的头上拉屎拉尿，老子一直装聋作哑，不跟他计较罢了，可老子越是这样，他郝祥林倒越是牛叉了，越不把老子当个人了，操！”

　　“老赵，你放心吧，只要把那郝祥林赶下台，兄弟跟你同呼吸共命运心连心！”

　　赵尽忠叹息一声，道：“咱也别高兴得太早了，咱们是这样想的，人家厉中河会不会这么想呢？人家究竟想要权呢还是想要钱呢？”

　　徐浩洋一听，眉头皱了起来，长时间没有说话。

　　“如果厉中河想要权，就凭他的脑瓜子，咱哥俩加起来都斗不过他！”赵尽忠道。

　　“那，那怎么办呢？”徐浩洋又有些摸不着头脑了。

　　“不急。”赵尽忠道：“反正厉中河也是个挂职干部，他要是要权，咱就给他，让他过过官瘾也无妨，反正他在桃花沟呆不了多久。”

　　……

　　嘿嘿，这桃花沟的第一把交椅总有一天是老子的，如果老子连桃花沟的最高领导者都捞不到手，老子还混个屁啊！老子不但要从桃花沟捞钱，还要掌权，更要劫色！桃花沟的一切，全都是老子的！厉中河吃过晚饭，站在向阳沟的打谷场上，披着满天的星光，抬头仰望天空一轮皓月，思绪随着深秋的风呼呼飘摆。他的指缝里夹着香烟，悠悠然抽着，从他嘴里飘出的烟雾瞬间不见。

　　轻轻抚摸着手臂上的伤口，厉中河的脸上浮现着阴沉沉的笑，他相信自己已经把赵尽忠、徐浩洋、史怀英三名桃花沟的村干部笼络住了！只要他们这三个人跟俺老厉站在一起，郝祥林再也无法在桃花沟兴风作浪了！

　　一阵轻轻地脚步声，从身后响起。

　　厉中河缓缓回头，史怀英已经走到了身边，她把一件棉衣披到了厉中河的身上，不无关切地道：“你被人家砍了那么多刀，还吹风啊，回去吧，早点休息，窦大姐给你煮了人参汤，快煮好了。”

　　“人参汤？”厉中河眼前一亮。

　　史怀英点点头，道：“徐有学从向阳沟后山里挖出来的，一直舍不得炖了，今天咱们两个来了，人家才拿出来下了锅。”

　　“呃——”厉中河大为感动，同时，他也想起了那天晚上在往江石镇的路上遇到野狼时的情景，当时徐浩洋就曾对他说起过：这桃花沟周边的群山里活跃着很多珍奇的老虎、野狼，还有千年万年的人参，冷先生今年已经八九十岁了，可他看上去那么矍铄，那么康健，他就是因为从山里挖到了一支野生的千年老山参吃了。

　　一想起徐浩洋的话，厉中河便兴奋得双目放光，道：“今天来到向阳沟，还能喝到人参汤，真是太荣幸了，呆会我跟姐姐一起共饮人参汤。”

　　史怀英赶紧摆了摆手，道：“你喝吧，我可不喝。”

　　“咋滴了？那么名贵的人参汤，你咋不喝捏？难道你要辜负人家窦大姐的一番美意？”厉中河笑道。

　　史怀英道：“人参汤是大补的，喝了会脸上起豆豆。”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑，道：“都说人参是长生不老之物，姐姐宁愿保护好自己的一张脸，也不想做神仙么？”

　　史怀英淡淡地道：“什么长生不老，根本没有的事，顶多能多活几年而已。”

　　不由得，史怀英长长叹息了一声，道：“多活几年又能怎么样，到头来还不是尘归尘土归土？”

　　“姐姐既然这么说，那兄弟倒想问问了，姐姐追求的是什么呢？既然是尘归尘土归土，姐姐为什么还要对自己的这张脸这么爱惜呢？”厉中河微微笑道，他把最后一句话咽回了肚子里，那就是：姐姐的脸的确美妙绝伦，但到头来同样是满脸皱纹纵横沟壑。

　　史怀英一怔，美丽的脸庞上闪动着一抹哀伤。深秋的月光，柔和之中夹带着一抹冰冷，似乎也融入了她的脸上涌动着那份淡淡的氤氲里。

　　厉中河认真而庄重地端详着史怀英的脸，端详了几秒钟后又转过了头去，他的心，突然之间有一种紧张感，那种初恋时分的紧张感，他甚至不敢与史怀英四目相对。此刻，他真的很想深情地说一句：姐姐的脸，是这个世界上最美的脸，没有什么人能有姐姐这样一张完美无暇的脸……

　　然而，沉到底，厉中河没有说出这句话来，他只是异常真挚地道：“姐姐的脸，的确值得好好保护。”

　　史怀英此刻的心里，是很想听到厉中河说一句赞美之辞的，她从小到大都是在男孩子抑或是男人们的赞美声中走过来的，厉中河进入了桃花沟之后，逐渐在她的心里生根发芽，她也对厉中河日渐敬佩与暗恋，然而，厉中河却自始至终都没有说过半句赞美她的话语。

　　情不自禁之中，史怀英的心头泛动着丝丝失望。

　　作为对女人有着深刻研究的厉中河，此刻似乎感觉到了史怀英心头的不悦，他的心中暗暗乐呵着。他在想，若要真正让一个美女倾心，那么，必须像炖人参汤一样，掌握好火候，把握好时机，而现在，是不是时机已经到了呢？那么，俺老厉是不是及时把握这个火候呢？

　　此时，史怀英开口了：“小厉，你有女朋友么？”

　　说这话时，史怀英的口吻里明显带着十足的慌乱。这份慌乱，自从厉中河进入桃花沟以来，从来都没有过。

　　厉中河的心，又一次扑通扑通地乱跳起来。他承认，面对史怀英这样一个大美女，他无法控制自己的感情。他此刻真想伸开双臂，紧紧地抱着她，狠狠地亲着她。

　　“你怎么了？你是不是不愿意回答我的问题？”史怀英见厉中河一副若有所思的神色，脸上一片失望。

　　厉中河一怔，赶紧回过神来，道：“我没有女朋友。”

　　“你骗我！”史怀英道：“像你这么优秀的人，怎么可能没有女朋友？你的女朋友，一定很漂亮，也很有知识，是么？”

　　“姐姐说错了。”厉中河淡淡地道。

　　“那你为什么刚才不直接回答我？”史怀英显然对厉中河的态度非常关注，厉中河的一举一动似乎都能牵动她那根爱的神经。

　　“刚才，刚才我真的不好意思回答姐姐的这个问题。”厉中河的脸上装作一抹羞愧的神色，道：“像我这么大的人了，按说早就该有女朋友了，可惜，我没有，我怕你笑我，哎，这种事，真让人难以启齿啊……”

　　“哈哈哈……”史怀英看着厉中河脸上一片大窘，咯咯咯娇笑起来，道：“原来是为这个啊，哈哈哈……”

　　看着史怀英先是犹豫，接着便如此开怀地大笑，厉中河心里暗暗得意：怀英姐姐啊，如果你知道俺老厉属于情场高手的话，你将会作何感想呢？

　　“姐姐为什么笑得这么厉害？”厉中河故意在脸上装作一片纳闷：“兄弟跟姐姐认识这么长时间了，姐姐可是从来都没有这么笑过啊！哎，也难怪姐姐笑话，兄弟都这么大了还没找到对象……”

　　“哈哈哈……”史怀英被厉中河装出来的那种可怜而又可爱的表情和语言逗得越发大笑了，她的笑声顺着夜风传到了打谷场四周的旷野里。

　　大黄老老实实地站在厉中河的身后，一动不动地倾听着厉中河和史怀英毫不拘束的谈话。它那泛动着盈盈绿光的眼睛，不时地向着四面八方瞟一眼，乡间的夜狗们自然不敢靠近前来。

　　虽说不会说话，但大黄似乎对厉中河十分的了解，它那绿盈盈的目光里，时而闪动着一丝丝鄙视，似乎在说：“你丫的泡妞水平够高啊！”

　　这时，只听得一阵脚步声由远即近，厉中河和史怀英赶紧回头，只见向阳沟片长窦美仙扎着围裙走上前来：“怀英妹子，厉村长，回去吧，我给你们炖了人参汤……”


第0135章 千年参汤

　　窦美仙是一个十分善于察言观色的中年女人，她用四十多年的人生经验来观察厉中河和史怀英，最直接的感觉就是：这俩人正在火热地谈恋爱！他们的恋情虽说刚刚起步，但却意久绵长，他们肯定会爱得死去活来，嘿嘿，不信走着瞧！

　　但窦美仙作为向阳沟的片长，她在桃花沟的职务与史怀英和厉中河比起来差了一级，自然不便多说什么。

　　厉中河以前在大学的时候，那可是比老大还老大，一些师兄师弟们放假归校，总会带一些家乡的土特产，一些东北的同学们，经常把长白山区出产的老山参带进校园，早春二月，寒风料峭，一帮小师弟们不止一次地在宿舍楼的楼顶，支起锅灶，炖一锅参汤，热几瓶老酒，请厉中河品尝，厉中河自然是赞不绝口。

　　然而，当窦美仙捧着一碗人参汤端到面前时，厉中河吃了一惊，只见汤碗里氤氲四起，弥漫着一股浓浓的药味，药味之中似乎还有那么一股若有若无的甜味，这碗人参汤呈暗黑色，毫无杂质，厉中河稍稍抿了一口，眉头微皱，一股苦涩味道直泌胃部，片刻之后，一股热流从肺腑升起，温暖整个身心。

　　哇靠，这人参汤是老子喝过的最好的！厉中河暗暗心惊。

　　“怎么样，厉村长，我炖的人参汤味道怎么样？你可千万别嫌弃啊！”窦美仙笑盈盈地看着厉中河道。

　　厉中河赶紧说：“窦姐手艺真好，这大冷天的，喝一碗人参汤抗寒，再好不过了。”

　　窦美仙和丈夫徐有学一听，都笑了。

　　厉中河赶紧从背包里取出一瓶茅台三十年陈，又取出两块真空包装的牛肉，递向窦美仙，道：“窦姐帮忙切了，咱们一块喝口酒。”

　　徐有学接过那瓶茅台三十年陈，眼睛大亮，道：“厉村长，这，这茅台酒好贵的啊，你，你还是留着自个儿喝吧。”

　　“是啊是啊，厉村长好不容易来一趟，咋能让您破费呢？”窦美仙恰到好处地说。

　　“这人参汤可是天底下最高档次的汤啊。”厉中河道：“你们能这么慷慨，难道我能小气了么？”

　　“哎呀，厉村长，这人参嘛，全都是一些山货，摆不得台面的。”徐有学话语之中含着歉意。

　　“老徐，咱啥话也不说了，今儿个能坐到一块，这都是缘分。”厉中河笑道。

　　“好，既然厉村长这么大气，那我们就尝尝这茅台三十年陈到底是啥滋味。”窦美仙豪爽地道。同时，她拿起真空包装的牛肉，到厨房里一阵叮叮当当后，端了一盘子进来。

　　厉中河开了酒，拿过四个酒杯，给徐有才倒了一个满杯，给史怀英和窦美仙各倒了半杯，自己也倒了一个满杯。

　　“咱们喝着茅台酒，品着人参汤，这人世间最幸福的事莫过于此。”厉中河举起酒杯，敬向窦美仙夫妇：“感谢老徐、窦姐接待！”

　　话一出口，史怀英也举起酒杯来，笑道：“来到窦姐这儿，就跟回到自己家里一样。”

　　“本来就应该这样嘛。”窦美仙大方地道。

　　说完，她又有意无意地加了一句：“你们两个，以后有空了，就来我们这儿吧，没有好饭，但管够。”

　　“哈哈哈……”窦美仙的家里笑声不断。

　　尝过茅台酒，品过人参汤，众人的身体里暖融融的，看看时间，已是夜里十一点。

　　若是在城里，人们的夜生活似乎才刚刚开始。但在桃花沟这么个地方，深秋的夜里，万籁俱寂，村人们早已进入了梦乡。晚上十一点钟，算是很晚的了。

　　窦美仙家只有三间屋子。史怀英和窦美仙住了一间，厉中河和徐有学住了一间。另一间是窦美仙的儿子徐向阳的屋子，是他休息和学习的地方。

　　史怀英爱干净，所以窦美仙把屋子收拾得一尘不染，被子、褥子、枕头、床单等床上用品全都洗得干干净净，屋子里弥漫着一片温馨的暖意。

　　她们两个女人躺下后并没有立即入睡，而是聊起天来。窦美仙也很会选择聊天的话题，史怀英是桃花沟的计生主任，她就专门跟史怀英聊向阳沟的计划生育问题，谁家超生了、谁家生孩子难产了等等。

　　聊来聊去，两个女人从计划生育聊到了桃花沟的生产、防汛、防洪等话题，最后，她们聊到了厉中河。

　　史怀英在睡觉前喝了小半杯茅台酒，虽然不多，但她的思维还是受到了酒精的影响，再加上她跟窦美仙私下里关系也不错，所以，她在这个深夜里很能放得开。

　　窦美仙坦诚地道：“怀英妹子，我看那厉副村长人很不错的，人聪明，又有知识，看样子也不是那么滑头，而你呢，也是咱桃花沟一等一的好人才，我看你们两个聊得很好的，你肯定有想法吧？”

　　“窦姐姐，你可千万不要这么说。”黑暗中，史怀英的脸腾地红到了脖子根。

　　“怀英，你今年也二十六岁了，还是趁着年轻赶紧把个人的问题给办了。”窦美仙推心置腹地道：“咱们当女人的，说真的，这辈子也就这么几年，过了这个年龄阶段，可就不那么让人重视了，厉副村长是咱桃花沟的挂职干部，等时间到了，人家肯定要离开桃花沟的，依我看，厉副村长以后肯定会有出息的，如果你们两个能过到一块儿，他离开桃花沟的时候，把你也带走，你可就跳出了咱们这穷山沟，成了城里人了，对不？”

　　“哎呀，窦姐，你说什么呀！”史怀英的脸越发的红润了，窦美仙的话，使得她的思绪一下子飘散得好远好远，她的心也在持续不断地跳动着。

　　说真的，史怀英作为一个女人，作为一个年轻漂亮的女人，她具备了比一般女人更加丰富的想像力，她当然也想过跟厉中河成双成对在一起，但只是想到此处便不敢继续想下去了，她不敢把自己的未来想像得过于美好，现在，经窦美仙这么一引导，她的心里全乱了。

　　窦姐姐说的话，真的能实现么？厉中河是不是真的看上我了呢？他能把我带出桃花沟么？无数的思绪，萦绕在史怀英的头脑里。

　　窦美仙知道史怀英被自己说得心动了，心中大喜，道：“妹子，如果你没啥意见的话，姐明儿个就跟厉副村长说说，帮你们两个撮合撮合。”

　　“不行不行，这样不行。”史怀英赶紧拒绝道：“窦姐的好意，我心领了，我想这件事是不可能的，还是别去想了。”

　　“妹子，我知道你的心里顾忌太多。”窦美仙道：“这些年来，你身边没个男人，也够不容易的，还得照顾那个瘫了的婆婆，要我说，你做的也太仁至义尽了，你也应该考虑考虑个人的问题，你说呢？你不能一辈子都这样吧？你身边总得有个男人吧？”

　　史怀英沉默良久，道：“窦姐，我知道你的心意，可是我也知道我的情况，有些事情，勉强不来的。”

　　“什么叫勉强不来？为什么要把自己看得那么低？”窦美仙道：“不要说在咱们桃花沟，就是出了桃花沟到了鸡鸣县城，依妹子你的人才，也不会差到哪里去，谁都不敢小看。”

　　说着，窦美仙叹息了一声，道：“妹子，过了这个村，可就没了这个店了，你可不要错过机会。”

　　顿了顿，窦美仙又道：“明天我去探探厉副村长的口风，看看厉副村长对你到底是个什么态度。你放心，老姐别的干不了，干这个还是可以的。”

　　“不行！”史怀英开口了，一字一句地道：“窦姐，我谢谢你的好心。这个事，我想还是我自己来处理吧。”

　　窦美仙无奈之下，只得结束谈话，闭上眼，一眨眼便进入了梦乡。

　　然而，史怀英却失眠了，她的脑子里乱得一团糟，她躺在炕上，很想翻个身，或者是下了床到院子里走走，可是，她又怕惊醒窦美仙，惹得窦美仙多想，只能尽最大努力忍着。

　　就在史怀英难以入睡的时候，隔壁屋子里的厉中河和徐有学同样在热烈的聊着天。

　　徐有学是桃花沟小学的语文老师，知识也算得上丰富，特别是对历史和政治很感兴趣，厉中河是省重点大学政法系毕业的，虽然他对自己的专业不怎么精通，但绝对不是一片空白，相反，他对一些历史事件和人物的评价还有一番自己的见解，他和徐有学两个盘膝而坐，一边抽烟，一边喝酒，从春秋战国一直侃到了清末民初，从抗日战争侃到了抗美援朝，从改革开放侃到了二十一世纪，聊兴阑珊，话题广泛。

　　毕竟，徐有学只上过高中，而且是在江石镇中学上的，这辈子连鸡鸣县城都没怎么去过，与厉中河这样的牛人在一块聊天，他只有学习和聆听的份了。

　　随着夜色越来越沉，厉中河困意渐浓，但徐有学似乎抓住了一根知识的大梁，一个劲儿地向厉中河问这问那，厉中河无奈之下，只得无奈地苦笑，继续跟徐有学瞎侃，谁让老子喝了人家的千年参汤了呢？吃人家的嘴短嘛……


第0136章 偏科之王

　　徐有学不时的变换着话题，呵呵笑道：“厉村长，我琢磨着你和怀英小妹子挺对眼的，要不老哥给你们撮合撮合？成人之美？”

　　“呃——”厉中河暗暗一惊，赶紧笑道：“老徐，史姐姐可是桃花沟的第一美女，兄弟岂敢高攀？”

　　“哪里哪里，你也太没有信心了。”徐有学道：“你是重点大学毕业的，你现在已经跨进了官场的大门，前程远大啊，你应该认清自己的优势，对不对？史怀英呢，她说到底只是一个桃花沟的山里女人，要学历没学历，要水平没水平，家里条件也不好，在桃花沟的男人心里，她也许是个宝，但到了外面，她也不怎么样，如果她嫁给你当老婆，那是她的荣幸，不是么？”

　　徐有学正说着，只听得一阵“呼噜”声从身边响起，扭头一瞅，禁不住万般扫兴，这厉中河竟然这么快就进了呼噜山。

　　无奈之下，徐有学只得解衣躺下，关灯，马上进入了睡眠。

　　黑暗中，厉中河睁开了眼睛，暗暗好笑，徐有学啊徐有学，俺老厉何等人也，想泡个妞难道还要人来撮合？史怀英早已成为老子的嘴边之肉，只要老子想吃，随时可以吃，还要你从中间插一腿么？嘿嘿，你小子也太小瞧俺老厉了。

　　来不及多想，厉中河迅速进入了睡眠状态，这一天来，他实在是有些太累了，上午在通往向阳沟的路上遇到李红兵等人的打劫，他只身独斗十五名高头猛汉，可谓是九死一生，为了复仇，他先到南沟跟徐浩洋商量，商量稳妥后又来到了向阳沟与史怀英见面，此刻，他实在累了，眼睛一闭，呼呼大睡。

　　天已大亮，朝阳初升，向阳沟依然处于一片山村特有的安静氛围里。由于秋收已过，村民们乐得清闲，想睡到几点睡到几点，没人管没人问，即使是神仙也不过于此罢？

　　当厉中河睁开眼时，扭头一看，只见徐有学已经起床了，他披了一件衣服，坐在窗口，捧着一本厚厚的书，聚精会神地读着，书名是《缥缈之施》。

　　哇靠！这徐有学都四十好几的人了，竟然还看这样的书，真他马的牛叉。厉中河暗暗感叹着。

　　“呵呵，老徐，你一大早起来，是不是想修真啊？”厉中河从被窝里爬起来，笑道。

　　徐有才道：“我儿子今年要高考，天天都猫在自己的屋子里学习，昨天我偷偷到他屋里一瞧，吓了一跳，他不看考试书，尽看这些歪门邪道的书，这还了得，没收！”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑，道：“这本书，一旦看进去了，那可不得了啊，绝对会陷入不能自拨的境界。”

　　徐有学无奈地道：“你瞧瞧，我刚看了两章，立马就被吸引住了，这书的作者也实在很牛，竟能写出这么长的东西来。”

　　厉中河微微一笑，道：“这本书的作者，名叫萧潜，是著名网络文学作家，他这一本书，赚了好几百万。”

　　“啊——”徐有学惊得张大了嘴巴，郁闷地道：“像这样的书也能赚钱？还能赚好几百万？厉村长，你也太能忽悠了吧。”

　　厉中河无奈地摇了摇头，道：“如果不出意外的话，几百万还算是少的了，上千万也不没准。”

　　“啊——”徐有淡嘴巴再次张大，随即又合上了：“厉村长，我只能把你的话当作玩笑。”

　　厉中河微微一笑，道：“这本书在台湾的繁体市场和大陆的简体市场，卖的都不错，而且，也改编成了网络游戏，这可都是大头啊……”

　　徐有才听不懂厉中河的话，什么繁体，什么简体，什么网络游戏，这些词汇对于他而言，实在是陌生陌生再陌生，有生以来从未接触过。

　　看着徐有才纳闷的目光，厉中河只得苦笑，道：“老徐，不出三年，桃花沟将会通了网络，不少人家里都会有电脑，到时候，你就知道电脑的威力了。”

　　“哎，厉村长，我现在有件事，想请你帮忙。”徐有学恳求道。

　　“说吧，什么事，只要我能帮的，我肯定帮。”厉中河笑道。

　　“我儿子明年就要高考了，可这小子实在不知道学习，你今天既然来了，那就帮我一个忙，咋样？帮我做做他的思想工作。”徐有学道。

　　“可以啊，走，你领我去，我跟他聊聊。”厉中河笑道，心里却在想，郝祥林虽然没有给老子具体的分管工作，便老子已经找到了一份大家都很认可的工作了，那就是帮助桃花沟来年高考的学子们辅导功课了。到目光为止，晓翠、小云子、陶茵茵这三个女孩子都成为老子的学生，再多一个也没啥。

　　在徐有学的带领下，厉中河来到了徐向阳的屋子里。

　　徐向阳的屋子，很乱，鞋子、袜子到处乱扔，被子也不叠，地面上撒落着一层瓜子壳，空气里弥漫着一股浓浓的霉味儿。

　　“咦，奇怪，这小子今天倒很用功。”徐有才看着窗前书桌上趴着的徐向阳正在聚精会神地写着什么，很是满意。

　　厉中河也把目光集中在了聚精会神地徐向阳身上。

　　徐向阳是一个身形瘦弱的小伙子，年龄十七八岁，留着长头发，戴着一副普通的近视眼镜，拿着钢笔正在纸上写着什么，他竟然没有发现老爹和厉中河已经站到了他的身后。

　　“你小个小兔崽子，写的是什么玩意儿！”徐有才突然大吼起来。

　　“啊——爹——”正在写东西的徐向阳猛地抬头，这才回过神来，赶紧放下钢笔，捂住了自己正写着的东西。

　　“拿出来，把你写的东西拿出来，给老子拿出来！”徐有才威逼道。

　　“没，没写什么啊……”徐向阳吓得脸色苍白，双手始终都在紧紧地捂着自己写的东西。

　　厉中河缓缓一笑，走近前来，拍拍徐有才的肩膀，道：“老徐，你先别着急，你先出去一下吧，我先跟你们家小徐聊聊。”

　　“这是咱们桃花沟的厉村长，是省重点大学毕业的，让你厉哥给讲讲怎么学习。”徐有才恨恨地道，然后一甩门，大步出了屋子。

　　院子里，史怀英已经起床了，刚洗漱完毕。

　　“徐哥，怎么了？”史怀英笑问。

　　“哼！还能怎么了，还不是那小兔崽子惹我生气！”徐有才恨恨地道。

　　屋子里，厉中河坐到了徐向阳的身边，笑呵呵地看着他。

　　“你，你就是把刘黑蛋打得屁滚尿流的厉村长？”看着厉中河，徐向阳的眼睛里闪动着敬佩之光。

　　厉中河微微一笑，悠悠然吐出一口烟圈，笑道：“我就是厉中河，没想到你也听说过我的大名。”

　　“桃花沟谁不知道你啊，那刘黑蛋可是桃花沟第一高手，谁都怕三分，只有你把他给打得屁滚尿流。”徐向阳情不自禁地坐近了厉中河。

　　厉中河知道，徐向阳这小子也是少年意气，也跟桃花沟的其他的村民们一样，对刘黑蛋恨之入骨。

　　“哪里哪里，略施手脚而已，不值一提。”厉中河笑道，他知道这徐向阳已经对他敬佩万分了。

　　看着厉中河一副淡然笑容，徐向阳有些拘束，有些紧张。

　　“你明年就要高考了，你得好好学习啊。”厉中河笑道。

　　“我不想考了，再怎么学也都考不上的。”徐向阳毫不犹豫地道。

　　“嗯，既然知道自己考不上，那干脆就不要考了，扯那个闲蛋干什么。”厉中河拿出香烟，悠悠然点上，轻描淡写地道。

　　“呃——”徐向阳一怔，大睁着眼睛，脸上一片喜色，这么多年来，凡是来劝他好好学习的亲友们都是苦口婆心地劝他好好学习，什么咬定青山，什么志当存高远，什么万丈高楼平地起，等等，他听得耳朵里都长了老茧，而此刻，厉中河的这句话说到他心里去了，他觉得厉中河这人实在是太好了，太了解他了。

　　“把你这几次考试的成绩单拿出来我看看。”厉中河道。

　　徐向阳的手哆嗦了好几下，这才从抽屉里取出了一沓成绩单递到了厉中河的手里，这是他从高一开始到现在的全部成绩单。

　　厉中河一张一张地翻着，时而眉头紧皱，时而笑容灿烂，他看到，这徐向阳的确不是学习的料，他的数学和物理、化学三门课程的成绩从来都没有超过三十分，每次考试都是二十多分，英语就更别提了，都是十来分的样子，但他的语文成绩却是相当不错，每次考试都能考到一百多分。这是厉中河意想不到的。

　　“我看出来了，你最喜欢语文课，是么？”厉中河笑问。

　　“我不喜欢语文。”徐向阳道：“我喜欢写作文。”

　　“哦……”厉中河笑了，道：“语文的范畴是很大的，而作文只是语文的一小部分。”

　　看来，这小子偏科停得太离谱了，所有的科目里，他偏语文，在语文里，他偏作文。

　　“看来，你的作文成绩相当不错，是么？”厉中河问。

　　徐向阳点点头，道：“是的，我什么都发愁，就不发愁作文。”

　　突然，厉中河手一伸，把徐向阳刚才紧紧捂着的那沓稿子拿到了手里。


第0137章 未来的网络大神

　　徐向阳一见厉中河拿起了自己写的稿子，吓了一跳。

　　厉中河看着徐向阳写的东西，吓了一跳，他竟然在写一部长篇小说，书名是《无敌校园王》。他的字体很漂亮，很有力，也很规整，同时也很密集。掂量着这厚厚一沓稿子，厉中河感觉沉甸甸的，大概有两百来页，如果每页有一千个字的话，大概有二十万字了。

　　粗略看了一眼开头，厉中河便迅速被吸引进去了，暗暗称赞：哇靠，这小子是个天才！

　　抬起头来，厉中河看着徐向阳，道：“小兄弟，你可以不用参加高考了，如果参加高考的话，你这一辈子都不会有前途的。”

　　“啊——”徐向阳再度一愣，喜得眼珠子都快滴溜出来了。

　　厉中河道：“你怎么会想起写这方面的东西呢？”

　　徐向阳道：“我喜欢文学，但我不喜欢传统文学，我喜欢看网络文学，写我自己的东西，写得爽，看得也爽。”

　　“嗯，你都看了哪些网络文学？”厉中河笑问。

　　“这，这……”徐向阳的脸上一片紧张，小声说道：“我跟你说了，你可不要说给我爹我娘。”

　　“那当然，我绝对为你保密。”厉中河笑道。

　　“哗啦”，徐向阳拉开了自己的两个抽屉。

　　厉中河眼前一亮，只见徐向阳的抽屉里摆着满满的书，全都是厚如城砖的盗版网络小说，有《邪风曲》、《缥缈之旅》、《诛仙》、《光之子》、《唯我独仙》等等，2005年之前的著名网络作品他都放着哩。

　　“你看了很多这样的书，于是，你自己也想写了，是么？”厉中河笑问。

　　徐向阳点点头，说出了一大堆关于文学写作的知识和见解，又说出了各种关于修真等级的划分等东西，使得厉中河暗暗敬佩。

　　“你写的这些东西，有没有发表过？”厉中河问。

　　徐向阳木然的摇了摇头，道：“我只是感觉好玩，然后就写了。”

　　“呵呵，你有没有想过自己写的东西有一天会被出版呢？”厉中河问。

　　徐向阳一听，再一次木然地摇了摇头，扶了扶眼镜，木木地看着厉中河。

　　看来，这个小子属于菜鸟一个，但他的实力却是毋庸置疑的。

　　“你应该准备一台能上网的电脑。”厉中河道：“有了电脑，能上网，你就能在网络上发表文章，就能赚钱。”

　　“写这玩意儿还能赚钱？”徐向阳一脸的诧异。

　　厉中河点点头，拍着那本《邪风曲》，指着封面上“血红”二字，道：“你知道血红这个人么，此人去年的时候，他的稿费超过了一百万。”

　　“啊——”徐向阳眼镜后面的那双大眼睛一下子亮了：“一百万？这，这可能么？”

　　“当然。”厉中河坦诚地道：“这是一个一切皆有可能的时代，考大学，也许会使你跳出这片山沟，但是，读了大学之后，你未必能过得很幸福，你有写作的天赋，必须从现在就要抓起来，如果你能利用自己的写作换来大笔大笔的稿费，那么，你的父母还会说你什么呢？”

　　“我，我不要年收入一百万，我可达不到血红老大的水平，如果我一年能收入两三万，就谢天谢地了。”徐向阳嘿嘿笑道。

　　“老徐，你进来。”厉中河放开喉咙道。

　　徐向阳一听，赶紧把抽屉关上了。

　　徐有学和窦美仙、史怀英三个相继进入了屋子。

　　厉中河吐着烟圈，道：“老徐，我跟你的儿子谈过了。”

　　徐有学一听，顿时两眼放光，道：“厉村长，向阳如果明年能考上大学，我一定好好谢你。”

　　厉中河微笑着摆了摆手，道：“老徐，我现在可以明确地告诉你，你的儿子明年不再参加高考了。”

　　“啊——”徐有学和窦美仙夫妇一听，惊得大张着嘴巴说不出话来。

　　“老徐，你儿子有一种作家的天赋，我希望你能支持他。”厉中河坦诚地道：“他的作文写得非常好，已经超过了他这个年龄阶段应该有的水准，如果能好好扶持一下，中国的未来，将会少一个毕业之后找不到工作的大学生，将会多一个著名作家。”

　　“啥？你说啥？作家？”徐有学和窦美仙两口子同时把目光转向了儿子眼睛里满含着不可思议。

　　史怀英也纳闷地看着厉中河，心生好奇，哪有劝人家儿子放弃高考而当什么作家的，这不是胡扯蛋么？这不是误人子弟么？

　　厉中河坦诚地道：“老徐，你听我的，让儿子现在就开始写作吧，不出两年，你的儿子将会一炮成名，家喻户晓。”

　　“他，他有这个脑子么？”窦美仙心中万分猜疑。

　　厉中河点点头，道：“我实事求是地说一句，你们也不要嫌我说得难听，你儿子的学习智商的确不怎么样，你们可以看看他的成绩单，一百五十分的试卷，他每门课都不超过三十分，只有语文成绩还不错，这是怎么回事呢？这不是用功不用功的问题，而是智商高下的问题，有的孩子，他的确有五百分以上的智商，但他的高考成绩却突破不了六百分，即使每天晚上不睡觉，把所有的时间和精力都用在了学习上，他的成绩也提高不了多少，他的成绩，就确定在五百分到六百分之间，这就是智商的因素。你儿子的智商，如果参加高考的话，我可以肯定的说一句，绝对考不上，他的高考成绩只能考一百多分，他只有这么一点智商水平！”

　　看着徐有学和窦美仙夫妇万般失望的样子，厉中河笑道：“当然，你儿子的写作智商却能达到很高，就算那些高考成绩在六百分以上的学生们，也未必有他这份写作智商，所以，我的建议是，如果你们能认清这一点，好好地培养孩子，给孩子创造一个良好的写作环境的话，不出三年，你们的儿子将会比那些考上清华北大的学生们更加厉害！”

　　厉中河接连说出的一番话，使得徐有学和窦美仙两口子的心一上一下。

　　厉中河看着徐有学，笑道：“老徐，你是语文老师，你以前学习的时候，是不是特别喜欢语文呢？”

　　“是的，是的，我天生就对语文特别感兴趣。”徐有才道。

　　“如果我没有猜错的话，你的父辈们，你们兄弟姐妹们，他们的语文成绩也都不会差到哪里去，是么？”厉中河继续问。

　　“是的，是的，我们家的兄弟姐妹们，还有叔叔伯伯们，好像都对语文感兴趣。”徐有学继续道。

　　“这就对了，这里面就有一个遗传因素。”厉中河道：“你们家祖祖辈辈传下来的语文基因，这是铁定的，你让向阳死去活来地去学习数理化，这不是逼人上吊么？为什么不给孩子提供一个良好的写作环境呢？只要向阳将来能有一番事业，这比什么都强，不是么？”

　　点上香烟，厉中河继续发挥：“这年头，依靠写作来生存的人大有人在，只要有天赋，只要有毅力，大事必成，将来，向阳不但要把你们老两口接到鸡鸣县城去住，也许会把你们接到海中市居住，到时候，向阳只须用自己稿费的十分之一，就可以让你们过上幸福的生活，到时候，什么娶媳妇，什么买房，什么买车，什么旅游，都不在话下。”

　　窦美仙和徐有学听着厉中河颇具煽动性的话，时而面现激动的微笑，时而又有些担忧万种。

　　徐有学的性格显然不如窦美仙泼辣，窦美仙朝着厉中河道：“厉村长，你是城里来的，又在省城念了那么多年书，见多识广，既然你觉得我们家孩子不是那块考大学的料，那好吧，我们听你的，就把这孩子交给你了，你得好好教教向阳，以后向阳有了出息，我们全家人世世代代感谢你。”

　　厉中河心中大震，这可是老子在桃花沟建立威信的又一条路径，如果把徐向阳送到城里，让王小强给他安排一个房间，有电脑，能上网，再给他一份清新的工作，每天干三五个小时，然后其他的时间都用来写作，用不了两年时间，这徐向阳也许便成名了。到时候，俺老厉的美名，难道不会传向这桃花沟的角角落落么？

　　“那好吧，你们这几天就准备准备，我也给城里的几个朋友联系一下，让向阳到城里找份清闲的工作，再给他租一间房子，让他安心创作。”厉中河道。

　　徐向阳一听，兴奋得双目放光，拉着厉中河的手，道：“厉大哥，你是我大哥，如果我能上网，如果我能有一台电脑，我一定写出名堂来。”

　　说着，徐向阳紧紧拉着老爹老娘的胳膊，道：“爹，娘，你们就让我去吧，我打字速度很快，用的是五笔，上次学校里打字比赛，我拿了第一名，一分钟打字两百八十九个，如果两年后我一事无成，我回来跟你们种地，再也没啥想法了，永远都死了这条心！”

　　说这话时，徐向阳那稚气未脱的脸上充满着无限的坚决，浮动着无穷的信心……


第0138章 风水宝地

　　窦美仙和徐有学没有想到厉中河到他们家里来后，他们儿子的命运竟然发生了惊天逆转。他们无论如何也理解不了：这年头，写写文章就能赚大几十万甚至上百万？这也太不可思议了罢？他们身在桃花沟的大山里，不要说网络，就是电脑都没有接触过，哪里懂得这些现代化的东西呢？

　　但窦美仙也不想拿自己儿子的前程开玩笑，道：“厉村长，不管以后你到哪里，你总而言之在咱桃花沟工作过，以后向阳如果在写作上没有什么成绩，你帮忙给向阳在城里找份工作……”

　　“是啊是啊，我老婆说得对。”徐有学同样是面现担忧，道：“厉村长，以后向阳就是你的小兄弟，你以后离开咱桃花沟回城里当领导，你可得罩着他。”

　　“呵呵呵，你们放心吧，我相信向阳有这个实力！”厉中河道：“这次向阳到鸡鸣县城，我会给他找一个不错的活干，每天干半天活，剩下的时间，就让他来写作。”

　　“好，好，厉村长，向阳以后就全靠你了。”徐有学和窦美仙异口同声地道。

　　站在一边的史怀英，一直没怎么说话，她的脑海里浮现着《诛仙》里的陆雪琪、碧谣等人的形象。

　　“向阳，你看过《诛仙》么？”史怀英笑道：“我希望你能写一本类似《诛仙》的小说，到时候我一定认真拜读。”

　　徐向阳一听史怀英的话，脸上便溢出一抹愧色来，道：“怀英姐，《诛仙》可是神作，我暂时写不出来，我现在只想写一本人人都爱看的小说。”

　　“向阳这种想法是对的。”厉中河及时肯定道：“你一定要写你比较擅长的东西，这样写起来比较顺手，也不费力，你现在一定要先出名，只要名声打出去了，前面的路一定辉煌无比。”

　　随即，厉中河迅速跟王小强他们取得了联系，把自己的想法跟王小强说了，王小强等人自然满口答应下来，这可是厉哥交给的任务，哪能不认真对待呢？

　　于是，徐向阳在第二天便背着行礼出了桃花沟，沿着崎岖坎坷的漫漫山道朝着鸡鸣县城而去。在他的行礼包里，除了被子、褥子等生活用品之外，剩下的就是《诛仙》、《缥缈之旅》、《邪风曲》等厚如城砖的小说了。

　　徐向阳一走，史怀英也要离开向阳沟了。

　　厉中河把史怀英拉到一边，悄声道：“姐姐回到村里之后，如果那郝祥林问起我的下落，你一概说不知。”

　　史怀英点点头，道：“放心吧，我心里有数。”

　　厉中河这才放了心。

　　“那么，你，你自己这几天在外面漂着，一定要小心。”史怀英不无担忧地道。

　　厉中河心里生出一丝感动，他把所有的美好词汇不由自主地压回了肚子里，只是淡淡地说道：“我一定会小心的，因为有人在牵挂我。”

　　史怀英心中一热，她知道厉中河的话中之意，同时她也知道自己走进了厉中河的心灵深处。这两天的向阳沟之行，她进一步对厉中河的为人有了深刻的了解：他是一个不善于表达自己内心感情的男人，他的话很平实，没有那么多花言巧语，但却意味深长。

　　此刻，史怀英面对着厉中河，她很想说些什么，但却不知如何开口，她的眼睛里，闪动着羞羞怯怯的光芒，她的脸上，涌动着娇娇娆娆的灵动，一位美丽的女子向心爱的男人渴望表白内心情感却又难以启齿的羞涩之态表现得淋漓尽致。

　　然而，史怀英最终还是闭上了嘴，她轻轻地转过身去，走在了厉中河的目光里。她很想回头望，内心里却又有一股力量阻止着她，她知道厉中河在凝望着她，她知道厉中河心中同样有千言万语却难以抹去那层单薄的隔膜。深秋的清风，吹动着她那件普通得再不能普通的衣服，轻轻撩拨着她那乌黑亮丽的长发，她的脚步，是那样的迟缓，她的身子，似乎还有一丝丝因为期待过度而出现的轻微颤抖。她真的希望厉中河能开口说一声：“姐姐，请等一下。”然而，她的身后却是一片沉默。

　　终于，史怀英转过了一道弯，她停了下来，她觉得自己的呼吸竟然是如此的急促，从来都没有过的急促，她觉得刚才与厉中河分手直到现在拐过弯来，这短短的几十米的路，竟然是那样的漫长。

　　不知道为什么，史怀英的眼睛里突然之间湿润了。她也没有抬手去擦，任由泪水沿着棱角分明的脸庞向下滑落，泪水在清晨的朝阳下闪动着点点银光，滑落到她脚下的草丛里，没落到她的衣服里，瞬间不见。

　　厉中河何等精明，她从史怀英离去的背影里感觉到了一个美丽而善良的山乡女子对他的一往情深，感觉到了这位美丽的女子多么想开口说出自己的内心想法却最终没有说出来。他的心，振动了，他突然之间有了一种强烈的感觉：俺老厉真的爱上她了！否则，俺老厉的心为什么会如此震颤？

　　厉中河也许没有想到，正是因为他真正地爱上了史怀英，他的命运，竟然发生了让他意想不到的巨大转变。

　　向阳沟的村民们，如果说不知道北京在哪里，那么，他们一定知道桃花沟最具神秘色彩的冷先生家住何处。厉中河按照村民们提供的地点，踏着曲曲折折的青石板小道一直朝前走，约摸走了二十分钟，青石板小道到了尽头，眼前是一片秀美的小山，小山独立存在于四周的群山之中，山虽不高，但置身于山前，让人感觉到一份说不清道不明的清爽感觉，整个身心里所有的杂念似乎一扫而光，小山里弥漫着一团单薄的雾气，放眼望去，山上绿树红花，风景怡人，一座小亭子屹立于半山腰上，一只只不知名的小鸟停在树梢上在唱着动听的歌，见厉中河到来，竟然也不躲避。

　　来不及多想，厉中河领着大黄拾阶而上，一直走了十来分钟，这才靠近了半山腰的那座小凉亭。

　　坐在小凉亭里朝着山下望去，厉中河便看到了桃花沟的全貌，低矮的民房，狭窄的道路，永远寂静的田野，一个个似乎永远甘于封闭环境的村民们闲闲散散地沿着曲曲折折的青石板小道溜弯。

　　按说，这样美妙古朴的环境，实在是适合生活的良好场所。想想山外的世界，虽然繁华，虽然富足，但却缺乏了那份固有的本真，看不到青山绿水，听不到鸟语，闻不到携带着泥土气息的野花芬芳。而这桃花沟，虽说经济条件差，虽说闭塞了一些，但却非常适合人类居住。如果从这个地方买套房子，嘿嘿，买一套两百平的地皮，貌似花不了多少钱啊！虽然增不了值，但却适合怡养天年。哪天老子告老还乡的时候，带着一家老小来到这桃花沟，避开世俗，远离尘嚣，过一段真正的世外桃园般的日子，这有多好啊！

　　然而，厉中河的这份渴望归隐的愿望很快便被自己给推翻了，这个可能性实在是太小了，几乎为零。随着市里和县里对桃花沟的扶助，桃花沟总有一天会与山外的世界接轨的！

　　思绪辗转飞扬，厉中河取出香烟点上，悠悠然抽着，心神一片清明，他瞬间感觉到，怪不得桃花沟的村民们都说这儿是一块风水宝地，原来，置身于这个地方，心灵是那样的澄澈，思绪是那样的平和，精神是那样的怡然，一切的一切，统统都是那种难以用言辞来形容的极度美妙。

　　抽完一支烟，厉中河背起背包，继续拾阶而上，大概走了十多分钟，他爬上了这座小山的顶部。山顶处树木郁郁葱葱，雾气竟然愈加浓厚，厉中河的眉毛上、头发上、衣服上，都披了一层细细的密密的水汽。

　　站在山顶上，厉中河的目光透过浓雾向后山看去，只见后山的山腰部位，竟然盖了几间低低矮矮的茅屋，茅屋前后，种植了不知名的花草，一条曲曲折折的清澈小溪从山顶流下，沿着茅台环绕一周然后朝着山脚流去，一片三亩见方的水塘，映着蓝天白云，水塘里，游着几只山鸭，山鸭发出呱呱呱的叫声，叫声随风远去，更显得这座神秘境地的无限寂静。

　　厉中河心中暗暗赞叹，这果然是风水宝地啊！冷先生果然名不虚传，他选择这样一个远离村庄的环境作为自己的居住之所，实在是眼光独到。

　　来不及多想，厉中河沿着小道径直朝着后山的山腰上那间茅屋而去。

　　到了茅屋前，厉中河环视四周，只见茅屋被一圈竹篱笆圈起来，篱笆上盛开着各种色泽不一的小花。

　　门虚掩着，厉中河轻轻敲门。

　　“吱纽”一声，门开了。

　　一个老者的声音传了出来：“呵呵，进来吧。”

　　厉中河一怔，这声音正是冷先生啊……


第0139章 真正的千年老参

　　进了冷先生的茅屋，厉中河不可思议地看到，这冷先生上身着一身纯白色的旧式的确良衬衫，下身是一条灰色的裤子，脚踏一双平底布鞋，他直直地坐在窗前，手里捧着一本线装书，正聚精会神的看着，任由厉中河走了进来，他也没有回头。

　　厉中河暗暗觉得这位冷先生的骨子里流动着一股浓浓的冷僻，的确与常人大不相同，怪不得他姓冷呢，果然有些冰冷的味道。

　　“厉村长，今日来我这茅屋来，肯定有什么事罢？”良久，冷先生放下手中的书，回过头来，看着厉中河问。

　　厉中河赶紧道：“这几天来向阳沟帮村民们秋收，怎么能不来冷老前辈这儿拜见呢？前辈在村民们面前说了我不少好话，村民们对我十分友好，这份感情，我一辈子忘不了。”

　　“呵呵，说什么拜见不拜见，谈什么忘了忘不了。”冷先生淡淡地道：“我只希望你将来真正当了官之后，能给老百姓们多办点好事，做一个好官，这就足够了。”

　　“晚辈一定记住冷前辈的教诲！”厉中河谦恭地道。

　　“哪敢谈什么教诲。”冷先生言辞之间一派波澜不惊之气，道：“我一眼就看你是个聪明的小伙子，脑子很活，也很有人情味，这很难得。好多人都觉得你在桃花沟呆不长，包括那些职位很高的领导干部们，他们都觉得你来到桃花沟很难站得住脚，可是呢，你现在站住了，站得稳稳的，这很好，我很欣慰，我没有看错人。”

　　厉中河从内心深处感激冷先生，他坦诚地道：“今天来到您这儿，我其实是有一件重要的事想跟您商量商量，毕竟，这件事牵挂到了您的家人。”

　　冷先生淡淡地一笑，道：“您之所以跟我说这件事，就是想听听我的态度，是么？我的态度很简单，你不要顾忌我的感受，只要你觉得合适，你就去干。”

　　看着厉中河充满诧异的脸，冷先生继续道：“如果我没有猜错的话，一定是祥林那边跟你打麻烦了，你心里有怨气，你想求得一个心理上的平衡点，是么？”

　　厉中河点点头，没有说什么。

　　“伸过你的胳膊来，让我看看。”冷先生道。

　　厉中河暗吃一惊，这冷先生好毒的眼力，竟然一眼就能看出俺老厉身上有伤。

　　“呵呵，没什么，没什么的。”厉中河赶紧说道。

　　“我的双臂血脉出现内震，你的背部骨质出现重击。”冷先生冷冷地道：“你现在可以感觉不出来，但你以后必将瘫痪。”

　　“啊——”厉中河惊得张大了嘴巴，天啊，俺老厉竟然受了这么重的内伤？这可能么？

　　冷先生走近前来，伸出右手，把手指搭在了厉中河的左手脉搏部位，微微闭上了眼睛。

　　十秒钟后，冷先生睁开了眼，看着厉中河的脸，道：“你昨晚喝了人参汤，又喝了大半瓶白酒，是么？”

　　“呵呵，是的。”厉中河老老实实地道。他在冷先生面前不敢有任何的扯谎。

　　冷先生笑了，捋着胡须，道：“幸亏你及时喝了人参汤，而且，那人参好像还不错，及时给你输送了养分。不过，你的骨头内部的伤势依然很重，呵呵，今天你能来我这儿，这是缘分，你就在我这儿住一段日子吧，我给你配几副药你喝了，以后就不会有事了。”

　　厉中河一听，大喜，这冷先生的居住之地，正是俺老厉的避难之所啊，那郝祥林无论如何也不会知道老子会躲在他岳父大人的家里，赶紧道：“多谢先生，那我就不好意思了，给你添几天麻烦。”

　　冷先生笑了，掀开炕上的毛毡子，取出一个大盒子来，揭开盒盖，拿出一包油布包，一层一层地翻开，只见一枚深黄色的人参出现在眼前。

　　瞬间，整间茅屋里迅速弥漫着一股浓浓的药香，药香瞬间泌入肺腑，让人身心深处泛起一层层清爽之气。

　　“啊——”厉中河的眼珠子一下子瞪大了，天啊，不会吧，这是人参么？这人参通体深黄，主体部位肥硕，根根毛须挺拔硬硕，重量大概有两百多克啊！

　　“这是一枚千年人参。”冷先生淡淡地道：“这枚人参，是我从这座山底三十多米下挖出来的。”

　　“千——年——人——参？”厉中河大张着嘴巴，长时间说不出话来，他的心里除了震惊，还是震惊。

　　“你昨晚喝的也确实是人参汤，但那人参汤的质地并不怎么样，只是一枚普通的人参而已。”冷先生道：“但就是那枚普通的人参，如果给其他的人喝了，也许并没有多大的用，可是偏偏给你喝了，这就不一样了，你的身上有伤啊，现在是深秋，山里的寒气侵入你那受伤的身体里，你的情况将会更加的糟糕。”

　　听着冷先生的话，厉中河心里泛动着一丝丝感激，看来，窦美仙和徐有学的确对俺老厉敬重万分，他们竟然拿出那么宝贵的东西来招待俺老厉，实在是不可思议。俺老厉把他的儿子徐向阳送到鸡鸣县城由王小强他们罩着，给他提供文学创作的空间，也对得起他们了。

　　“你感觉到了么，我们现在所得的这座山，其实寒气极重，而真正的千年人参，必须于极寒之地才能获得。”冷先生道：“无数年以前，桃花沟属于极寒之地，而这座山属于极寒中心地带，正是人参成长的极佳之所。”

　　厉中河心中的震惊依然深重，他在想，如果这千年人参被俺老厉服用了，这实在是暴殄天物啊，看它的重量，大概有三百多克，这貌似在人参界很少见，如果把这等珍贵的人参拿去拍卖的话，貌似能拍个成百上千万，那可要大赚一笔啊！这样的宝贝，难道就这么被俺老厉喝到肚子里了么？

　　“你是不是觉得可惜了呢？”冷先生似乎猜到了厉中河的想法，淡淡地道：“其实，一点都不可惜，不就是一枚人参嘛，如果一直保存着，倒也不无不可，但总不能发挥出他的作用来，这枚人参，咱们两个，一人一半，分而服之。”

　　“冷先生，我，我真不知道怎么感谢你啊！”厉中河感动得说不出话来。

　　冷先生那冰冷的脸上，溢出了一丝欣慰的笑容来，道：“我刚才已经说过，如果以后你当了官，当了大官，如果你能当个清官，如果真正为老百姓做点好事、善事，我就高兴了。”

　　厉中河一听，赶紧说道：“冷先生，您放心吧，如果真有那么一天，我一定为咱老百姓多做点好事，如果我依然是一个普通的人，那我也要做一个好人，做一些善事。”

　　冷先生笑了，道：“走，咱们熬汤去。”

　　说着，他捧起那枚人参，出了屋子，来到了另一间茅屋前，推门而入，厉中河紧跟于其后。

　　这间茅屋里的正中央，用铁架子支着一口大铁锅，锅下堆了干柴。

　　冷先生从铁锅旁边取了两只木桶，把一只递给厉中河，另一只他拿着，道：“走吧，咱们取水。”

　　“我去吧，我去吧，屋后不有小河么？好干净的。”厉中河赶紧说道。

　　“呵呵，你错了，这么珍贵的人参，如果用普通的山间溪水来作引子的话，那绝对是暴殄天物。”冷先生的脸上现出一丝难得的笑容，道：“我们现在要去取的水，是天然的地下水。”

　　“地下水？”厉中河诧异了。

　　“跟我来吧，到了你就知道了。”冷先生说着便率先出了茅屋，沿着石板路，朝山下而去。

　　厉中河紧跟在冷先生的身后，心里再一次感叹着，这冷先生都八九十岁了，他的身体还是这么的硬朗，还是这么的健康，这都跟他生活的环境息息相关啊！像如此幽美静谧的环境，堪称人间仙境，如果过几年桃花沟一旦发展起来了，势必要遭到破坏啊！

　　不由得，厉中河暗暗叹息了一声。

　　“你为何叹息？”走在前面的冷先生停住了脚步，回过头来问道。

　　厉中河只得实话实说，把心里的想法说了出来。

　　冷先生一听，缓缓地笑了起来：“什么仙境，什么优雅，都是虚妄，只有心中存有仙境，这才是永久的仙境。”

　　“呃——”厉中河细细琢磨着冷先生的话，心里再度升起一股敬佩之意，这冷先生的思想境界，实在是高之又高，他不落俗尘，不染世事，特立独行，一身道骨仙风，满腔隐者之气，这样的境界，俺老厉实在无法与之相比。

　　沿着曲曲折折的山道一直朝下走，走了十多分钟，终于到了山脚下。只见一弯清溪从一眼泉水中汩汩冒出。水流潺潺，清澈见底，溪水底部有几条红色的小鱼在自由遨游，快乐无比。

　　厉中河大喜，就要拿水桶靠近溪水，冷先生却伸手拦住了，笑道：“如果用这溪水来煮那千年人参，那可真是暴殄天物了。”

　　“啊——”厉中河又一惊，问道：“真正的炖参的水在哪里啊？”


第0140章 心智大提升

　　冷先生不再答话，绕过溪水，继续朝前走，厉中河紧跟其后。不知不觉间，一老一少进入了一片密林里，林子极其茂盛，在这深秋的天气里，竟然很少有落叶，高高升起的太阳将一丝丝柔弱的光隔着枝叶的间隙投到了地面上，树影婆娑，宁静盎然。

　　不由得，厉中河强烈的感觉到脚下的路径直朝着地下延伸，光线越来越暗，那声声鸟鸣也逐渐消失了。

　　大概走了半个小时后，冷先生和厉中河已经完全进入了一片黑暗的山洞里，山洞里湿气颇大，厉中河的脸上再一次蒙了一层冷冰冰的水气。

　　突然，厉中河听到了前方不远处传来哗啦啦的水流声，他的心猛地提了起来，前方一定是一条地下河流。

　　又向前走了几分钟，厉中河和冷先生站到了一条宽阔的小河边，由于光线黑暗，厉中河看不清这条河究竟有多深有多宽，但他从水流声来判断，这条河并不算浅。

　　冷先生道：“这是一条地下河，河水从雪山上的冰雪融水里流过来，是炖参的最佳之水。”

　　说着，冷先生从背上摘下水桶，从河里提了一桶，厉中河也学着冷先生的样子，也提了一桶。

　　“快走，河水快要涨潮了。”冷先生道。

　　“这都深秋了，还要涨潮？”厉中河诧异地问。

　　冷先生微微一笑，道：“我们这儿已是深秋，但这条河的上游却是盛夏，快点走吧。”

　　于是，厉中河跟在冷先生的身后，沿着来时通道，迅速离去。

　　待回到了冷先生的茅屋里，已是正午时分。

　　冷先生把两桶地下河水统统倒入了锅里，开始炖制那枚价值连城的千年古参。他又取出了好几味辅助药物，一同入锅。

　　大概过了两个小时，冷先生的茅屋四周，弥漫着一股浓浓的药香，千年古参的味道随着山风远远地传向四周。

　　待火候已到，冷先生将大铁锅里的参汤舀进了一个大碗里。

　　满满两锅水，炖出来的参汤竟然只有一大碗。这让厉中河万般郁闷。但他知道，这一碗参汤，就是百万千万都无法买到的，珍贵无比。

　　冷先生从炕下取出一个大大的葫芦，将参汤装入了葫芦里，然后递到了厉中河的手里：“记着，这一葫芦人参汤，可是宝中之宝，未必有长命百岁之效，但延年益寿、强身健体、开启心智之功，你每天只须喝一口便可，记着，两个月之内，必须喝完，否则，药效尽失！”

　　厉中河心一紧，赶紧说：“冷前辈，我，我怎么可以要你这么珍贵的东西，我，我不能！”

　　“呵呵，拿去吧，这是缘分。”冷先生淡淡地笑道：“我这辈子，一共吃了两枚这样的千年人参，咱们这桃花沟的山里，也只有三枚了，你的这一枚，属于最高档次的，若是日后你能为桃花沟做些事，为桃花沟的老百姓们谋些善举，让老百姓们都过上好日子，这枚人参的价值便发挥出来了。”

　　厉中河的心里，无限的震颤，他想不到冷先生竟然如此对他，这份恩德，他不知何年何月才能报答，只有按照冷先生的叮嘱，好好工作，有朝一日能够为桃花沟多做点好事，多谋些善举。

　　“大黄，过来。”冷先生朝着远处的大黄一招手，大黄立即跃到了冷先生身前。

　　冷先生轻轻抚摸着大黄的大脑袋，呵呵笑道：“那口大铁锅里，还有一点残汤，你去舔着喝了吧，这对大有好处。”

　　大黄一听，立即转过脑袋，看着那口大铁锅里还剩下几勺参汤，立即扑了上去，伸出大舌头，将锅里的剩汤一点一点地舔得干干净净，连一点渣质都没剩下。

　　“呵呵，这大黄喝了人参汤，那将会相当的厉害。”冷先生的脸上现出了少有的欣喜之光，对厉中河道：“你以后可得好好对待大黄，这家伙灵着呢。”

　　“冷老前辈，感谢的话我就不多说了。”厉中河诚挚万分：“我一定会好好工作的，给咱桃花沟做点事。”

　　“哎，我那个不成器的女婿啊，他做了不少对不起你的事，但愿你能谅解他吧！”冷先生的语气里，头一回如此柔善。

　　厉中河沉默了，他的心里感慨万千，他知道冷先生所谓的那个“不成器的女婿”指的是郝祥林。郝祥林这次找了打手千方百计置他于死地，冷先生已经全部知道了。他没想到冷先生向来冰冷的面孔下面，还有一丝柔软，他肯定不会说一些哀求的话语，但他的话里却透脱出一丝丝的无奈。

　　在接下来的几天时间里，厉中河始终与冷先生呆在一起，冷先生似乎对强身健体这方面十分精通，他那三间茅屋里似乎存放着数不清的药物，每天在吃饭、喝酒时都加了不少药料。厉中河吃得饱睡得香，冷先生每天天不亮便把他叫了起来，让他沿着山道剧烈的奔跑。

　　厉中河揉着惺忪睡眼，不得不起床，沿着山道，奔跑了一圈又一圈，半个月下来，他的脸皮变得黑瘦，身子骨愈加的强壮，臂肌、腹肌、胸肌、腿肌很快变得发达起来，他的眼睛里散发着无限神采，他觉得自己也跟冷先生一样身轻体健起来。

　　不光是厉中河，厉中河的亲密伙伴大黄同志也发生了奇异的变化，他的身躯奔跑在大山之间如履平地，从山脚下跑到山顶，再从山顶跑下来，不须半支烟的功夫。而且，大黄的眼睛里时常泛动着浓浓的盈盈绿光，特别到了晚上，大黄的眼睛里绿意更甚，站在山顶上，它能看到山脚下奔跑着的野兔，猛扑下去，一招致敌，于是乎，厉中河和冷先生日日都能吃到味道鲜美的兔网、獾肉等等。

　　同时，厉中河也把最近发生的一些事跟冷先生进行了广泛的探讨，包括那天晚上在山道上遇到了野狼，也包括那日上午在通向向阳沟的路上遇到李红兵等人的致命群殴，一五一十地跟冷先生说了。

　　对于那天晚上在山道上遇到野狼的事，冷先生只是淡淡地一笑：“桃花沟四周群山方圆六百多里，地广人稀，山里从林茂密，地险山峻，自然有数不清的狠虫虎豹，这并不稀奇。那成群成群的野狼将他们围住，然后又相继退却，这完全是大黄的功劳，大黄可是这桃花沟大山里的狼王啊！”

　　厉中河听着冷先生的评述，看着窝在身边昏昏欲睡的大黄，禁不住伸出手来，从头到脚地抚摸着大黄的身躯，心中感激之意愈加浓厚。

　　看着厉中河手机上李红兵把这次围攻的幕后主使郝祥林招出来，冷先生只是淡淡地道：“祥林是我的女婿，但我已经劝他无数次了，可他不听我的话，既然不听，我也无力，你可以按照自己的想法跟他周旋即可。当然，我还是要跟你说一句：祥林在桃花沟这几年，的确做得不怎么样，但这是他的命，他的这份命，也许到现在已经到头了，如果他执迷不悟的话，所有的结果都由他独自承担。还有，祥林虽然不仁，但他绝对不会杀人，这十多年来，他一个人都没杀过，也没有逼得村民们活不下去，这次的事，如果不出意外的话，是祥林的上司指使他这么干的，具体是什么人，你可以去查。”

　　听着冷先生的话，厉中河暗暗敬佩这位八九十岁的老人实在是精明过人，也坦诚过人，他一点都不因为郝祥林是他的女婿而包庇，他始终都在冷静而客观地分析问题。

　　……

　　桃花沟村委会，二楼会议室。

　　郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、史怀英、疯狗婆，五名村干部聚在一起开会。

　　“今天，我们讨论一下修理果园的事。”郝祥林道：“我看这样吧，浩洋你把刘黑蛋、李红兵等人招集起来，多招一些人，把果园外围断了的铁丝网重新接一下，把一些果树上没有卸下来的果子也都摘下来……”

　　“我最近还有别的事。”徐浩洋不等郝祥林把话说完，立即起身道：“村里最近发生了几起偷窃事件，村民们反映很大，我得好好去查。”

　　“哎呀，我说浩洋啊，那些偷窃事件，都是一些丢了锄头跑了猪的事儿，这算个毛啊。”郝祥林不耐烦地道：“要我看，你大可不去理会那些村民们……”

　　“那可不行！我必须要帮村民们处理好这些事。”徐浩洋果断地打断了郝祥林的话，道：“果园修理的事，我觉得并不是很急，现在是秋后，马上就要过冬了，我觉得等到明年开春的时候再组织人手修理一番更合适一些。”

　　郝祥林听着徐浩洋的话，心里咯噔一下，眼睛里冒出了奇异的光，这在往常，徐浩洋可是坚决不敢对他这么说话的啊，没想到现在竟然敢跟他顶嘴了，这还了得？

　　“哎呀，我说浩洋啊，郝书记可是咱们桃花沟的一把手啊。”坐在一边的疯狗婆眼见郝祥林面沉似水，赶紧说道：“要我看啊，你就听郝书记的话吧，郝书记叫你干什么，你就干什么……”

　　“郝书记叫我去死，我也要去死么？”徐浩洋毫不客气地打断了疯狗婆的话：“如果你想去的话，你去好了。”

　　“啊——”疯狗婆接不下话了，他没想到徐浩洋今天的脾气这么大。

　　郝祥林尽量忍着心头的怒火，对赵尽忠道：“既然浩洋不乐意，我看这样吧，忠子你就负责起这个事吧，一定要把果园这一块儿搞好。”

　　“我不同意现在修理果园！”赵尽忠吐着烟圈，一眼都不看郝祥林，而是把目光转向了窗外，至于为什么不同意修理果园，他没有说明。


第0141章 矛盾冲冲

　　会议室里，一下子陷入了寂静之中。

　　郝祥林眉头紧锁着，大口大口地抽着烟，赵尽忠的脸上一片平淡，悠悠然抽着烟，徐浩洋则闷着头抽着烟。会议室里一时间烟雾腾腾。疯狗婆那两片肥厚的嘴唇动了好几动，想说点什么，却最终没有说出来。

　　史怀英实在受不了满屋子的烟气，站起身来，推开了窗户，又把会议的门打开了。

　　丝丝凉风吹进了会议室里，吹散了浓浓的烟雾，吹不散郝祥林心头的郁闷。

　　是的，郝祥林绝然没有想到，赵尽忠和徐浩洋这两名昔日的左膀右臂，竟然异口同声地拒绝了他的工作部署。这是他担任桃花沟最高领导者以来从来都没有过的。他的心里，浮现着隐隐的担忧，如果赵尽忠和徐浩洋这两个跟他不一气儿，他这个村支书可就成了光杆怀司令了，剩下的祁瑞霞和史怀英这两个，史怀英虽然不会跟赵尽忠站到一块儿，但也不会跟他站到一块儿，至于疯狗婆，这个随风倒的老母猪，到时候肯定会望风而动。真到了这个地步，他这个村支书肯定没法干了。

　　一种前所未有的紧张感，从郝祥林的心头升起，袭遍全身。

　　终于，郝祥林站起身来，有气无力地说了一句：“散会吧。”

　　说罢，郝祥林带头离开了会议室。

　　徐浩洋和赵尽忠对视一眼，俩人没有说什么，但他们的脸上明显跳动着兴奋神色。他们也站起身来，离开了会议室，并肩出了村委会。

　　站在窗前，郝祥林看着赵尽忠和徐浩洋边走边说地消失在他的视线里，郝祥林的心里无限的郁闷，他知道，之所以出现今天这样的局势，全都是因为那天晚上在山道上遇到了野狼的围攻，在生命的恐惧面前，每个人的本性都统统暴露出来了，等危险过后，他们再深厚的友情也分崩离析。

　　万般无奈之下，郝祥林只得深呼一口气，一声低吼，连喊数声：“操！操！操——”

　　两天过去了，郝祥林再次召开支委会，讨论对村委会伙房的厨具进行更新、地面进行重新装修等问题。这一次，他特意拿了一包软盒玉溪香烟，先给赵尽忠和徐浩洋打了一圈，这才开始说事。

　　然而，郝祥林和赵尽忠以不可辩驳地口气同时拒绝了。

　　史怀英此刻也坚持自己的观点，不赞成实施这件事。她知道，所谓的村委会伙房，就是郝祥林他们这帮村干部们喝酒聚会的场所，桃花沟一年到头也没有什么上级领导前来，这几年来桃花沟的最高领导者，貌似是鸡鸣县扶贫办的张一笑。

　　剩下的，就只有疯狗婆了。

　　疯狗婆道：“我觉得郝书记这个想法可行，咱村委会的伙房，也不能太寒酸了不是？这对于咱们大家都是有好处的嘛。”

　　然而，赵尽忠、徐浩洋、史怀英三个都不同意，郝祥林和疯狗婆即使再坚持也不顶个屁用。

　　于是，郝祥林的计划再度搁浅了。

　　“瑞霞，怀英，你们两个出去吧，我跟忠子和浩洋单独说两句。”郝祥林道。

　　疯狗婆和史怀英自然不能多说什么，起身离去。

　　回到了自己的办公室里，史怀英眉头微微皱着，她觉得最近这几次的村干部会议，实在是太没意思了，没有厉中河在场，整个会议连一点气氛都没有。掰着指头算一算，厉中河离开她的视线已经五天时间了，这五天时间里，他在干些什么呢？他的心里，究竟在想些什么人呢？

　　史怀英在思念着厉中河，疯狗婆却关起门来捏着胖脸偷偷琢磨着一件事：郝书记不得势了，赵尽忠和徐浩洋没有一个支持他的，史怀英也不支持他。那么，我祁瑞霞要不要支持他呢？如果支持他，坏处多还是好处多呢？

　　沉思良久，疯狗婆作出了决定：先观望一段日子，等下次开会的时候，赵尽忠和徐浩洋如果继续跟郝祥林对着干，那俺也跟着郝祥林一起干！

　　却说郝祥林把赵尽忠和徐浩洋留在会议室里，他关上了门窗，道：“老两个，你们这几天到底是怎么了，怎么尽跟我唱反调？咱们这么多年的交情了，我想听听你们到底是怎么想的，如果咱们一直这么顶牛，所有的工作都没法开展了。”

　　赵尽忠和徐浩洋对视一眼，俩人没有说话，他们只是静静地抽着烟，任凭郝祥林说什么，他们就是不开口。

　　“不管怎么样，你们倒是说句话啊！”郝祥林有些急不可奈地道：“难道，我在你们两个人的心里，一下子就跌了这么多？”

　　赵尽忠道：“我没什么可说的。浩洋，你呢？”

　　“我也没什么可说的。”徐浩洋跟着赵尽忠道。

　　沉默，会议室里再度陷入了沉默里。

　　终于，赵尽忠站起身来，拿起笔记本，装起香烟，率先撤离。

　　赵尽忠一走，徐浩洋也紧跟着站起身来，收拾了自己的东西，走了。

　　会议室里，只剩下郝祥林孤零零的一个人，他再一次受到了无情的打击。

　　其实，自打上一次会议不欢而散之后，郝祥林的心里便郁闷与痛苦到了极点。而在这次会议之前，郝祥林提前到了一趟赵尽忠家里，想和赵尽忠事先酝酿一下这个事儿，先听听赵尽忠的意见，然而，赵尽忠或者是闭门不见，或者是家里没人。郝祥林无奈之下，又找到了徐浩洋的家里，巧的是，徐浩洋也不在家，他的家里只有一个瞎眼老娘。

　　然而，郝祥林还不甘心，又找到了史怀英家里。

　　然而，史怀英似乎与赵尽忠和徐浩洋商量好了似的，她的家门挂了一个冷冰冰的大锁头，人不知跑哪里去了。

　　接下来，村委会还剩下一个疯狗婆祁瑞霞，郝祥林也没有啥心情去找她了，找她不找她，都没有什么用。

　　此刻，郝祥林独自坐在空空荡荡的会议室里，他的心里涌动着绝望，他觉得自己实在无法面对眼前的事实。曾几何时，赵尽忠、徐浩洋这两个铁哥们，绝对是他的左膀右臂，他说啥，这两个臂膀们便干啥，他指东，这两个哥们绝不敢朝西，可是，可是现在，这两个哥们竟然在一夜之间背叛了他，他感觉到一阵前所未有的孤独。可是，他绝然不会想到，这所有的一切，始作俑者都是出自同一个人的手笔——厉中河。在他的心目中，厉中河已经被李红兵带着一帮高头猛汉推到了向阳沟的高崖下粉身碎骨了，即使是神仙也难复生。

　　也不知过了多长时间，郝祥林抽完了烟盒里的最后一支烟，站起身来，万般落寞地离开了会议室，只见赵尽忠和徐浩洋以及疯狗婆、史怀英的办公室里都已经锁上了。

　　长长叹息着，郝祥林回到了自己的办公室，已是正午时分，他似乎忘记了回家，坐在椅子上继续点燃一支香烟，猛抽几口，香烟已经烧尽。

　　现在的郝祥林，他的心里充满了担忧、矛盾、恐惧。令他担忧和恐惧的是，厉中河已经死了，这件事如何向上级交待呢？县里派来的挂职村干部，竟然不明不白的消失了，如果上头查起来，他这个桃花沟的最高领导者要承担主要责任！再想想前一段时间市县两级工作组的领导们地厉中河那么的看好，郝祥林心中的恐惧之意更甚。

　　不由自主地，郝祥林拿起了电话，拨通了江石镇镇长麻金旺的电话。

　　“麻哥，厉中河这件事，我想来想去，还是觉得有点不放心。”郝祥林尽量让自己的心平静下来，道。

　　自打厉中河“死”了之后，麻金旺这两天也是心神不宁，毕竟，这是杀人啊！

　　此刻，麻金旺听着郝祥林的话语里明显带有一种恐惧和不安，道：“只要我们守口如瓶，没人会知道的。”

　　突然，麻金旺眼前一亮，想出了个“好招法”，道：“老郝，我有一个好办法，保证让各级领导不会猜疑咱们。”

　　“你说，你快说。”郝祥林听麻金旺说得那么有信心，他的心里也升起了新的希望。

　　麻金旺道：“你明天以桃花沟村委会的名义，给镇里、县里写几封信。”

　　“写信？写什么信？”郝祥林有些不解地问道。

　　麻金旺嘿嘿一笑，道：“这封信，这样写，就说厉中河自从来到了桃花沟挂职以后，兢兢业业，努力工作，赢得了桃花沟村民和群众的广泛认可和高度称赞，桃花沟的干部群众们，感谢县委县政府，感谢县领导把这么优秀的年轻干部们派到了桃花沟……”

　　“啊——”郝祥林听着麻金旺的话，心里一下子亮了起来，道：“麻哥，你，你这招很厉害啊！”

　　“嘿嘿，这就叫欲盖弥彰！”麻金旺冷笑道：“到时候，县委县政府和各级领导们一定对厉中河十分赞赏，同时也对我们重用挂职干部十分赞赏，你想想，如果领导们知道了厉中河失踪的事，他们会把帽子扣在咱们头上么？”


第0142章 再次定计

　　“好，麻哥说得好。”郝祥林似乎一下子吃了定心丸。

　　“不但你们要写这封信，我也要代表江石镇政府，给县里写封信，还要给县政府写封信，感谢县政府把厉中河同志这么优秀的同志派到桃花沟来！”麻金旺满有把握地道：“咱们就要造出一种强大的声势来！过几天，我还要给县委宣传部的几个打电话，让他们好好宣传一下厉中河的事迹。”

　　郝祥林听着麻金旺的意图，激动得心都颤抖起来了。

　　“哼哼，到了那个时候，厉中河在全县引起轰动，领导们也许要跟厉中河谈话，到时候，我们来一招顺水推舟，就说厉中河表现良好，咱们让他县城探望父母了。”麻金旺阴阴地笑着：“到时候，我们也要心急如焚地四处寻找厉中河，嘿嘿……”

　　“麻哥，你真是太英明了，我这辈子都达不到你的十分之一了。”郝祥林拍着马屁道。

　　“老郝，写这封信的时候，一定要好好地写，听说史怀英写作很不错，就交给史怀英吧。”麻金旺道。

　　“好，这样最好不过。”郝祥林道：“史怀英对厉中河那小子还是有那么点意思的，让她来写，一定能写得很好。”

　　“嗯，是啊，我看出来了，厉中河那小子的确有一种吸引女人的功夫，就连咱江石镇的党办主任柴秋菊也对这小子有那么点意思。”麻金旺道：“可惜啊，真的可惜，他现在已经死了，史怀英和柴秋菊对厉中河再怎么好，也不顶个屁。”

　　“麻哥，你放心吧，我一定让史怀英乖乖地爬到你的被窝里。”郝祥林嘿嘿笑着。

　　“嗯，如果史怀英能陪我一个月，我让你当江石镇养殖厂厂长。”麻金旺嘿嘿笑着道：“如果你当了镇里的养殖厂厂长，到时候，就算上面要查厉中河的事，你早已远走高飞了啊。”

　　“麻哥，你是我永远的麻哥！”郝祥林激动得声音颤抖不停，哆哆嗦嗦地道。

　　“这封信写好之后，你一定要让史怀英亲自送到我的手里。”麻金旺嘿嘿笑道。

　　郝祥林一听，迅速明白了麻金旺的用意，这麻镇长对史怀英早已垂涎三尺，他这一次看来是决定要向这位桃花沟的第一美女下手了……

　　跟麻金旺通过电话之后，郝祥林的心里一下子豁然敞亮，他相信麻金旺“欲盖弥彰”这一招实在是太厉害了。

　　次日，郝祥林再次组织桃花沟全体村干部们开会。

　　然而，赵尽忠和徐浩洋却像是商量好了似的，他们坐在自己的办公室里看闲书，对于郝祥林的指示一点都不感冒。

　　郝祥林让疯狗婆去叫赵尽忠和徐浩洋。告诉他们：今天开会，不谈别的，主要是讨论厉中河的事。

　　赵尽忠和徐浩洋一听说这次会议是关于厉中河的，心里咯噔一下，还是进入了会议室。他们两个暗自琢磨着：这郝祥林还真有恒心啊，他明明知道大伙不配合他的工作，他还死心塌地地组织开会。

　　会议室里，郝祥林扫了一眼赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆和史怀英，他照样拿出香烟来，给赵、徐二人打了一圈，道：“我这几天来，一直有这么个想法，今天把大家召集到一块，咱们好好商量一下。”

　　赵尽忠和徐浩洋木然地坐着，似乎对郝祥林的话充耳不闻，只是期待着郝祥林有话快说有屁快放。

　　疯狗婆照样像往常一样，装模作样地拿着笔，在笔记本上把郝祥林的“英明决策”记录了下来。

　　史怀英穿了一件淡红色的外套，头发高高的挽起，浑身散发着高贵气质，她的脸上波澜不惊。

　　郝祥林轻咳一声，道：“今天开会，咱们讨论一下厉中河同志的问题。厉中河自从进入咱们桃花沟工作以来，各方面的表现还是不错的，给咱们村争得了不少的荣誉。我想，咱们以村委会的名义，给镇里、县里写一封感谢信，感谢上级关心支持咱们桃花沟的工作，感谢领导们把厉中河这么优秀的年轻干部派到咱们桃花沟来工作。你们觉得呢？”

　　赵尽忠和徐浩洋俩人对视了一眼，心里暗暗诧异，郝祥林这小子今天是哪根神经搭错了？他对厉中河向来是讨厌讨厌又讨厌的啊，难道是因为前几天到江石镇接待市县两级工作组的事么？不得不说，厉中河当时的表现非常出彩，的确给桃花沟露了脸。

　　“我完全同意郝书记的意见，厉中河太优秀了，我们应该向上头的领导反映反映。”疯狗婆平时比任何人都反对厉中河，此刻，她竟然跟郝祥林站到了一起，竟然破开荒地夸了厉中河一回。

　　于是，赵尽忠和徐浩洋也异口同声地道：“我同意。”

　　“怀英，你呢？你一定不会有意见罢？”郝祥林的脸上露出了最近这几天来少有的兴奋表情。

　　史怀英轻轻地点了点头，没有说什么。

　　“那好吧，大家既然没什么意见，咱们就这么定了。”郝祥林道。

　　说着，郝祥林又拿出香烟来，给赵尽忠和徐浩洋打了一圈，吐出一口烟雾，面向史怀英，笑呵呵地道：“怀英啊，你在咱们这些村干部里学历最高了，笔头子也最好，我看这样，写信的事，就交给你来吧。”

　　史怀英一怔，她心头的疑虑愈加的浓重，想不明白郝祥林的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　情不自禁中，史怀英又想起了那天在向阳沟里跟厉中河所谈的话题。

　　一想起郝祥林找了李红兵那十几个身强力壮的打手围攻厉中河的场面，史怀英的心里便有一股冲天的气愤和怒火，但厉中河此刻平安无事，而且也专门交待她，不要把消息传播出去。

　　于是，史怀英也只得闭口不言，只得朝着郝祥林点了点头，答应了写信之事。

　　“嗯，很好。”郝祥林点头道：“这封信，一定要写得热情洋溢，一定要写得感动人心，让上面的领导们看了这封信之后都能对厉中河这位挂职干部产生好感！”

　　史怀英没说什么，只是把目光停留在自己的笔记本上。

　　这一次会议，是近段时间以来郝祥林主持的最成功的一次会议。郝祥林心里十分满意，同时他也知道，除了他和疯狗婆以外，赵尽忠和、徐浩洋、史怀英他们三个副职对厉中河十分的好，打心眼里的好。

　　嗯，看来，厉中河那小子死了是对的。郝祥林心中不无得意地想：如果厉中河那小子不死，老子的地位就要受到威胁了。

　　来不及多想，郝祥林想趁热打铁，对几名副职笑道：“咱好一段时间没坐到一块喝喝酒了，我看这样吧，今天中午，大家都到我那儿……”

　　“不行！”赵尽忠第一个站起身来，道：“我今天中午还有点其他的事，不去了。”

　　“我也有事，我也不去了。”徐浩洋站起身来道。

　　郝祥林一听，急了，赶紧站起身来，正要说点什么，赵尽忠和徐浩洋已经起身离开了会议室。

　　史怀英也跟着站了起来，出了会议室，回自己办公室里去了。

　　会议室里，只剩下了郝祥林和疯狗婆两个。

　　“我呸！”疯狗婆压低声音，朝着会议室门口方向破口骂，回头朝郝祥林道：“郝书记，我跟你站在一块儿，我到你那儿去坐坐，咱们商量商量……”

　　“去去去，烦不烦啊你，讨厌！”郝祥林异常烦闷地站起身，拿起香烟往外走。

　　刚走到会议室的门口，郝祥林又回过头来，指着疯狗婆，道：“你，把会议室的卫生打扫打扫，都几天没打扫了！”

　　“呃——”疯狗婆怔在原地，愣愣地说不出话来。

　　疯狗婆的心里，暗暗地骂着：牛什么牛啊，人家赵尽忠对你连理都不理，你现在只剩下我一个人，还敢对我这么大声武气的，就凭你这副德性，肯定没好果子吃的。

　　却说史怀英回到了自己的办公室，把门紧紧地关上，反锁，然后拿出稿纸，双手托着腮帮子，陷入了深深的思考里。

　　史怀英并没有急着动笔写这封信，而是细细地思考郝祥林为什么要给上级领导写信，他对厉中河的态度，为什么会发生了翻天覆地的变化呢？

　　思来想去，史怀英似乎想到了什么，她知道，郝祥林到现在并不知道厉中河还活着，他之所以给上级部门写信，意在让领导们知道他对厉中河感情很深，根本不会陷害厉中河！

　　不由得，史怀英笑了，她笑得很灿烂。她相信，如果某一天厉中河出现在了郝祥林的面前，郝祥林一定会吓个半死！而且，郝祥林给镇领导、县领导写这封信，却在无形之中增加了厉中河的政治资本！如果厉中河知道这件事之后，他一定会高兴万分的罢？

　　史怀英是江石镇中学高中部毕业的，她在学校的时候，看了很多课外书，作文成绩一直都很好，写封信对于她来说，实在是小菜一碟。

　　主意已定，史怀英立即下笔。两个小时后，一封长达三千多字的信已经写好了，她相信，这封信如果摆到了县领导的桌面上，领导们一定会对厉中河刮目相看……


第0143章 我们跟着你干

　　当史怀英写好这封信时，她的眼睛里有些湿润。她承认，这封信里包含了无限的深情。她觉得自己不是以桃花沟村委会的名义在写信，而是在独自给厉中河写一封情书。

　　不由得，史怀英的脸上泛动着片片红晕，她感觉自己的脸有些发烫。她知道自己已经爱上了厉中河，厉中河的淡然笑容，厉中河的朝气阳刚，时时刻刻都在她的脑海里闪现。

　　然而，史怀英的心里突然之间涌动着丝丝酸楚，这种感觉，就像含着一枚深紫色的情人梅，最初，是那样的甘甜，可是，情人梅的果核却是酸的，酸味之中似乎还有那么一丝丝苦涩。

　　无数个夜深人静的时候，史怀英独自站在自家院子里，抬头仰望天空中一轮冷月，她的头脑保持着清醒的状态，她扪心自问：厉中河那么的优秀，他会爱上我么？这现实么？他是来桃花沟挂职的，等到他挂职结束的那一天，他会把我带出这大山么？

　　无数个夜深人静的时候，史怀英关上灯躺在床上，辗转反复无法入睡，她的眼前尽是厉中河的影子，她的耳畔，萦绕着厉中河的声音。厉中河来到桃花沟以来的一举一动，竟然像放电影似的，在她的脑海里挥之不去。

　　此刻，看着自己一个字一个字地写下的这封信，史怀英在默默地呼唤着：中河，我爱你，我希望你能永远的幸福！

　　……

　　夜色已深，在贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道上，一个单薄但却异常强健的身影从向阳沟方向远远地走来。他，正是厉中河。

　　厉中河本想立即回王大驼家的，但却在半道上被赵尽忠和徐浩洋拦截了，径直到了徐浩洋的家里，徐浩洋将大门插得紧紧的，这才回到了里间里。

　　厉中河刚一进屋，只见刘黑蛋正盘腿坐在炕上一杯接一杯地喝着酒。

　　一见厉中河来了，刘黑蛋也来不及穿鞋，赶紧光着脚丫子跳下了炕，帮着厉中河取下背包，嘿嘿笑着：“厉兄弟，你可算来了，咱哥几个好久都没喝酒了。”

　　“操，你他马的还想着老子啊！”厉中河骂道。

　　刘黑蛋也不恼，嘿嘿笑着，道：“厉兄弟，这样，我先罚一杯。”

　　说着，刘黑蛋举起酒杯，就要一干而尽。

　　厉中河赶紧拦住了：“你小子，别光顾着酒，咱们哥几个今天坐一块，除了喝酒，还有更重要的事要商量。”

　　“对，黑蛋啊，厉村长刚回来，你小子也该放放酒杯了。”赵尽忠道。

　　“来来来，小厉，坐这边来。”赵尽忠拉着厉中河，把厉中河推到了上首。

　　厉中河赶紧推脱道：“不不不，我哪能坐上首啊，还是老赵坐上首吧，老赵才是最高领导者。”

　　赵尽忠呵呵笑着，道：“小厉，你就不要推了，今天你坐在上首，是我们哥几个商量过的，你坐也得坐，不坐也得坐。”

　　徐浩洋和刘黑蛋也凑近前来，把厉中河按到了上首的座位上。

　　厉中河赶紧装作紧张万分的样子，又站了起来，赵尽忠和徐浩洋赶紧一左一事分列于厉中河左右，同时用力，把厉中河压了下去。

　　“小厉，咱哥几个你就不要谦虚了。”赵尽忠和徐浩洋异口同声地道：“咱们抓紧时间谈正事。”

　　厉中河一听，这才坐了下来。他知道赵尽忠和徐浩洋并不是在试探他。

　　徐浩洋拿过酒瓶，给厉中河倒了一个满杯，又把烧鸡、排骨、水煮鱼纷纷推到了厉中河的面前。

　　厉中河举起酒杯，道：“今天没外人，虽然酒不少，但咱也不能驴饮，咱得慢慢地喝，既喝了酒，也把事儿给谈了。”

　　“咦，你们快看看，厉兄弟这几天不见，好像越来越有精神了。”刘黑蛋满脸诧异地盯着厉中河道。

　　赵尽忠和徐浩洋也把目光集中到了厉中河的身上，上上下下地打量着厉中河，同样是惊诧万分。

　　厉中河表面上不动声色，心里却暗暗得意，老子喝了千年参汤，又在冷老前辈的风水宝地隐居了这么几天，自然不一样喽。

　　“呵呵，我没有什么感觉啊，你们觉得我哪里变了？”厉中河笑问。

　　“瞧瞧，厉兄弟的脸皮好像有点黑了，但身子骨却强壮了好几倍。”刘黑蛋抢先说道：“如果咱哥俩现在打一架，好像你能打我两个。”

　　“呵呵，黑蛋哥不要这么说，老哥现在依然是桃花沟的第一高手。”厉中河道。

　　“兄弟，你这不是取笑我么？”刘黑蛋不满地道：“上次在窑洞里，兄弟你下手太狠了，把我打得爬不起来，我现在还疼着呢，哎哟……”

　　“哈哈哈……”赵尽忠和徐浩洋一阵大笑。

　　赵尽忠道：“咱们厉副村长，不但有知识，有文化，还有拳脚，更有头脑，这样的水平，好像咱鸡鸣县都没几个。”

　　“对对对，忠子说得对。”刘黑蛋跟着恭维道。

　　厉中河心里泛起一丝好笑，暗想，其实，哥们最大的特长不是打架，也不是什么文化，哥们最大的特长就是泡妞！

　　“小厉，我和浩洋、黑蛋，我们哥三个都已经商量过了，坚决不再跟着郝祥林那狗年养的干了，操！”赵尽忠不再调侃，喝了一口酒，恨恨地道：“我就不相信这桃花沟缺了他郝祥林还不转了。”

　　“对，我们以后坚决不跟着郝祥林干了！”徐浩洋嘴里吐出一团团浓浓的烟雾，双眉倒竖，痛心疾首地道：“郝祥林不把我们当兄弟看，我们兄弟也不是傻瓜，哼！”

　　“操，老子给郝祥林当了十年的狗腿子，那郝祥林一点好处都没有给过老子！”刘黑蛋痛恨万分地道：“操，老子过去的十年，全他马的白过了。”

　　看着面前的三个哥们脸上刻着仇恨万种，厉中河不动声色，只是淡淡地道：“你们不跟着郝祥林干，那么，你们想跟着谁干呢？”

　　“我们跟着你干！”刘黑蛋道。

　　赵尽忠轻“咳”一声，瞟了一眼刘黑蛋，暗骂这小子嘴巴说话太随便，嘴上却说道：“我们兄弟们商量过了，得想个办法，把郝祥林轰下台，让你来主持桃花沟的工作，当务之急，就是先把郝祥林轰下台！”

　　厉中河微微一笑，他十分清楚赵尽忠的话中之意，赵尽忠的意思很明显：你厉中河脑子好，手段高，你得帮助我们把郝祥林赶下台，等到郝祥林下了台，我们推举你当桃花沟的村支书，也许村民们会选举你，可你不是桃花沟的人，你自然干不了这个职务，而且，你只是一名挂职干部，用不了多久就会离开桃花沟，到时候，这桃花沟就是俺赵尽忠的！

　　嘿嘿，你们想拿老子当枪使，门儿都没有！厉中河心里暗暗坏笑，他知道，这徐浩洋和赵尽忠已经为了这个问题交谈了好久，相信他们已经取得了一致的意见。在他们的心目中，厉中河的作用只有一个：那就是帮助他们把郝祥林赶下台！

　　哼，如果郝祥林被赶下台，你们也未必能掌握桃花沟的全部权力，桃花沟的一把手，老子肯定要抓在手里！不信咱们走着瞧！厉中河暗暗打定了主意：挂职干部难道就不能掌权么？笑话，老子是厉中河，老子在这桃花沟，想干啥就干啥！

　　“老赵，浩洋，你们这两个啊，做得也太狠了。”厉中河无奈地苦笑，道：“你们竟然一点面子都不给郝祥林，太绝了。”

　　“小厉，不是我们太绝，不是我们无情，而是郝祥林无情无义啊！”赵尽忠哭丧着脸，道：“你还记得那天晚上遇到野狼时候的事么，他郝祥林是什么东西，那天晚上我他马全都看清楚了。我他马以后如果再跟着他干的话，我他马不是人生的……”

　　“得得得……”厉中河赶紧挥手打断了赵尽忠的话，道：“老赵，我知道你的心情，多年的好友，在那天晚上说出那样无情无义无德的话，做出那种丧尽天良的事，也实在他马的不够揍的。”

　　赵尽忠重重地点着头，道：“所以，我们现在得想个法子，把郝祥林轰下台去！”

　　徐浩洋和刘黑蛋此刻也把目光集中到了厉中河的脸上，期待着厉中河能说出点什么来。

　　厉中河掏出香烟，夹在嘴里，赵尽忠忙不佚地给他点上。

　　悠悠吐出一口香烟，厉中河不慌不忙地道：“既然你们把我厉中河当哥们，那好，我也不跟你们藏着掖着，咱们现在就来商量一下怎样把郝祥林赶下台。”

　　“厉兄弟，我知道你点子多，我们都听你的。”赵尽忠道。

　　厉中河道：“从现在开始，我们必须做好以下三件事：第一，在全村制造一种声势，说郝祥林这小子不行，让村民们对郝祥林痛恨万分，这一点很重要，这可是群众基础，咱们必须下决心做好！做好了这一点，我们就有条件向镇里汇报，在镇里的组织下，对桃花沟新一届党政班子重新选举，到时候，老赵和浩洋，你们哥俩就可以拉选票了，这桃花沟的主要负责人，非你们莫属！”


第0144章 揭发信

　　“那么，第二件事呢？”赵尽忠和徐浩洋兴奋得两眼放光，厉中河说的这些思路，他们实在没有想到。

　　厉中河淡淡地道：“第二件事，比第一件事简单多了，那就是你们这些村干部们，一定要联合起来，逼迫郝祥林主动下台，如果郝祥林硬撑着在台上不下来，这对于他来讲绝对是一种痛苦，与其硬撑着，不如知难而退。”

　　“嗯，厉兄弟说得太对了。”赵尽忠道：“那你再说说，第三件事是什么呢？”

　　“第三件事，就是向镇里的领导们汇报，把郝祥林的恶行统统向领导们汇报，一天一小报，两天一大报，天天给镇里打电话，每个星期都到一趟镇里找领导，你们可以去找，也可以动员村民们去找，总之，只要调动起一切可以调动的力量来，郝祥林难道还不乖乖地下台么？”

　　“好，好好！”赵尽忠和徐浩洋听着厉中河的美好蓝图，几乎要疯狂起来了，他们刚才只顾听厉中河说话，竟然忘记了喝酒，他们主动端起杯来，敬向了厉中河，恭恭敬敬地道：“小厉，我们敬你！”

　　厉中河心里同样很兴奋，暗想：郝祥林啊郝祥林，你他马想跟老子斗，你还差着远呢！

　　“你们这几天必须尽快行动。”厉中河道：“疯狗婆那儿，你们也可以去做做工作嘛，嘿嘿……”

　　“嗯，有道理。”徐浩洋道：“疯狗婆那儿的工作，太好做了，几句话就可以办到。”

　　赵尽忠道：“那，那么，史怀英那儿呢，她的工作谁来做？”

　　“我去！”徐浩洋道。

　　厉中河暗想，浩洋哥啊浩洋哥，你想借助这个机会追求史怀英，貌似你一定会失望的罢？

　　心里这么想，厉中河嘴上却说道：“哥几个，兄弟只是一名挂职干部，对于桃花沟这么大的事，兄弟自然不方便出面，所以嘛……”

　　“嗯，这个我明白。”赵尽忠道：“厉兄弟啊，你就是我们的智囊！”

　　一群傻笔！厉中河暗暗骂着，跟你们这帮人在一起混事儿，简直是对老厉智商的污辱！

　　在厉中河的眼里，桃花沟的村干部们在智商方面实在无法跟他相提并论。但他知道，郝祥林是个人物。郝祥林的智商比赵尽忠、徐浩洋等人都要高出很多。所以，他必须联合起赵尽忠这样的人，共同对付郝祥林。只要郝祥林倒台了，他在桃花沟的地位也便安稳了。

　　赵尽忠从口袋里拿出一封亲笔信，递到了厉中河的手里，道：“这是一封揭发信，我自己写的，现在就送到江石镇去。”

　　厉中河一怔，拿过信来，感觉分量很重，足足有五十多页，暗自诧异：哇靠，整个一万言书啊！

　　翻开信，只见信上写着：尊敬的上级领导，我们是桃花沟的村民，今日写出此信，意在向英明的领导同志们反映一下我们桃花沟主要领导干部存在的问题，还桃花沟一片祥和的生活环境。桃花沟村党支部书记郝祥林，担任村支书十年多来，滥用职权、欺压百姓、横行霸道、霸占良家妇女，村里上下深恶痛疾，在1997年，东沟村民王有义结婚，郝祥林作为村支书，酒醉后让人把王有义的新婚妻子梁敏敏拉到了他家里，连续三天污辱，王有义极度气愤之下得了大病，最终死去，1998年，他的儿子郝刚明到省城旅游，他从村里的账务上取出了三千元，至今没有还上，2001年，郝祥林的表哥结婚，他从村委会账务里私自支出了现金八千元，2002年……2002年下半年……2003年……

　　这封揭发信写得陈词恳切，摆事实讲道理，让人读来义愤填膺。厉中河从这字里行间并没有发现任何一丝破绽。暗想，如果把这封信送到了镇纪委、镇领导、县纪委、县领导那儿，相信郝祥林的日子便不好过了。

　　然而，厉中河此刻突然想起了在过去几天时间里与冷先生在一起的日子，冷先生跟他萍水相逢，但却与千年人参相赠，使他的身体素质得到了很大的提升，他们已经成为了一对忘年之交。冷先生可是郝祥林的岳父大人啊！如果把郝祥林整得太惨的话，郝祥林的一家人也许会面临着巨大的灾难，到时候，冷先生那儿怎么交待呢？

　　厉中河不是那种无情无义之人，他尽管与郝祥林有着深仇大恨，但他却不能把郝祥林置于死地，当然，他也不可能就此罢手，他必须给自己找回一点面子，而且，真正指使郝祥林的幕后主使他还不知道，他必须一步一步地来，必须综合考虑各方面的问题，如果把郝祥林立即整死，这样的斗争手段也太他马的低级了。

　　事到如今，厉中河必须在这件事上认真地权衡。如果郝祥林倒台了，如果赵尽忠上去了，那么，赵尽忠还会不会像现在这样对他礼遇有加呢？一切，都很难说！

　　“小厉，我们打算把这封信交到镇里，县里。”赵尽忠自然不会知道厉中河心里在想些什么，道：“上面的领导们，如果看到了这封信，相信郝祥林的日子就不好过了。”

　　厉中河微微一笑，道：“老赵，没想到你这么有心计，呵呵，真是难得。”

　　赵尽忠淡淡地道：“我这还不是跟郝祥林学的。你知道么，桃花沟前一任村支书名叫张德延，是桃花沟十年前的村支书，郝祥林当年上台的时候，就是写了这样一封揭发信，把张德延给告了。当然，郝祥林当时写的那封信，全都是胡编乱造的，当时，镇里还让人来调查这个事儿，可是呢，被调查的那些村民们，都是郝祥林的死党，所以，镇里立即决定对桃花沟的村干部们进行重新选举，张德延自然下台了，郝祥林自然就上台了……”

　　听着赵尽忠的话，厉中河暗暗心惊，没想到一个小小的村干部，竞争力竟然如此之大！

　　同时，张德延的样子出现在了厉中河的脑子里，那是一个纯朴的大哥，在鸡鸣县城开出租车，厉中河来桃花沟挂职之前与之相识，他给厉中河说了不少关于桃花沟的事，并画了一幅桃花沟的地图给厉中河，厉中河直到现在还留着。

　　“老赵，你写的这封揭发信，在我看来，写得很好。”厉中河道：“如果把这封信送到上级部门，上级领导一定会大发雷霆，你和徐浩洋几个在村里进一步孤立郝祥林，到时候，桃花沟的领导集体便要重新洗牌了。”

　　“好，好，说得好，我也是这么想的。”赵尽忠道：“我现在就让黑蛋他们哥几个去把这封信送到镇里、县里……”

　　“不行。”厉中河挥手打断了赵尽忠的话。

　　“呃——”赵尽忠愣了，他本以为厉中河肯定了他写的信，一定会同意他把这封信送出去的，可没想到厉中河竟然会拒绝的。

　　徐浩洋和刘黑蛋的眼睛里也闪动着不理解。

　　厉中河看出来了，他们这三个现在是拧成了一股绳，发了誓要把郝祥林赶下台。

　　“老赵，浩洋，你们知道么，如果把这封信送到了上级纪委，这对于你们是不利的。”厉中河坦诚地道：“如果这封信起了作用，如果郝祥林真的下台了，那么，你们就一定能上得去么？我看未必。”

　　“啊——”赵尽忠不无郁闷地道：“这，这倒是个问题。”

　　厉中河继续道：“如果郝祥林下台后你上去了，那么，上级领导会不会对你有什么看法呢？领导们会不会认为写这封揭发信的人就是你赵尽忠呢？会不会认为你为了当上村支书而把郝祥林给揣下去了呢？呵呵，请你不要怀疑上级领导在琢磨这方面问题时的智商。”

　　赵尽忠和徐浩洋对视一眼，徐浩洋道：“老赵，我觉得厉兄弟说得很正确，咱不能把郝祥林赶下台了，到头来咱们也没什么事了，对不对？我看这封信现在还不能这么急着发出去。”

　　“这封信，你们手里还有底稿么？”厉中河看着赵尽忠问。

　　赵尽忠笑了，道：“放心吧，小厉，这封信我已经抄了三十份了。”

　　哇靠，看来这赵尽忠对郝祥林的痛恨之情已经深入骨髓了，不把郝祥林轰下台去誓不罢休。厉中河切实感觉到了赵尽忠此刻的迫切心情。

　　“老赵，心急吃不了热豆腐。”厉中河道：“你们现在最重要的任务，就是积累群众基础，明白么？如果桃花沟的领导班子来一次重新洗牌，到时候全体三千多号村民集中到一块儿选出新一届村委会成员，呵呵，你到那个时候再去拉票，人家村民们不会那么傻的，谁的心里都有杆秤。”

　　赵尽忠点点头，暗想，这个小厉，不愧是重点大学政法系毕业的啊，他考虑问题就是不一样！

　　其实，厉中河之所以不同意赵尽忠把这封揭发信送出去，还有一层更重要的原因，那就是他现在不想看到桃花沟大乱！桃花沟的村干部之间一旦起了矛盾，上级绝对会对桃花沟有看法，到时候，势必会影响到他厉中河的政治成长！


第0145章 窃听

　　当然，赵尽忠和徐浩洋心里也并不失落，相反，他们很高兴，他们的身边有了厉中河这样一个头脑发达的智囊，对付郝祥林实在是绰绰有余了。

　　赵尽忠和徐浩洋心里不无得意：郝祥林啊郝祥林，你千方百计地对付厉中河，没想到厉中河现在归了老子了，你一定不会想到罢？

　　厉中河将手里的这封揭发信揣回了自己的口袋里，道：“我先把这封信收起来，回去后好好看看，到适当的时候，咱们就把这封信投出去。”

　　“小厉，你说咋整咱咋整！”赵尽忠道。

　　不知不觉间，天色已晚。

　　赵尽忠和徐浩洋、刘黑蛋三个喝得高兴，非要再开几瓶酒，但被厉中河劝阻了。

　　“哥几个，郝祥林不是那么好对付的。”厉中河道：“咱们哥几个坐在这儿商量对付他，他难道就会坐以待毙么？我想肯定不会！他一定也在考虑这个问题，如何重塑自己在桃花沟的权威，不是么？”

　　赵尽忠和徐浩洋听着厉中河的话，连连点头赞同。

　　“浩洋，黑蛋，你们两个先出去。”赵尽忠道：“我跟小厉单独说几句话。”

　　徐浩洋和刘黑蛋稍稍一怔后，然后转身出了屋子。

　　赵尽忠把屋门关紧，从口袋里摸出一沓钱来，大概有五千块钱的样子，塞到了厉中河的手里，道：“这是我的一点心意，你收着吧。”

　　“不行！”厉中河心里暗喜，脸上却万般坚决，赶紧把钱推回了赵尽忠的手里，道：“你这是啥意思？我他马又不是什么上级领导。”

　　赵尽忠赶紧说：“没啥意思，就是一点心意，你来桃花沟也这么久了，对吧，我这人做事也不会拐弯摸角的，收下吧。”

　　厉中河道：“老赵，咱们之间不要这么俗气，我不会收的。”

　　“你嫌少？”赵尽忠直截了当地问。

　　操，老子当然嫌少了，区区五千块钱，就想把老子收买？嘿嘿，赵尽忠你想错了！厉中河心里暗暗鄙视着赵尽忠，嘴上却道：“老赵，你也太见外了，这不是少与不少的问题，而是能不能收的问题。”

　　“咋不能收？你说说，咋不能收？”赵尽忠再一次把钱塞进了厉中河手里，脸上呈现出严重不满的表情，道：“如果你不收下，我就不高兴了。”

　　厉中河微微一笑，继续把钱推给了赵尽忠，道：“没事，我不怕你不高兴。”

　　“小厉，你这人怎么能这样？你给我帮了这么大的忙，我难道不能谢谢你？”赵尽忠道，字里行间闪动着难以言说的郁闷，给你钱你就收着呗，干嘛不要。

　　赵尽忠活了四十多岁，给不少人送过钱，包括郝祥林。他觉得厉中河没有理由不要这个钱。厉中河究竟是啥样子人？也太他马的奇怪的罢？

　　厉中河淡淡地道：“老赵，我知道你的意思，但我真的不能收你的钱，我只希望哪天你上台之后，不要像郝祥林这样对我就行了。”

　　“小厉，你放心，我赵尽忠跟郝祥林那个狗草的绝对不是一路人。”赵尽忠借着酒劲，拍着胸脯道：“如果哪天我当了村支书，别的不敢保证，但在这桃花沟，咱说了算，你就是把天捅个窟窿，我也帮你补，你把地跺个大坑，我也给你撑着！”

　　厉中河撑到底没有收下赵尽忠的五千块钱。

　　如果这五千块钱放在桃花沟村民们的眼里，这可是一个天文数字，可以娶一房漂亮的媳妇，可以盖一幢漂亮的小楼。如果某个村民把五千块钱送给了郝祥林或者是赵尽忠，那么，这个村民便可在桃花沟逍遥自在了，再不会有人敢招惹。

　　然而，这五千块钱在厉中河看来，实在是不值一提，他根本不看在眼里。而且，这次到桃花沟请鸡的事，他已经从桃花沟淘了四十多万，他相信王小强那哥几个一定把大头给他的。

　　“老赵，王大驼和桑云儿的婚事，我希望你能大力支持。”厉中河转变了话题道。

　　“王大驼？嗯，好，没问题。”赵尽忠道：“我知道你跟王大驼关系不错，他们两个人的婚事，也是你促成的，你说吧，要我怎么办？”

　　厉中河笑了，他知道赵尽忠此刻对他惟命是从，道：“这个月十六，是个好日子，我想按照桃花沟的规矩，给王大驼和桑云儿举行一场订亲仪式。”

　　“好，没问题。”赵尽忠拍着胸脯道：“我和徐浩洋肯定会去捧场。”

　　“嗯，你们不但要去捧场，而且还要跟村民们说清楚，不要让大家说道四。”厉中河叮嘱道。

　　“放心吧，你交待给我的事，我一定得办，而且要办好！”赵尽忠道。

　　厉中河这才满意地站起身来，背起背包，起身离开。

　　送走厉中河，徐浩洋和刘黑蛋进了屋，关上门，跟赵尽忠坐到了一块儿。

　　徐浩洋小声道：“他收了么？”

　　“他没收。”赵尽忠道。

　　“没收？”徐浩洋纳闷地看着赵尽忠。

　　“是的，没收。”赵尽忠又补充了一句。

　　“他嫌给得少！”徐浩洋连想都不想便说道。

　　“是的，厉兄弟是一个胃口很大的人。”刘黑蛋接口道。

　　赵尽忠叹息一声，道：“我估计，人家不但是嫌给得少，人家还有其他的考虑。”

　　“人家是来挂职的。”徐浩洋道：“人家的官路才刚刚起步，想法也多，这个可以理解嘛。”

　　……

　　厉中河从赵尽忠家里出来，天空挂着一轮明月，月光照在曲曲折折的青石板小道上，小道上没有一个人影。一阵冷风吹来，吹进脖领，他感觉寒气愈加浓重，冬天即将来临。大黄紧跟在厉中河的身边，寒气似乎对他毫无影响，他依然高高仰着头。

　　厉中河扭过头来拍拍大黄的脑袋，嘿嘿笑道：“我说大黄，你小子应该感谢老子，如果不是老子，你也喝不了那么多的千年参汤。”

　　大黄抬头看着厉中河腰间的那个装满了人参汤的葫芦，它的那双绿盈盈的眼睛里闪出一抹鄙视之光，似乎在说：“你他马喝了一碗又一碗，老子只是闻了闻味舔了舔渣而已。”可惜，它说不出来。

　　从赵尽忠的家通向王大驼家，一共有五百米左右的距离，厉中河甩开大步朝前走。

　　当厉中河从郝祥林家门口路过时，突然间停下了脚步，因为他听到门里传来一个女子的声音：“快去看看你爹，这么晚了还不回来。”

　　“娘，不用看，我爹他不会有事的，他肯定到尽忠叔家里喝酒了。”

　　“哎，你尽忠叔可有一段时间没来咱们家了。”

　　“娘，你放心吧，我爹他呆会就回来，我先去看会书。”

　　站在门外的厉中河，虽然没有见过门里说话的两个人，但他却知道，那位女人是郝祥林的老婆冷山青，也就是冷先生的女儿，那位男孩子是郝祥林的大儿子郝梦金，他和晓翠、陶茵茵、小云子一样，来年要参加高考。

　　厉中河从郝梦金的话里听得出来，他说话谦和，不急不躁，跟他爹郝祥林绝对不是一路货色。

　　来不及多想，厉中河立即转过身去，朝着桃花沟村委会的方向大步而去。他相信郝祥林此刻一定还在自己的办公室里呆着，他也能感知到郝祥林这几日来绝对是有生以来最郁闷的时光。

　　十分钟后，厉中河来到了站到了村委会小二楼下面，抬头望，只见郝祥林的办公室里果然亮着灯。

　　再看看其他村干部的办公室，厉中河眼前一亮，他看到史怀英的办公室里同样亮着灯。

　　咦，真是怪事，史怀英这么晚了还要工作？厉中河有些摸不着头脑。

　　抽完一支烟后，厉中河整了整衣服，迈步上楼了。即使不见郝祥林，他也得看看史怀英。

　　轻手轻脚地上了二楼的走廊，厉中河听到了一男一女俩人的说话声，声音却是从史怀英的办公室里传出来。

　　“怀英，你这封信写得很好。”一个男人的声音传了过来，正是郝祥林。

　　厉中河暗吃一惊，刚才赵尽忠写了一封揭发郝祥林的信，这郝祥林竟然也提到了信，他们到底在酝酿什么呢？

　　“怀英，你写的这封信，高度评价了厉中河对于桃花沟的发展所作的贡献，如果让镇里和县里的领导们看了，一定会重用厉中河的。”郝祥林再次说道。

　　猫在门外黑影里的厉中河心里咯噔一下，原来，这郝祥林让史怀英给镇领导和县领导写信，竟然是给俺老厉上好话的。草，他葫芦里究竟卖的是什么药？

　　想了半天，厉中河也猜不出郝祥林的意图。

　　这时，史怀英突然开口了：“郝祥林，你把厉中河害死，现在又给领导写信赞扬厉中河，你到底安的什么心？”

　　“啊——”郝祥林吓了一大跳，赶紧说：“我啥时候害死厉中河了，哪里的事，你可不要乱说。”

　　“你可以瞒得了别人，但你瞒不住我。”史怀英冷冷地一笑，道：“如果厉中河死了，上面的领导看了这封信，我相信厉中河一定会被重用的，而你，也将背了一个发挥挂职干部作用的美名，你不会承担一点点的责任。郝祥林，我说的对么？”


第0146章 魔鬼

　　“怀英，你不要乱说！”郝祥林面带紧张地道：“我早跟你说过了，我对厉中河一直很看好的，哪敢害他？你不要血口喷人……”

　　“呵呵，我当然不会血口喷人！”史怀英淡淡地道：“我一直相信一个道理：真相永远都不可能被掩盖！不信你就走着瞧。”

　　“哎呀，我说怀英啊，你想得也太多了，厉中河回县城探望父母去了，过几天就会回来。”郝祥林道，他的声音里紧张气息更加浓重。

　　说这话时，郝祥林的心里暗暗升起一股恐惧，这史怀英难道真的知道了厉中河被害的消息？天啊，如果她知道了这个消息，这可不得了，这个娘们对厉中河一往情深，如果她把厉中河之死的真相公布于众，那我郝祥林还有命在么？

　　躲在门外的厉中河，心里滚动着一团团的恨意，他此刻恨不得冲进去，把郝祥林乱拳打死。

　　然而，厉中河此刻却冷静了下来——郝祥林如果真的把这封信交到镇里和县里，无疑会提升俺老厉的政治资本，各级领导对俺老厉扎根贫穷山区的事迹一定会大为肯定，到时候，俺老厉的路子也许将会改变了。

　　“怀英，以前我对你态度有些不好，我向你赔个不是。”郝祥林此刻又转变了话题。

　　“没有必要。”史怀英淡淡地道。

　　“有必要，有必要，太有必要了。”郝祥林用一种急迫的口吻道。

　　“你是不是觉得自己太孤立了，才主动来跟我说话呢？”史怀英直截了当地道。

　　“就算是吧。”郝祥林道，他的语气里明显有些底气不足。

　　“如果厉副村长在的话，你可以找他商量一下，他是一个很有头脑的人，也是一个很讲感情的人。可惜，他不在了。”史怀英淡淡地说道，她的口气里依然弥漫着一股试探性的味道。

　　厉中河心一紧，他在期待着郝祥林的回答。

　　然而，郝祥林却沉默了，许久都没有说一句话。

　　厉中河暗想，郝祥林这小子铁定心虚了。

　　大概过了两分钟，史怀英最先忍不住开口了：“你为什么不能接纳厉中河呢？咱们桃花沟难道就一直这样贫穷下去么？你当了十多年村干部了，一点政绩都没有，难道你不觉得有负罪感么？厉中河有知识，有头脑，为什么你总是排挤他？难道，你那点可怜的利益就那么的重要么？”

　　面对史怀英提出的一连串的问题，郝祥林惊呆了。史怀英进入村委会以来，好像从来都没有像刚才这样对他说话。这要换在往常，郝祥林一定勃然大怒，可是现在，他没有说话，他沉默了。

　　“怀英，这几天开了几次会，你应该看到了吧，赵尽忠和徐浩洋他们想要单干。”郝祥林终于开口说话了。

　　“嗯，我看出来了，我当然看出来了。”史怀英道：“怎么，你感觉到危机了？”

　　郝祥林道：“是的，我想了一整天，我觉得应该换一个工作思路了，我希望你能帮我。”

　　“要我帮你？可以，不过，我有一个条件。”史怀英道：“如果你不答应我这个条件，我无论如何不会帮你的。”

　　“什，什么条件？”郝祥林带着一腔急迫地口吻道。

　　“我的条件很简单，一句话：希望你能主动跟厉中河谈谈。”史怀英道，她的话语之间依然存在着丝丝试探性的味道。

　　郝祥林再度沉默了。在他的心目中，厉中河已经死了，那还怎么跟他谈呢？可是，他却不能把厉中河的“死”跟史怀英说。

　　同时，郝祥林的脑子了几乎到达了糊涂的状态，这史怀英一会说厉中河被害了，一会又说重用厉中河，她到底知道不知道厉中河已经死了呢？

　　躲在门外的厉中河，差点笑喷了，怀英姐姐啊，你真是聪明到家了，俺老厉也很想知道郝祥林同志如何谈论俺老厉。

　　“你为什么不敢谈论厉副村长？”见郝祥林一言不发，史怀英继续问：“你是不敢谈论么？还是你心里有鬼？”

　　“不，不，不是的……”郝祥林紧张得额头冒汗，后背尽湿。

　　作为一名村支书，作为桃花沟最高权力者，曾经耀武扬威的气概此刻竟然一去不复返了。郝祥林被一名下属训斥到这样的地步，是他此前绝然没有想到过的。

　　“怀英，这封信，你明天一早就送到镇里吧，一定要亲手交给麻镇长。”终于，郝祥林不再围绕厉中河说事，而是转移到了正题上来。

　　顿了顿，郝祥林又道：“我呆会就给麻镇长打个电话，让他明天上午十一点钟在办公室里等你。”

　　史怀英一怔，她的头脑里立即浮现出前几次到镇里开会的时候麻金旺看她时的脸色，那副脸色，充满了浓浓的色意。

　　“我不去！”史怀英坚决地道：“我明天还有别的事。”

　　“我跟你说白了吧，麻镇长他很想跟你谈谈桃花沟的计生工作。”郝祥林道：“咱桃花沟这几年计生工作一直不错，如果你能跟麻镇长好好谈谈，麻镇长肯定很满意，到时候，这对你来说只有好处没有坏处啊。”

　　史怀英摇了摇头，道：“对不起，我不去！”

　　说完，史怀英起身，披上外套，走出了办公室，出了村委会二楼，回家去也。

　　厉中河看着史怀英远去的背影，暗想，这位美丽的女人，果然是诚心诚意地跟俺老厉站在一起的。

　　却说郝祥林回到了自己的办公室，一个人坐在椅子上，满心的郁闷无法排遣，他索性从柜子里拿出了一瓶老村长白酒，也不拿杯子，瓶口对嘴，咕咚咕咚喝了大半瓶，也不吃东西，就这么干喝，不出几分钟，一瓶酒便见了底儿。

　　郝祥林的酒量很大，喝一瓶酒下去，根本不会醉，便他近几日来心中闷气大涨，心情极具恶劣，此刻一瓶酒下去，他却有些微微醉了，头脑不知不觉开始发晕，摸出香烟，大口大口地抽着，办公室里很快便成了云雾山庄。

　　突然，郝祥林迷糊着双眼，透过浓浓的烟雾，猛地看到了一个熟悉的人影，此人面目清秀，身着一身运动装，竟然是厉中河。

　　“啊——鬼——”郝祥林一见厉中河，吓了一跳，额头冷汗频出，吓得赶紧站起身来。

　　“厉——中——河——”郝祥林的喉咙里发出了一声长音，声音中，颤抖无限，哆嗦不止。

　　厉中河浑身笼罩在郝祥林制造出的烟雾氛围里，他的脸上，洋溢着盈盈笑意，笑意之中浸透着丝丝冰冷，郝祥林醉眼朦胧之中，竟然感觉到一丝丝缥缈与恍惚的感觉。

　　将办公室的门轻轻地关上，又把窗帘关严，厉中河坐到了郝祥林的办公桌前，拿出香烟，淡淡地抽着，他一言不发，就这么静静地看着立在地上手足无措的郝祥林。

　　“厉中河，你，你没死……”

　　“呵呵呵，郝祥林，你太天真了，我怎么会死呢？”

　　“你，你，你你……”

　　郝祥林“你”了半天，始终没有说出一句完整的话来，他虽然灌了一瓶酒下肚，但这瓶酒已经迅速随着汗水排出了体外。

　　“嘿嘿嘿嘿……”厉中河的喉咙里发出了一丝丝阴笑，笑声里渗透着片片冷意，使得郝祥林不寒而栗。他就坐在椅子上，看着一步一步向后退的郝祥林，郝祥林的双腿哆嗦不止，就像是一只待宰的羔羊。

　　此时此刻，郝祥林心头万般疑惑：李红兵那小子口口声声说把厉中河推下了悬崖啊，难道厉中河这小子竟然如此命大？竟然没有被摔死？

　　郝祥林无论如何也不会想到那天清晨发生在向阳沟山道上的那一幕！

　　“老郝，今天，兄弟来找你报仇了。”厉中河掐灭烟头，恨恨地道：“一命还一命，我命大，我没有死，但是，你的命是不是很大，你是不是能活到明天天亮，就要看你的命了。”

　　“啊——”郝祥林吓得瘫倒在地，他的裤管里，流出了一滩黄黄的难闻的液体。

　　“郝祥林，拿命来！”厉中河一跃而起，直扑郝祥林。

　　“不要啊——”郝祥林吓得抱头求饶，扑通一声，朝着厉中河跪下了。

　　“厉中河，我，我求求你，不我杀我！我求求你了，你想要什么，你说，说出来，只要我能办到的，我一定给你办！”郝祥林朝着厉中河“咚咚咚”地磕着响头，更不敢抬头看厉中河一眼。

　　厉中河昂首站立于郝祥林的面前，脸上浮现着得意地笑，这郝祥林原来是一个纯粹的软蛋，还他马的桃花沟党支部书记呢，竟然这么一点胆量！

　　拿出手机来，厉中河调出了那日拍摄下来的李红兵等人说的话——我李红兵对天发誓，我收了郝祥林一千块钱，要把厉中河干，干掉！如果我有半句假话，天打五雷轰，全家死绝绝！我刘万福对天发誓，我收了郝祥林三百块钱，协助李红兵干……干掉厉中河，如果我说了半句假话，天打五雷轰，全家死绝绝……

　　看着手机里李红兵、刘万福、郑通财等人的招供，郝祥林脑子一晕，朝后栽倒，晕过去了。


第0147章 血债血偿

　　厉中河嘿嘿一声冷笑，重新坐到了桌子前，拉开郝祥林办公桌的抽屉，只见抽屉里放着两盒软包玉溪，暗想，郝祥林这小子在明面上抽着三块钱一包的冬虫夏草，私下里却抽着软包玉溪，真他马的虚伪！他拿出自己的软中华，点燃，慢慢悠悠地抽着。

　　十分钟后，厉中河端起郝祥林桌子上的水杯，走近倒在地上的郝祥林，照着他的脸猛泼了过去。

　　“哦——”郝祥林一声低吟，睁开了眼，晃晃悠悠地站起了身，恍然如梦。

　　“嘿嘿，郝祥林，睁开你的狗眼，看看我是谁？”厉中河走近前来，一拳砸到了郝祥林的面部。

　　顿时，郝祥林的两眼鼻孔里便涌出了涓涓血流。

　　“哎呀……”郝祥林一声叫喊，赶紧捂住了鼻子，一时间，鲜血染红了他的脸。

　　“小厉，你，你听我说……”

　　“说个屁！老子今天一定要报仇！”厉中河故意恐吓道，猛地从腰间抽出了那柄寒光闪闪的锋利小刀，在郝祥林的面前晃了晃，军刀的锋芒，刺得郝祥林有些眼晕。

　　“小厉，我求求你，饶了我，我求求了，你让我干什么都可以……”

　　说着，郝祥林再一次朝着厉中河跪下了，不住地磕头，不住地祈求，他的脑门子都磕出了血。

　　对于郝祥林来讲，此刻站在他面前的厉中河，竟然比那天晚上在山道上遇到了群狼更加可怕，厉中河不是狼，他是魔鬼！把郝祥林折磨得身心俱疲，心胆俱裂，再无斗志。

　　“啊——”当郝祥林胆战心惊地抬起头来，再一次大叫一声，只见厉中河手中的那柄寒光闪闪的瑞士军刀已经贴近了他的脸。

　　“郝祥林，你今天必须得死！”厉中河狠狠地道。

　　“慢着！”郝祥林这个时候不知为什么突然之间来了底气，他竟然站了起来，尽管他的双腿依然很是颤抖，尽管他的裤管里依然在滴淌着恶臭的尿液、屎液，但他站起来了，高高地昂着头，直直地看着厉中河。

　　“厉中河，如果你杀了我，你也不会有好果子吃。”郝祥林沉着地道：“我知道你是一个有抱负的人，这小小的桃花沟对于你来说，只不过是一个跳板而已，你肯定还想向上走，不是么？如果你杀了我，你的前程也就完蛋了。”

　　“郝祥林，你他马的威胁老子！”厉中河阴森森地道：“我告诉你，老子今天杀了你，肯定不负任何的责任，赵尽忠和徐浩洋、史怀英现在都是我的人，我会跟他们联合起来，共同对付上面的调查，我们会说你酒后不小心落水而亡，到时候，江石镇派出所所长刘向东绝对不会为你考虑……”

　　听着厉中河的话，郝祥林绝望了。

　　突然，郝祥林眼睛睁大了，瞳孔一下子扩张了一倍，猛地抬起头来，道：“厉中河，如果你今晚把我杀了，你一定会后悔的，我一个小小的村支书，胆子再大，也不敢杀害县里派来的挂职干部啊，这件事，我是受人指使的。”

　　厉中河一听，心中暗暗得意，这郝祥林总算还是有点脑子的，他总不会为了保护自己的主子还牺牲自己的生命罢？这年头，像这样忠诚的奴才又有多少？郝祥林肯定不算！

　　“厉中河，如果你杀了我，你永远都不会知道真正想杀你的人是谁！”郝祥林继续道。

　　不等厉中河思索，郝祥林又道：“厉中河，你是聪明的人，我相信你一定会好好想想我的话。”

　　顿了顿，郝祥林又道：“给我来支烟抽，好么？”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“你觉得你现在还有抽烟的权力么？”

　　郝祥林此刻的思路越来越清晰，他听着厉中河的话，只是淡淡地一笑，道：“厉中河，我知道这一次的事，给你带来了很大的刺激，不过，我也希望你能冷静下来好好地想一想，我只是一把刀，真正使刀的人，你还不知道呢。如果你能饶了我，我向你保证，这桃花沟以后就是你厉中河的，虽然你只是挂职干部，可这桃花沟的所有的事，由你说了算，你想怎么干就怎么干。这是第一。第二，我会告诉你那位幕后主使究竟是谁，到时候，你可以去找他算账，我也会帮你一起对付他，你也不要说我郝祥林出尔反尔，咱都是人，只有这一条命，谁他马也不会拿自己的命来开玩笑，你说对吧。”

　　嘿嘿，这郝祥林果然比赵尽忠的智商要高一些，他知道在关键时刻想出各种直逼人心的理由来挽救自己的生命！如果换作赵尽忠，也许他早已紧张得话都说不出来了。

　　“老郝，你他马的竟也跟我讨价还价！”厉中河表面上依然装作十分无情，冷冷地道：“你现在必须得告诉我，你的幕后主子究竟是谁？他为什么要杀我？如果你不能说出一个让我信服的理由，你死定了！这是你最后的一次机会。”

　　“小厉，我背后的那个人，我肯定要告诉你的。”郝祥林道：“我现在还是那句话，你今天放了我，我以后一定会跟着你混，你说东，我往东，你说西，我往西，我郝祥林说到做到，而且，我也可以帮你在桃花沟制造政绩，让县里的领导们都能看得见摸得着。再怎么说，我也是桃花沟的村支书，在桃花沟这巴掌大点儿的地方还是能折腾一番的。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，说了大半夜，郝祥林的这句话让他十分心动。

　　“好，老郝，算你聪明，我厉中河也不是傻瓜，你怎样做才能让我相信你的话呢？”厉中河淡淡地道。

　　郝祥林来不及多想，取出一把钥匙递到了厉中河的手里，道：“这是桃花沟村委的保险柜钥匙，现在交给你，里面还有一百万，你随便拿，都拿了也没关系。”

　　“呵呵，郝祥林，你是在拿公款买命啊！”厉中河冷冷地道。

　　“是的。”郝祥林直言不讳地道：“我不光要拿钱来买命，还要拿桃花沟村支书的权力来买命，只要你放了我，以后在这桃花沟，任何事情都由你说了算，我就是你的代言人。”

　　“好！”厉中河吐着烟圈，嘿嘿一笑，道：“好，老郝，我再相信你一次，如果你再敢欺骗我一次，我一定把你灭掉！我自然想要一个很好的前程，但我不能不要性命！”

　　“小厉，其实现在想想看，我觉得我错了。”郝祥林道：“当我知道你来桃花沟的时候，第一个想法就是把你赶走，在你来之前，我已经赶走了六名挂职干部，我现在才知道，你跟其他的挂职干部不一样，你是个人物！早知道这样，我一定会好好团结你的。”

　　“现在，你可以告诉我究竟是谁让你害我的！”厉中河淡淡地道。

　　“是麻金旺！”郝祥林毫不犹豫地道。

　　“什么？是麻金旺？”厉中河的眼睛一下子睁得老大。

　　郝祥林走近桌子，抽出一支香烟，道：“麻金旺给我打了两次电话，他说，你得罪了县里的领导，领导想，想把你灭了，就把这个事交给了麻金旺，麻金旺，麻金旺又把这个事儿交给了我……”

　　“这是什么时候的事？”厉中河问。

　　“在李红兵那伙人拦截你的头天晚上。”郝祥林道。

　　“我在哪些方面得罪了县领导？”厉中河质问道。

　　“我，我也不知道。”郝祥林道。

　　“郝祥林，如果你敢欺骗我一点，你完了！”厉中河狠狠地道。

　　“小厉，我现在就是你的人了，以后我做人做事，都会站在你的角度考虑问题。”郝祥林诚惶诚恐、恭敬万分地道。

　　“桃花沟里有几部电话？”厉中河又问。

　　郝祥林一怔，道：“桃花沟有两部电话。一部在走廊里，一部是我办公室的这部。”

　　“你现在立即给麻金旺打电话。”厉中河厉声道：“你告诉他，史怀英现在就去给他送信，大概到晚上十一点到他的办公室。”

　　“啊——”郝祥林愣了，不解厉中河的话中之意。他看着厉中河的眼睛里闪动着无限阴险，吓得连大气都不敢出一口。

　　“你照我说的去做。”厉中河不容反驳的道：“麻金旺对史怀英有点意思，咱们就利用他的这个弱点，今晚把他解决了。”

　　“啊——”郝祥林吓得脸都白了：“小厉，你，你，你不能这么做，你太冲动了……”

　　“呆会你跟我一起去。”厉中河打断了郝祥林的话，道。

　　郝祥林的腿肚子一阵狂抖：“我，我，我不去……”

　　“怎么，你心虚了？难道你刚才都是在骗我？”厉中河狠狠地道。

　　“不不不，我，我哪敢骗你！”郝祥林哆哆嗦嗦地道。

　　“呆会我们两个一块到江石镇去找麻金旺，天亮之前就回来。”厉中河狠狠地道，他已经铁了心，如果不查出究竟谁是真正的幕后主使，他永远都睡不着觉。

　　“小厉，你，你到江石镇去想干什么？”郝祥林胆怯地看着厉中河问。

　　“报仇！”厉中河连想都不想便说道。

　　“啊——”郝祥林大惊失色，道：“你，你怎么报仇？”

　　“血债血偿！”厉中河轻描淡写地道。


第0148章 打劫没商量

　　“老郝，在咱们到江石镇之前，必须解决一件事。”厉中河道。

　　郝祥林满脸苦闷地看着厉中河拿着那把保险柜的钥匙，按照他提供的密码，打开了保险柜。

　　哇靠，这么多钱！厉中河看着满满一柜子的钱，大概有一百五十多万，惊得合不拢嘴。

　　“桃花沟只有这么点资金么？”厉中河问。

　　“还有几个折子，在城里的银行里存着，有一百多万。”郝祥林老老实实地回答道。

　　“现金一百五十万，折子里还有一百多万，加起来两百五十多万，桃花沟就这么点家底么？”厉中河直直地盯着郝祥林，像是野狼盯着一只绵羊，眼神里溢动着丝丝冷意。

　　郝祥林嘴唇动了几下，终于说道：“还有五六十万，在我家里放着。”

　　“靠！”厉中河喝道：“你他马的竟敢贪污公款？”

　　郝祥林的额头冷汗再次盈盈而下，赶紧说：“我，我哪天全都拿回来。”

　　“如果我没有猜错的话，你少说了一半！”厉中河阴阴地笑着：“你家里至少有一百万！”

　　郝祥林大惊：“没，没有，没有的……”

　　“操，你他马的还想骗我？如果我哪天查到了，你怎么交待？”厉中河喝道。

　　“我，我……”郝祥林无言以对了，他太清楚厉中河的能力了，如果真的让他查出了家里私藏巨款，那可不得了，这小子可是个魔鬼啊！

　　“说，你家里到底有多少钱？”

　　“一百七十多万。”

　　最终，郝祥林如实报出了侵吞公款的实际数目。

　　厉中河暗想，这郝祥林当了十多年桃花沟的村支书，在这桃花沟里说一不二，这桃花沟虽说贫穷，但这些年来并没有发展什么大的项目，村里的养鸡厂效益还不错，每年能赚三五十万，十年的话，就是三百多万，再加上各级政府的扶持，桃花沟还是积攒了一定的家底，除去郝祥林这帮村干部的大吃大喝，除去郝祥林和赵尽忠等人的贪污，村里剩下两百五十多万，应该属于正常的范畴。郝祥林私自吞了一百七十万，这应该说是一个正常的数目，对于一个小小的村支书而言，数目太大了，他也没有这个胆子，而且也不现实。

　　“老郝，你小子太他马不厚道了吧。”厉中河点着郝祥林的脑门子，道：“一百七十多万元的公款，这关系着桃花沟老百姓们的直接利益，你小子就这么堂而皇之地贪污了，你他马的遇到野狼时那么的怕死，可看到钱的时候又那么的胆大！”

　　郝祥林哆哆嗦嗦地道：“我，我明天一定全都拿回来……”

　　“不用了！”厉中河挥挥手道。

　　“啊——，不——用——了？”郝祥林大怔了一下，脑子里似乎一下子转不过弯来，这厉中河到底想干什么啊，你他马的倒是直说啊！

　　厉中河直截了当地道：“老郝，如果我没有猜错的话，你那一百七十多万，早就巧立名目了，嘿嘿。”

　　郝祥林到了这个时候不得不点头，老老实实地回答道：“是的。”

　　“嘿嘿，老郝，你小子如果够意思的话，给兄弟意思意思嘛，你天天吃肉，兄弟好歹也得喝口汤啊！”厉中河嘿嘿坏笑道。

　　“啊——”郝祥林抬起眼来，看着厉中河，与厉中河四目相对，他看到厉中河那张平淡的脸上充满了阴险，极度的阴险。

　　郝祥林到现在终于知道了厉中河的卑鄙用意，这小子不让他把那一百七十万归还村里，不为别的，而是想分赃啊！这也太他马的阴险狡诈了！可是，遇到厉中河这样的主儿，你就是再牛叉，又能怎么样呢？厉中河这小子年纪轻轻的，竟然心机这么重，表面上温文尔雅，实际上阴险毒辣，这样的人，太可怕了！

　　“怎么样，老郝，你到底是愿意不愿意啊！”厉中河扬着手里的手机，他已经把郝祥林刚才的话录了下来。

　　郝祥林看着厉中河那部明晃晃的手机，眼前一黑，身子一晃，差点没晕倒过去。

　　厉中河给郝祥林递了一支软中华，笑呵呵地道：“来，老郝，抽烟。”

　　郝祥林哆哆嗦嗦地接过软中华，厉中河又装作特别热情的样子，拿出打火机来，给他点上，笑呵呵地看着他，期待着他的回答。

　　在郝祥林看来，这厉中河分明就是在打劫啊，打劫没商量，真他马的阴险到了极致！

　　见郝祥林指缝里的香烟已经烧了一半，厉中河嘿嘿笑道：“咋样，老郝你想好了没有？你给兄弟分多少？我可告诉你啊，你把那一百七十万都给了我，我跟你急！”

　　“呃——”郝祥林再一怔，他掐了烟头，压低声音，道：“小厉，我看这样吧，那一百七十万，咱哥俩平分……”

　　“哇操！”厉中河腾了跳了起来，指着郝祥林，脸上装作无限痛楚的神色，道：“老郝，老郝啊，你他马的太残忍了吧，竟然想跟老子平分！我告诉你，门儿都没有！”

　　“啊——”郝祥林看着厉中河，胸腔里的那副心脏，扑通扑通的狂跳，似乎要夺腔而出，他的嘴唇一片铁青，一股怒气在体内翻卷着，想发也不敢发出来。

　　“你他马的啊什么啊！”厉中河恨恨地道：“你他马的找了十五个凶残的打手陷害老子，就凭这一点，你就得给老子支付一百万的精神损失费，还有，那帮恶棍们在打我的时候，把我的一个祖传项链抢了，操，那可是一条纯钻石项链啊，至少也得五十万，还有一块劳力士手表，价值十八万，还有两瓶茅台五十年陈，价值三十万，还有一枚纯金戒指，还有我给女朋友买的一条镶金纯丝内裤，价值三万……”

　　“啊——”郝祥林听着厉中河一派胡言，想要反驳也没有胆子，他只能低着个头，像是做了错事的孩子，心中涌动着无限的后悔，还有痛楚，操他马的，老子招惹谁不行啊，为啥偏偏招惹厉中河这个魔鬼啊！

　　“小厉，你不要着急好不，你说吧，你要多少？你说出来，咱哥俩好商量！”郝祥林哭丧着脸道。

　　“老郝，哥们不会为难你，那一百七十万，哥们也不会全要，哥们只要一百五十万。”厉中河道：“村里的小金库，我一分钱都不会动，那些钱，都是上了账的，也没有巧立名目，老子不触那个眉头。”

　　郝祥林一听，赶紧说：“小厉，一百五十万，是不是太多了？你，你总得给我留下点吧。”

　　“操，给你留了二十万，不算少了！”厉中河骂道，同时，他扬了扬手机，道：“你刚才所说的每一句话，都已经到了我的手机里，你敢不听我的话，那好吧，我把这个东西交上去……”

　　“别，别，别别，千万别！”郝祥林赶紧哀求，咬着嘴唇道：“好吧，我给你一百五十万！”

　　“那就对了嘛！”厉中河笑了，道：“哥们在桃花沟只有几年的时间，对吧，而你呢，你这辈子可能就要在桃花沟呆着了，你赚钱发财的机会多着呢，嘿嘿。”

　　郝祥林听着厉中河的话，差点哭出来，我的妈啊，这一百七十多万，是我郝祥林干了十年村支书努力的全部成果，现在就让厉中河这小子打劫一空了，天啊，这还有没有天理啊！厉中河啊厉中河，你他马的太狠了吧！

　　权衡了好长时间，郝祥林一咬牙，一跺脚，道：“好吧，小厉，我郝祥林说到做到，你来桃花沟这些日子以来，我做了不少得罪你的事，我希望你不要怪我，你给我要一百五十万，那好，我再多给你十万，给你一百六十万，算是我的一点诚意，再多的话，我也不能给你了，我大儿子郝梦金明年就要参加高考，上大学后，肯定需要钱，所以，我得留点。”

　　“老郝，我厉中河绝对不会把你逼上梁山！”厉中河淡淡地道：“今天之所以这么对你，心里实在是太气愤了，就算你是受麻金旺指使，难道你就没有一点脑子么？这可是杀人啊！如果你把我害了，你良心就能过得去么？你一辈子就能心安么？哎，跟你说这么多，好像你也理解不了，算了，不说了。”

　　于是，郝祥林带着厉中河离开了村委会，沿着曲曲折折的青石板小道，十分钟后回到了郝祥林的家里，径直进入了郝祥林的房间。

　　郝祥林把屋门紧闭，拉紧窗帘，从炕下拖出一个铁皮柜子，当着厉中河的面，打开了柜子，道：“小厉，这是一百七十万，你拿吧，给我留点就行。”

　　厉中河眼珠子散发着贪婪的光泽，再不犹豫，从后背上取下背包，把那一沓一沓的百元钞票装进了自己的背包里。

　　哇靠，真他马的重啊！厉中河装了一百六十沓钞票，他的背包里层外层一下子鼓鼓囊囊，十分沉重，大概有七八十斤。

　　“操，这么多的钱，你也不存到银行里。”厉中河郁闷地道。

　　“哎，咱不是怕出事嘛。”郝祥林苦笑。

　　看着自己的那个铁皮箱子迅速变得空空如也，仅剩下十沓，郝祥林心疼得难受至极，然而，他却说不出什么。

　　打劫完毕，厉中河又把郝祥林带到了村委会……


第0149章 打狗还得看主啊

　　静静的月光，悄悄地把一片银辉撒在了桃花沟村委会的二层小楼上。

　　厉中河兴奋无比，白天的时候，在赵尽忠的家里，赵尽忠拿出五千块钱给他，他没有要，他嫌小了。而在晚上的时候，却从郝祥林这儿打劫了一百六十万元！

　　嘿嘿，老子不要别人馈赠，老子就要打劫！接受别人的馈赠，拿人家的手短，吃人家的嘴短，到时候人家有求于你，你必须得帮，那可不是啥好事！而打劫可就不一样了，老子不用欠你任何的人情，而且相当的爽！这是厉中河内心深处的出发点。

　　到了目前为止，厉中河已经从桃花沟打劫了将近两百多万了！前几天到鸡鸣县城寻鸡，与王小强、唐家龙等人唱双簧，敲诈了郝祥林四十多万，现在又把一百六十万装进了自己的腰包里。应该说，厉中河来桃花沟两个多月的时间，已经赚了近两百万，他已经成了有钱人了，很有钱很有钱的那种。如果从此不当官，他用这两百万元创业的话，绝对没问题。

　　然而，厉中河还有厉中河的考虑：桃花沟村委会的保险柜里，还有两百五十多万，如何才能把这两百五十万装进自己的腰包里呢？嗯，这些钱可是真正的公款，得慢慢图之！

　　当这个念头涌起的时候，厉中河暗骂自己无耻，一夜之间得了一百六十万，竟然还不满足，竟然又有了新的目标，真他马的不知足！

　　郝祥林最终没有说服厉中河，在厉中河的威逼下，他拿起了电话，拨通了江石镇镇长麻金旺的电话。

　　“麻哥，我是郝祥林。”

　　“祥林，这么晚了，找我干什么？”

　　“史怀英要连夜去江石镇。”郝祥林道：“我跟史怀英说过了，让她到了江石镇之后，立即给你联系。”

　　“啊——”电话那头的麻金旺，听着郝祥林的话，眼珠子都滴溜出来了，他没有想到郝祥林办事的效率竟然这么高，他丝毫也没有怀疑郝祥林的话。

　　“老郝，你告诉史怀英，让她到了江石镇之后，立即来我办公室，我在办公室等她，今日我要加班工作。”麻金旺笑道。

　　挂了电话，麻金旺立即出了办公室，到隔壁的镇政府招待所洗澡去也，虽然史怀英还没有来，但他已经按捺不住了，浑身热血沸腾，某个部位一下子变得坚硬起来。他来江石镇工作这几年来，心里只有一个女人，那就是史怀英，在他的心目中，这个世界上再没有第二个女人像史怀英这般有味道，如果这辈子不能把史怀英拥到床上，这是他最大的遗憾。

　　却说郝祥林按照厉中河的要求给麻金旺打了电话后，厉中河立即从背包里拿出两块真空包装的牛肉，递给了郝祥林一块，道：“这两块肉，咱哥俩一人一块，吃完了之后上路。”

　　郝祥林浑身尽是冷汗，他看着厉中河撕开封口，大口大口地嚼着牛肉，他竟然一点食欲都没有，浑身上下，里里外外，除了恐惧就是恐惧。

　　“操，你愣着干吗，如果不吃点东西，呆会上了路，不要后悔。”厉中河很快啃完了一大块牛肉，抹着嘴角的肉腥子，点燃一支烟，淡淡地道。

　　郝祥林窝在墙角，他的心里矛盾痛苦到了极点，他真的没有想到事情竟然会是这么样，厉中河明明被李红兵那伙人推到了向阳沟的北崖下，那可是桃花沟最险要的山崖啊，崖下乱石嶙峋，一旦落崖，只死没活，再加上崖下毒虫遍布，根本没有生还的可能。郝祥林本以为这次任务完成之后，他跟麻金旺之间的关系将会铁上加铁，亲上加亲，用不了多久，他就会担任江石镇养殖厂的厂长，那可是个大赚金子的好差使啊，可是，厉中河这小子怎么突然之间又活过来了呢？所有的一切，似乎都像是做了一场梦。看厉中河现在这副架式，非得要到江石镇去找麻金旺了，他现在是骑虎难下，去也得去，不去也得去。

　　不由得，郝祥林无奈地叹息了一声，他这辈子还从来都没有像现在这样狼狈过，跪在厉中河这个比他小了二十岁的年轻人面前又是磕头又是求饶，颜面大失，辛辛苦苦积攒了十年的一百七十多万块钱，就这么被厉中河打劫一空了。更重要的是，厉中河的手机里竟然拍摄下了李红兵等人的招供，同时，厉中河的手机里还有那天晚上在山道上遇到野狼时他跟赵尽忠吵架时所说的话，这两段视频，可是大大的把柄啊，如果哪天惹了厉中河，厉中河把这段视频拿出去公布于世，他郝祥林将永世不得安宁了。

　　事到如今，郝祥林唯一可以做的事，就是跟厉中河配合，按照厉中河的吩咐去做事，除此之外，他别无选择。他唯一的盼头，就是盼望着厉中河这小子能赶紧升官，赶紧离开桃花沟，这辈子都不要见到他。

　　撕开那包真空包装的牛肉，郝祥林也顾不上品尝鲜美的牛肉味道，大口大口地嚼了一阵，又喝了一大杯水，然后跟着厉中河上路了。

　　此刻，已是晚上八点钟，深秋的桃花沟，被一阵又一阵清冷的秋风吹拂着，日出而作日落而息的村民们，早已关上了大门，窝进了被窝里，刚刚结婚的年轻的小夫妻们白天在地里种地，晚上在床上种地，干得不亦乐乎，上了年纪的老头老太太们自然早早熄灯而睡。

　　茫茫山道上，厉中河在前，郝祥林在后，俩人的手里，一人拿着一个手电筒，迈开大步朝着江石镇的方向行进，他们竟然谁都不说话，就这样专心致志、一心一意地朝前走。

　　现在的厉中河，对于桃花沟通向江石镇的这条小道格外的熟悉，他穿着高档的鞋子，身上的运动服也十分绵软，前几天又在冷先生那儿服用了千年人参，虽然那玩意不是什么灵丹妙药，但厉中河的确感觉到了不一般，从中午到现在，他一点东西都没得吃，除了肚子里有点饥饿感之外，精力倒是相当的充沛。

　　由于厉中河走得太快，跟在他后面的郝祥林渐渐有些跟不上趟了，渐渐地落到了厉中河身后五十米开外。

　　厉中河停下了脚步，回过头来，淡淡地道：“老郝，你他马的倒是快点啊，小心遇到了野狼，到时候我可不管你。”

　　“啊——”郝祥林吓得一哆嗦，赶紧加快了脚步，气喘吁吁地跟到了厉中河的身后。

　　厉中河继续朝前走，淡淡地道：“老郝，你这位桃花沟村的村支书，境况不是很好啊！”

　　郝祥林不停地擦着额头的冷汗，喘着粗气，道：“小厉，你说得对，赵尽忠和徐浩洋那帮狗屁玩意，现在都他马的联合起来跟我作对……”

　　“你知道这是为什么呢？”厉中河笑问。

　　“他们有企图！”郝祥林道。

　　“主要原因还在于你。”厉中河道：“那天晚上，在这条山路上，遇到了野狼，如果你冷静一些，不那么冲动，把赵尽忠和徐浩洋这两个弟兄多多关心一些，你不会像现在这么悲惨。”

　　郝祥林心里充满着无限的悔恨和遗憾，叹了一口气，道：“现在说这些，还有什么用？哎……”

　　厉中河淡淡地道：“现在说这些事当然没个屁用了，不过，你应该考虑一下以后，对吧。”

　　“是啊，我一直在考虑这个问题。”郝祥林道。

　　“你现在面临的问题，不光是重新团结赵尽忠和徐浩洋等人的问题，还有一个更重要的问题，那就是把麻金旺围好！围不好麻金旺，你的日子一定不会好过，既要围好上头，又要糊弄好下边，你才能顺风顺水，哪一头围不好，你也不行！现在，你上头也没围好，下头也没团结好，老鼠钻风箱，两头受气。”

　　郝祥林的心里，再一次涌动着无限担忧和矛盾，厉中河的话，说到他心里去了。

　　同时，郝祥林也在暗暗地恨着厉中河，操，如果不是你小子，老子也不会混到今天这个地步！

　　“小厉，我的全部的家底，都给了你了。”郝祥林想了一阵子，道：“这是我对你的一片诚意，我以后跟着你混，我绝不食言，我想请你帮助我，把赵尽忠和徐浩洋打倒……”

　　“呃——”厉中河倒吸一口凉气，敢情这郝祥林心里也有目的啊！

　　“操，老郝，你也太不厚道了。”厉中河恨恨地道：“我可有言在先，你给我的那些钱，是你赔偿我的精神损失费，还有我那么多的贵重物品的赔偿，除此之外，跟其他的没有任何关系，你可不要乱扯，如果你想让我帮忙的话，那好吧，再给我一百万！”

　　“啊——”郝祥林气得鼻子都歪了，操他马的，敢情这一百六十万都他马打了水漂啊，这个厉中河，太他马阴险了！

　　“老郝，我知道你现在决定跟着我混了。”厉中河语气缓和下来，装作一副坦诚的口吻，说道：“打狗还得看主，不看僧面看佛面，你放心吧，我不会对你怎么样的！不过，这里有个前提：你以后不能对我再有什么隐瞒，或者是恶意，否则，我不会客气！”

　　郝祥林听着厉中河的话，有点似懂非懂摸不着头脑，什么叫“打狗还得看主”，什么叫“不看僧面看佛面”，他这是啥意思？他自然不会想到厉中河和他的岳父大人冷先生之间已经建立了十分深厚的感情。

　　此时的郝祥林，已经彻底知道了厉中河的为人，那就是“顺我者昌，逆我者亡”！


第0150章 直视麻金旺

　　郝祥林到现在完全被厉中河的狠辣手段震住了，在他的心里，厉中河不仅仅是一个阳光帅气、重点大学学历、知识丰富、头脑聪明的年轻小伙儿，更是一个心机深沉、能屈能伸、手段阴狠、阴险至极、拳脚厉害、有仇必报的家伙！这样的家伙，实在不敢招惹！

　　情不自禁之中，郝祥林的脑海里出现了厉中河进入桃花沟后的所作所为：把桃花沟第一高手刘黑蛋打得屁滚尿流、在群众中的口碑越来越好、破坏了郝祥林拉拢鸡鸣县扶贫办张一笑干事的美人计，并将王大驼与张一笑调包，促成了桑云儿和王大驼的一桩美事，他以自己的独特魅力使得桃花沟第一美女史怀英无限折服，在江石镇镇政府，他高超的口才博得了市县工作组的高度赞赏，他徒手独斗李红兵等十五名身手不凡的猛汉，他从郝祥林家的铁皮柜子里取走一百六十万时毫不手软……

　　种种事件浮现在脑子里，郝祥林暗暗惊心，更多的是无尽的后悔。其实，当厉中河第一天来到桃花沟的时候，他就应该感到厉中河不是个简单的人物，从厉中河抽的软中华香烟就可以看出来。如果是一般的挂职干部，他会天天抽着软包中华么？软中华意味着什么？意味着档次！意味着品味！但郝祥林也查过厉中河的家庭出身，厉中河的父亲是县电力局普通的维修工人，母亲是县一中的老师，仅此而已。所以，郝祥林一直认为，对付没有关系没有背景的厉中河实在是小菜一碟！

　　郝祥林没有想到，“一清二白”的厉中河还有一点不为人知，他还有一个身份——曾经是逍遥帮老大！

　　月光照耀下的茫茫山路逐渐平坦起来，厉中河和郝祥林总算踏上了通向江石镇镇政府的路。

　　郝祥林擦了一把额头的冷汗，总算松了一口气。这一路走来，他时时担心受怕，就怕出现野狼的围攻。一旦出现野狼，厉中河肯定会光顾着自己逃命而不顾及他郝祥林的！现在好了，江石镇到了。

　　看看时间，已经是夜里十一点钟了，比原计划提前了一个小时。

　　“赵郝，走，我请你吃碗胡师傅的撑面。”厉中河盛情邀请。

　　郝祥林虽说临行前吃了一大块真空包装的牛肉，可在这茫茫大山里上气不接下气地走了一路，肚子里早已空了，而且，深秋的夜风格外的冷，郝祥林早已又困又冷又累又饿，巴不得吃一碗热气腾腾的大碗撑面呢。于是跟着厉中河进了胡师傅撑面馆。

　　正在柜台里打瞌睡胡师傅一见厉中河，立即精神了起来，眼睛里闪动着钞票的光影，乐呵呵地道：“快请，快请啊。”

　　厉中河找了一个靠里的座位坐下，道：“老胡啊，这么晚了，给您添麻烦了。”

　　“哪里哪里啊，你们来，我就高兴，呵呵，先休息一下，我给你们撑面去。”胡师傅笑得嘴巴都咧到腮帮子上了。

　　“老胡，我们可不是初次到来，你得给我们加量！”厉中河笑道。

　　“没问题，没问题，绝对没问题。”胡师傅爽快地撑面去也。

　　在撑面端上来之前，厉中河压低声音朝着郝祥林道：“老郝，胡师傅这儿有住的地方，你呢，先在这儿睡一觉，我呢，我去找麻金旺。”

　　郝祥林巴不得厉中河说出这样的话呢，他不敢面对麻金旺，唯恐麻金旺怪罪。麻金旺如果看到进入他办公室的不是史怀英，而是厉中河，一定会怒火冲天，一定会迁怒于他！

　　“好，我听你的。”郝祥林迫不及待地道。

　　“我可有言在先，你只能呆在胡师傅这儿，哪儿都不能去，如果你坏了我的计划，我可饶不了你！”厉中河警告道。

　　“我哪敢啊！”郝祥林面现恐惧地说。

　　厉中河这才满意地笑了，他知道郝祥林此刻已被吓破了胆。

　　这时，胡师傅端了两大碗劲足量大的大碗撑面，笑呵呵地道：“快吃吧，不够的话，我再给你们撑去。”

　　“老胡，这是五十块钱，你拿去，不用找了，呆会我们郝哥在你这儿休息两个小时。”厉中河道。

　　“好，好，没问题，没问题。”胡师傅的眼睛眯成了一道缝。

　　一边吃着面，郝祥林一边小声说：“小厉，呆会见了麻镇长，你，你可一定要小心啊，他，他不是那么好对付的……”

　　厉中河呵呵一笑，道：“老郝，你放心吧，我自有分寸。”

　　郝祥林不无担忧地看着厉中河，他还想说些什么，可最终没有说出来。

　　吃过撑面，厉中河将史怀英写好的那封感谢信揣好，然后径直出了撑面馆，朝着镇政府的方向一路走来。他的思绪急速旋转着：到底是什么人想对老子不利呢？俺老厉好像并没有得罪麻金旺啊，那么，麻金旺一定是被另外的人指使，那么，那位真正的幕后者究竟是谁呢？

　　不知不觉间，厉中河来到了江石镇镇政府的门口。守门的老孙头眼力极好，他出了厉中河，正要开口，厉中河赶紧轻声说道：“小声些。”

　　说着，厉中河拿出一盒软中华，塞到了老孙头的口袋里，老孙头的眼睛便眯成了一道缝，指了指夜色笼罩下的办公楼，道：“麻镇长刚才说你们桃花沟要有人来送一封急件，呵呵，你快进去吧。”

　　“麻镇长的办公室里，还有没有其他的人？”厉中河问。

　　“都十二点了，哪还有什么人，你们快去谈工作吧。”老孙头道。

　　于是，厉中河不再多问，立即朝办公楼而来，直奔麻金旺的办公室。

　　此刻的麻金旺，刚刚到隔壁的招待所里洗了一个热水澡，他穿着一件黑毛衣，正坐在办公桌前。他的办公室分作里外两间，外间为办公的地方，里间则为卧室，里面同样摆了一张小型的办公桌。他正在看一本厚厚图册，图册的封面上，写着三个字“春宫图”。在他办公桌的玻璃板下面，压着一张三十多个人的合影照片，他不时地看着照片里的那位英姿飒爽的美丽女人，正是史怀英。记不得多少次了，麻金旺一次又一次的认真地看着史怀英那张定格的笑容，她是那样的清纯，那样的甜美，她的皮肤是那样的细腻，他无数次地梦到了和这位美女同睡一床的美妙。

　　在麻金旺办公桌旁边的那张小茶几上，放了一个一次性纸杯，杯子里已经放了茶叶，同时，茶叶里还夹杂了一种特殊的药粉，开水冲泡后无色无味，人喝了以后立即分泌出强烈的荷尔蒙，不用说也知道这种药粉是什么东西了。他只等着史怀英进来之后给她倒茶，然后……

　　听着走廊里响起了一阵轻微的脚步声，麻金旺拉开了抽屉，将《春宫图》塞了进去，他迅速收敛起脸上的浓浓色意，装作一本正经的神色，拿起钢笔，捧起一本《马克思主义哲学原理》，装作认真看书的样子。

　　“咚咚咚”，三声轻微的敲门声响起。

　　“请进来。”麻金旺抬起头来说道。

　　门开了，一脸神秘笑容的厉中河进来了，他把外间的门反锁了，进了里间后，迅速把里门反锁。

　　“啊——你——”麻金旺猛不丁地看到厉中河，一下子僵住了，他的眼睛里闪动着恐惧之光。

　　“麻镇长，你好，史怀英临时有点事，郝祥林让我来给你送信。”厉中河淡淡地一笑，也不待麻金旺说话，自顾自地坐到了沙发上，从口袋里摸出了软中华，抽出一支，点上，悠悠然吐出一丝丝淡蓝色的烟云。

　　看着厉中河的一系列掏烟、点烟、抽烟的动作，麻金旺的脑门上见汗了，他第一个感觉就是：郝祥林骗了他，厉中河根本就没有死！

　　同时，麻金旺在万般紧张之中也在琢磨着一个问题：郝祥林到底有没有对厉中河下手？如果对厉中河下手了，那么，厉中河会不会知道是我麻金旺的指使？

　　不由得，麻金旺用正眼看着厉中河，尽最大努力使自己平静下来。

　　让麻金旺愈加震惊的是，厉中河此刻也在看着他，眼睛里平淡如水，波澜不惊，毫不闪避，就这么直视着他。

　　已是深夜，房间里静悄悄的，静得连一根针掉到地上都能清楚地听得出来，静得让彼此都能听清楚自己的心跳。

　　麻金旺以前跟厉中河接触的时候，厉中河总是满面笑容，客客气气，而此刻，他的眼神虽然平静，但在平静之中似乎涌动着波澜万顷。麻金旺的层次可比郝祥林等人高出了许多，他迅速调整着自己紧张的心理，同时也在琢磨着厉中河今日前来到底想干些什么。

　　对于厉中河而言，这是他第一次用这样的眼神直视一名“真正的”领导干部。桃花沟的村支书、村长、副村长等人，严格地讲，并不能算是领导干部，他们连副科级都算不上，无级无品，而麻金旺则不一样，麻金旺是正科级干部，是江石镇政府的一把手，他的级别，比厉中河这个挂职的大学生村官比起来，高出的不是一星半点……


第0151章 威逼

　　厉中河绝对不是那种以德报怨的人，他没有那么高尚。所以，虽然跟麻金旺之间存在着级别上的差距，但厉中河却无所顾忌，如果是一般的事，即使是再大一些，他也能忍得下去，但这次的事情不一样，麻金旺竟然指使郝祥林将他消失在桃花沟，这就不一样了！

　　终于，麻金旺实在受不了厉中河这种平淡的眼神，他率先开口了，道：“小厉，你辛苦了，呵呵，我跟老郝商量过了，要把你的情况向上级反映，像你这样的人才，一定要重用……”

　　厉中河一摆手，打断了麻金旺的话，直截了当地道：“老麻，你他马少跟我来这一套！”

　　“啊——”麻金旺的心里咯噔一下，迅速明白了一个事实：他和郝祥林的计划破产了，厉中河今晚是来找他麻金旺报仇的！

　　麻金旺的心里，涌动着恐惧，他自从当上了江石镇镇长以来，面对过很多的人，也处理过很多的事，但这次的事，绝对是第一次。他也从来都没有遇到过厉中河这样的主儿。

　　“老麻，你应该知道我今晚来的目的了。”厉中河再次点燃一支香烟，不温不火地抽着烟，道：“说吧，你为什么要让郝祥林害我？”

　　“呵呵，小厉，我不明白你在说什么。”麻金旺的脸上，浮现着一丝淡淡地笑意。

　　“老麻，我给你最后一次机会，如果你不说实话，别怪我厉中河翻脸。”厉中河轻描淡写地道，他的声音很轻，但绝对有穿透力，惊得麻金旺再次变色。

　　麻金旺道：“小厉，你还年轻，我希望你做事不要冲动，面对任何事，你都应该调查清楚再说。”

　　顿了顿，麻金旺又道：“你还年轻，不要因为冲动而耽误了自己的前程啊。”

　　厉中河淡淡地笑道：“老子连命都没了，难道还有什么前程么？麻金旺，你少跟老子打马虎眼！”

　　说着，厉中河伸手摸出了那柄瑞士军刀，在麻金旺的眼前轻轻地晃了晃，淡淡地道：“老麻，郝祥林找了十五名强壮的汉子，想要我的命，可是呢，他们都被我打倒了，何况是你呢？”

　　说着，厉中河拿出了手机，调出了李红兵、赵生财等人朝着厉中河磕头求饶的镜头，又把郝祥林的招供统统放给麻金旺看。

　　“啪！”麻金旺重重地拍了桌子，恨恨地道：“郝祥林竟然敢陷害老子，哼！”

　　“呵呵呵，老麻，你还敢在我面前装！郝祥林身为一个小小的村支书，他对我再有意见也不可能做出这种事来，他一定是受人指使，他为什么不咬别人专咬你呢？”厉中河直直地盯着麻金旺，一字一句地道：“我没有时间跟你泡在这儿，我只想问问你：你为什么要对我这样？”

　　麻金旺的脑子似乎是一片空白，所有的希望统统泡汤了，他用尽最大的努力，极力平静自己的心情，淡淡地道：“厉中河，我不明白你在说些什么，我只能对你说一句：郝祥林在阴我！因为我最近批评了他好几次，他怀恨在心……”

　　“放屁！”厉中河大骂，他站起身来，挥着军刀，冲着麻金旺吼道：“老麻，今天你不给我一个交待，那好吧，我们将要同归于尽！你放心，我说到做到！”

　　“啊——”麻金旺吓住了，他看到厉中河的脸上那一片平淡的笑容突然之间消失不见，一下子变得狰狞起来，无限恐怖。

　　身为一名镇长，麻金旺见过很多的形形色色的人，处理过很多棘手的事，但他却对眼前的厉中河无法应对，厉中河太不按照常规出牌了，与一般的年轻人差异太大，让他一时之间摸不着头脑。他不知道怎样跟厉中河谈，也想不到用什么样的招法做通厉中河的思想工作。

　　同时，麻金旺的心里一阵后悔，如果早知道会出现这样的情况，他绝对不会指使郝祥林找人干掉厉中河了！但这个世界上本来就没有什么后悔药可卖的。

　　“小厉，你，你冷静一点，我们一切都好商量……”

　　“商量个屁！”

　　“小厉，你听我说……”

　　“说你马的个逼！”

　　“你这孩子，你怎么能……”

　　“你他马把刀子架老子脖子上了，老子没有那个耐心跟你谈，你说吧，你为什么害我，不说出个一二三来，老子先把你干掉再说！”

　　沉默，良久的沉默。

　　麻金旺现在不管说什么，厉中河都听不进去。他已经铁了心了，不把这个事情查一个水落石出，绝不罢休。他之所以立即来找麻金旺寻仇，就是意识到了这件事情的严重性。他能够隐隐觉察到，一定有某个阴险的人物在给他使拌子！不把这个阴险的人物揪出来，他永远不得安宁。

　　好一个厉中河，这么年轻的人物，说话办事竟然如此毒辣！麻金旺的心里一个劲儿的翻滚着这个念头，早知道厉中河是这号人物，他一定不会听从傅一斌的指令的。此刻，他骑虎难下，他无能为力。他必须要为自己的生命作出最深刻的考虑，他还想有一个美好的前程呢！

　　时间一分一秒地过去，厉中河的瞳孔越来越收缩，一丝丝犀利的光，直直地射到了麻金旺的脸上，直刺他的心灵。

　　“老麻，你到底说不说？”厉中河已经站到了麻金旺的办公桌前，他抬起手臂来，用那柄明晃晃的军刀指着麻金旺的脸：“事情都到这个份上了，你说也得说，不说也得说，老子没有多少耐心的！”

　　麻金旺的额头处，冒出了一片豆大的冷汗，他的心理底线逐渐崩塌。事到如今，难道他还有别的选择么？

　　对于这位江石镇的镇长来讲，他现在在想一个问题：厉中河会不会真的把他捅了！他现在对厉中河的为人已经进一步认清了，这是一个做事不计后果的家伙，他还年轻，他的自控力很小，如果一旦冲动起来，他手中的刀子必定要捅过来。

　　麻金旺相信厉中河有足够的勇气做得出这样的事。李红兵那十五个高头大汉不是他的对手，他掌握了情况后立即找郝祥林报仇，刚才手机视频里放出来的那段郝祥林满头满脸沾血磕头求饶的镜头，就是最明显的例证！

　　“老麻，你以前也算对我不错。”厉中河再次点燃一支香烟，淡淡地道：“我再给你一支烟的时间来考虑，如果你还要继续对我隐瞒，那好吧，老子也不想好了，也不想当什么官了，非要跟你们干到底！老子已经得罪郝祥林了，而你，老子现在也得罪了，老子不在乎进一步得罪你！”

　　“还有，你最好给我老实一点。”厉中河继续道：“如果你敢给老子使阴的，老子绝对不客气！”

　　说完，厉中河再不说话，只是悠悠地抽着烟，但他的目光并没有偏离麻金旺，一直都在留意着麻金旺的一举一动。他担心麻金旺突然之间想出什么反击的方式来，比如说突然从抽屉里拿出一把枪、或者是拿出一把刀，到时候打他个措手不及，那可全他马的玩完了，他现在必须调动最大的心力，必须万般小心。

　　在麻金旺办公桌的抽屉里，的确放着一把刀，是那种尖尖的长长的水果刀，他爱吃水果，这柄刀是他专门用来削苹果用的。然而，面对厉中河的逼视，他胆怯了，面对厉中河手中的那柄瑞士军刀，他更没有一点的底气，厉中河就站在他的面前，只要他敢轻举妄动，厉中河手中的那柄寒光闪闪的瑞士军刀便刺过来……


第0152章 仇上加仇

　　想要混官场，必须要冷静、理智，冲动解决不了任何问题，只会使得问题更糟！这是厉中河脑子里经常在思考的问题，然而，面对麻金旺和郝祥林这样的人，面对他们做出的这种不可容忍之事，厉中河不再冷静，不再理智，更无法容忍，他冲动了，到桃花沟挂职以来最大的冲动事件发生了。而这次的冲动事件，也许将会在整个鸡鸣县城掀起一股巨大的波澜。一个小小的挂职干部，将会因为这件事在鸡鸣县的政坛掀起巨大的波澜！

　　时间一分一秒地过去，厉中河手中的香烟只剩下了一截烟屁股。

　　看着厉中河将烟头使劲地掐进烟灰缸里，同时用力地一拧，麻金旺知道自己已经没有退路了，如果再不说出事情的真相，厉中河一定不再留情了。

　　“啪！”厉中河的拳头重重地砸在了麻金旺的办公桌上，那块厚厚的玻璃板立即四分五裂。

　　“啊——”麻金旺吓得猛一哆嗦，他不可思议地看到，玻璃板下面那张照片里，每一个人物的脸上都出现了一道又一道裂痕，照片中史怀英定格的笑脸也愈加的模糊。

　　厉中河不失时机地打开了手机的拍摄功能，不动声色地对准了麻金旺的脸。

　　麻金旺在万般紧张之中，哪里顾得上看厉中河的手机呢。

　　情不自禁地，麻金旺的眼睛闭上了，几秒钟后又睁开了，他长长呼出一口闷气，道：“小厉，如果我把事情的真相说出来，你必须得答应我一个条件。”

　　“呵呵，你的条件无非是想让我饶你一条命！”厉中河凄惨地一笑，道：“这么着吧，如果你说得是真话，那好，我将饶你一命！如果你说了假话，呵呵，咱们只有同归于尽。”

　　看着麻金旺汗流浃背的恐惧模样，厉中河补充了一句，道：“我一个小小的挂职干部的命，换取一个镇长的命，我觉得值了！”

　　说这话时，厉中河的声音愈加的阴冷。

　　魔鬼，魔鬼！麻金旺的心里泛动着丝丝冷气，一股难以言说的悔恨再度从他的心底升腾而起。

　　厉中河继续用一丝阴冷的口吻说道：“老麻，如果你欺骗了我，那好吧，我不但要把你杀了，而且要杀了你全家，请不要怀疑我在一夜之间能把这件事做完！你更不要怀疑我会心慈手软！老子把你们全家干光，然后把你的办公室门锁上，然后远走高飞，就算警方想破案，好像也破不了！就算把老子给抓住了，老子也没啥遗憾的！”

　　“啊——”麻金旺瞪着一双充满血丝的大眼，万般恐惧地看着厉中河，他完全被厉中河的这一番话给吓得无所适从。

　　不由得，麻金旺伸出手来，就要把旁边的香烟拿过来抽。

　　“啪！”厉中河再一次拍了桌子：“不准抽烟。”

　　“啊——”麻金旺吓得赶紧缩回了手，眼睛里闪动着愤恨。

　　“扑！”厉中河的拳头照着麻金旺的脸迎了上去。

　　“哎呀，你敢打我？”麻金旺恨得双眼咬牙切齿，赶紧伸手捂住了脸，他的鼻孔里已经流出了两道浓浓的血流，左脸部位迅速红肿起来。

　　麻金旺这辈子，向来强横，无人敢惹，今夜，他被一名比他小了二十岁的年轻小伙子逼得几乎要跳楼。早知道会是如此的结局，他宁可得罪了傅一斌也不能得罪厉中河这小子啊！

　　“草，你敢跟老子拖延时间？老子先给你一点颜色看看！”厉中河骂道。

　　麻金旺把双手慢慢地从满是鲜血的脸上移开，此刻，他想明白了一个事实：他不能为傅一斌而丢了性命！如果抗拒厉中河，自己只有死路一条，自己的全家老小没准真的会死光光，如果把事实全都说了，那么，厉中河一定会找傅一斌报仇！不管怎么样，还是实话实说的好，大不了把儿子从招商局调到别的单位工作！

　　想到这里，麻金旺开口了：“小厉，我想通了，我要把全部的事情都告诉你，但是，你不能对我动手！”

　　“少他马啰嗦！讲！”厉中河不耐烦地道。

　　于是，麻金旺坐直了身子，道：“这件事，是鸡鸣县招商局局长傅一斌让我干的。”

　　“傅一斌？”厉中河微微一怔，脑子里迅速旋转着一个个问号：老子貌似没有得罪傅一斌啊，老子跟傅一斌那小子八杆子都打不着，怎么会得罪他呢？

　　“你得罪了傅一斌的儿子傅诚然。”麻金旺道。

　　“啊——，傅诚然？”厉中河在电光石火之间猛地想起了挂职前一天晚上在周家渔村里发生的事，傅诚然当着众多挂职干部的面与厉中河发生口角争执，厉中河大谈“官福与艳福”之间的关系，明里暗里对傅诚然进行不着痕迹的攻击，同时对关系背景深厚的欧阳宾进行无限恭维，最终，欧阳宾借着酒兴，将一个玻璃杯猛砸到了傅诚然的胖脸上。

　　瞬间，厉中河一下子明白了事情的真相：傅一斌身为鸡鸣县招商局的局长，在鸡鸣县境内有头有脸，岂能容得下自己的儿子受辱又挨打？虽然是欧阳宾把傅诚然打了，但欧阳宾根深势大，他自然得罪不起，可这件事情的始作俑者是厉中河，于是，他决心要把厉中河这个没有关系、没有后台、没有背景、没有靠山这“官之四维”的家伙干掉，给自己的儿子报仇！

　　想明白了这一层，厉中河相信了麻金旺的话，他相信麻金旺并没有说谎。

　　轻轻晃了晃手机，厉中河的脸上那副狰狞与阴冷立即散去了，转而换作一副和蔼的神色，笑盈盈地道：“老麻，你把这个事早点说出来不就得了么？呵呵呵，干嘛跟我遮遮掩掩的？”

　　麻金旺拿过一条毛巾，把脸上的鲜血擦掉，但并没有擦干净，而是残留着一条条清晰的血道子，整张脸成了一个活生生的脸谱。

　　擦完了脸，麻金旺抬头看了一眼厉中河，只见厉中河正在把弄着自己的手机，他也没在意，拿过旁边的香烟，点燃，大口大口地抽了起来。

　　不到半分钟的时间，一支香烟已经抽完，麻金旺似乎还不解馋，又点了一支，依然是一通猛吸。

　　终于，麻金旺过足了烟瘾，看着厉中河道：“小厉，该说的我都已经说了，我现在跟你说：如果你把我杀了，这对你是没有啥好处的，请你不要怀疑公安机关的办案能力，一个案子，上面只要想查，肯定能查得出来的……”

　　“啪！”厉中河第三次拍了桌子，恶恨恨地道：“老麻，你他马少跟老子下眼药，老子不是被吓大的，应该怎么做，老子心里有数。”

　　麻金旺一听，再不敢吱声了，他在猜测着厉中河接下来应该做点什么。

　　厉中河潇洒地吐出一口烟圈，嘿嘿一笑，道：“我说老麻，你今年四十二岁，还有发展前途，怎么就这么不动脑子呢？如果老子真的死到了桃花沟，你真的以为领导们会查不出来么？你真的以为自己就平安无事了么？呵呵，你错了！”

　　说着，厉中河扬了扬手机，道：“在我的手机里，存了郝祥林、李红兵等人的招供，更有你的招供，呵呵，我要把这几段视频好好整理一下，然后刻录成光盘，交到县委书记戴咏华的手里，交到县长谢天成的手里，也要交到市委党校副校长吕克研老先生的手里，更要交到市里各大部门……”

　　“啊——”厉中河话没说完，麻金旺便吓得张大了嘴巴。

　　厉中河微微一笑，收起了手机，拍着麻金旺的肥厚的肩膀，呵呵一笑，道：“别紧张，逗你玩呢。”

　　麻金旺直愣愣地看着厉中河，想不明白厉中河葫芦里卖的是什么药……


第0153章 老子还想当大官

　　“老麻，咱们之间作一个协议，你看怎么样？”厉中河拿出自己的软中华，扔给了麻金旺一支，自己也点上，脸上写满了无尽的坦诚。

　　麻金旺接过香烟，翻转着，端详着过滤嘴，沉思不已，他现在考虑的是：厉中河下一步将会对他怎么样？厉中河所说的协议究竟是什么呢？

　　厉中河拖过一把椅子，坐到了麻金旺的对面，坦诚地道：“老麻，咱哥俩都是想往上走的人，今天发生了这样的事，说真的，咱哥俩都很不愉快，但这都没有关系，咱们如果能敞开心扉，坦诚交换意见，所有的矛盾都可以化解。你觉得呢？”

　　“呃——”麻金旺一怔。他明白厉中河的心思，他知道厉中河想将今晚的事大事化小，小事化了。

　　厉中河继续以一副坦诚的口吻道：“老麻，兄弟现在虽然手里握着你的犯罪证据，但我并不想把你怎么样，毕竟，咱们之间并没有什么深仇大恨，是不是？所以，我的想法是，咱们现在把所有的事情都忘掉，今晚的事，我不说，你不说，谁他马都不会知道，你觉得呢？”

　　麻金旺何等精明的一个人，细细揣摩着厉中河的话，不由得在心里破口大骂：厉中河啊厉中河，你他马的不安好心啊，你他马的手里握着那些视频，足可以让老子坐牢，你的意思分明就是想让老子永远都听你的话，你要永远都能要挟老子，不是么？

　　“小厉，我，我觉得你是不是把手机里的东西删除？”麻金旺试探性地道。

　　不等厉中河说话，麻金旺又道：“小厉，你，你要是有什么条件，可以提出来，咱们可以谈谈。”

　　说着，麻金旺抽开了抽屉，取出了一沓钞票，推到了厉中河的手边，道：“小厉，这是我的一点心意，你收下吧。”

　　厉中河毫不客气地抓起那沓钱，掂量了一下，大概有七八千块钱，然后又推回到麻金旺的手边，道：“老麻，就凭这俩小钱儿，你就想收买我？”

　　“不不不，不是的，你多虑了，我可没有这个意思。”麻金旺赶紧又拉开了抽屉，又取出一沓钱来，把两沓钱叠在一起，又推到了厉中河的面前，道：“这是三万，你拿去。”

　　厉中河笑了，心里的兴奋之情达到了顶点，草，老子今晚收获多多啊，这麻金旺还真他马敢把钱拿出来。

　　将那三万块钱塞进了背包里，厉中河的脸上现出了一抹无奈：“哎呀，我说老麻，兄弟今天真的有点不好意思，我的手机删除功能坏了，想要删除里面的视频，只能把手机跟电脑联结起来，从电脑上删除，呵呵，老麻，你放心吧，我厉中河既然这么说了，就不会变卦。”

　　哇草，厉中河啊厉中河，做人一定得厚道啊，你他马的是在阴老子啊！麻金旺的眼睛里几乎要喷出火来，他抽屉里的那三万块现金，是江石镇养殖厂厂长李有义和石灰厂厂长赵达明昨天刚刚孝敬他的，没想到这么快就转手了。

　　麻金旺心里的恨意连番滚动着，不住地升腾着，可他遇到了厉中河这样的主儿，也实在没有办法啊，他再一次见识到了厉中河的阴狠。

　　不过，麻金旺还是很有心眼的，他并不甘心，而是迅速冷静下来，道：“小厉，我，我这儿有电脑，现在就删除了吧。”

　　厉中河再次装作无奈地样子，重重地摇了摇头，道：“我的手机是专用连接线，连接线的端口也坏了，哎，老麻啊，这个问题根本就不叫个事儿，你放心吧，兄弟把手机修好之后，一定删除！”

　　看着麻金旺的眼神里涌动着无限的疑惑，厉中河继续道：“老麻啊，你总不会逼着兄弟把手机摔了吧……”

　　“小厉，把你的手机卡拿出来。”麻金旺又出一招，道：“我这部手机刚刚买来的，哎，今天就送给你！”

　　“啊——”厉中河大惊，他不动声色，心里却在打着如意小算盘：老麻啊老麻，如果今天老子听了你的话，老子就不叫厉中河了，老子白白地在逍遥帮混了那么久了。

　　“嘿嘿，老麻啊，你知道么，我的这部手机虽然不值多少钱，可这部手机却是我的女朋友送我的。”厉中河的脸上一下子变得犹豫起来：“我真的不忍心把这手机毁坏啊，只要能用一天就用一天，否则，否则我早就换了。”

　　麻金旺似乎又想到了新的点子，他刚要开口，厉中河立即堵住了他的嘴：“老麻，你是不是信不过兄弟？如果这一点你都不相信兄弟的话，咱们以后还怎么在一起混事？你知道么，这几段视频，不但对你没啥好处，对兄弟我也没啥好处，这些事，本身就他马不是什么光明正大的事，一旦让上头的领导知道了，你他马的表现再好，你他马的就算是受害者，领导们也不敢用你，你说是不是？所以，这些玩意儿对兄弟来说，毛用都没有。”

　　听着厉中河的话，麻金旺再也不敢说什么，只得暗暗祈祷厉中河说的是真话。但厉中河究竟会不会把这些视频保留或者删除，他心里一点谱都没有。作为一名领导干部，他太清楚这些视频的重要性了，一旦公布出去，他麻金旺的全部前程路将会被统统堵死！

　　看着麻金旺目瞪口呆的样子，厉中河淡淡地一笑，道：“老麻，接下来的事，你知道应该怎么做了吧。”

　　“啊？接下来？”麻金旺呆住了，眼睛里闪动着不可思议。他的心里再一次“通通通”地跳起来，厉中河的各种举动，实在是太反常太让人捉摸不透了。

　　厉中河没有说话，只是抽烟，隔着烟雾淡淡地看着目瞪口呆的麻金旺。

　　麻金旺试探性地问道：“小厉，你放心，我接下来一定要向县里推荐你，报告你在桃花沟的工作业绩，我就说，你帮助桃花沟修了一条通向镇里的路，带领村民建了三座大桥，帮助村民秋收，得到了全镇干部群众的广泛赞誉，请求上级领导对你这样的人才给予重用，我们江石镇政府也要把你调到镇里来工作……”

　　“得得得……”厉中河一摆手，不耐烦地打断了麻金旺的话：“老麻，你说的这些事，老子早晚都得要，但是，我的意思你可能理解错了，我的意思是，你现在就要给鸡鸣县招商局局长傅一斌先生打个电话。”

　　“啊？打个电话？给傅一斌？”麻金旺吓住了。

　　“呵呵，你不跟他打电话，难道还要我给他打电话？”厉中河鄙视地道。

　　“我给他打电话，说点啥？”麻金旺的脑子越来越有点乱。

　　厉中河道：“很简单，你跟他说，我已经死了。”

　　“啊——”麻金旺吓住了。

　　“老麻，你现在必须得配合我，否则，兄弟一定会认为你不够诚心！”厉中河阴森森地笑道。

　　“哎——”麻金旺长叹一声，暗暗叫苦，被人要挟的滋味真他马的难受啊！老子活了大半辈子，没想到会被一个二十出头的毛头小子给要挟了。而且，他现在唯一能够做的，就是听从厉中河的话，除此之外他别无选择。早知道如此，他当初干脆直接拒绝了傅一斌。得罪了傅一斌，他儿子麻京就算在招商局出不了头，但要调到一个其他的部门工作想来不成问题。没想到他最终还是得罪了傅一斌，不但得罪了傅一斌，还得罪了厉中河这个魔鬼般的年轻人，他以后的路，貌似不会那么好走的了，只要他还在鸡鸣县生存，他就得受制于厉中河！

　　“好吧，小厉，这事儿都到这个地步了，我也没啥好想的了，你说吧，你有什么打算？我们一块合计合计，我老麻一定配合你。”麻金旺道。

　　厉中河笑了……


第0154章 胆大包天

　　凌晨四点。

　　郝祥林正在胡师傅撑面馆睡得正香，只觉得有人轻轻地拍了拍他的脑门。赶紧睁开眼，只见他的面前站着两个人，一个是他的上司、江石镇镇长麻金旺，一个是他闻风丧胆、这辈子再也不想见到的人——厉中河。

　　“麻哥，你，你这是……”郝祥林看着麻金旺穿着一身貂皮大衣，头上戴着一顶毛线帽子，双手拢在袖子里，不由得怔住了。

　　麻金旺瞪了一眼郝祥林，骂道：“你他马还有心情睡觉，起来。”

　　站在一边的厉中河暗暗好笑，麻金旺现在一定对郝祥林恨到了骨头里了，郝祥林没有完成任务，致使他有今晚的痛苦遭遇。

　　待郝祥林从床上爬起来，厉中河道：“老郝，走吧，咱们吃面去。”

　　郝祥林迷迷糊糊地看着厉中河，又看看麻金旺，一肚子的疑问但又不知怎样开口询问，只得穿好衣服，来到了前台，此时，胡师傅已经把三大碗加量撑面端到了他们的眼前。

　　“呵呵，快点吃吧，不够了咱再要，今天我请客。”厉中河笑道。

　　麻金旺在心里一阵大骂：你他马从老子手里卷了三万块钱，难道还不应该把饭钱付了么？

　　一想起那三万块钱被厉中河毫不客气地装进了背包里，麻金旺便郁闷不堪，草，都说有钱能使鬼推磨，可厉中河这小子要了钱也不给办事，跟这种主儿打交道，以后可得小心啊！

　　厉中河一边吃面一边说道：“两位老哥好好吃，多吃点，吃完了咱们还要赶路。”

　　“赶路？去哪里？”郝祥林放下筷子郁闷地看着厉中河问。

　　厉中河笑道：“我请二位老哥到鸡鸣县城吃顿大餐。”

　　“鸡鸣县城？大餐？”郝祥林愣住了。

　　“别他娘问那么多行不行？”麻金旺骂道。他不敢对厉中河大声武气，但绝对敢跟郝祥林撒气。

　　对于郝祥林来说，厉中河和麻金旺这两个他谁都惹不起，只得继续拿起筷子吃面，心里却在暗自嘀咕：这麻镇长跟厉中河之间，好像并没有发生什么冲突啊。

　　吃完了面，厉中河非常慷慨，就要拿出钱来结账，郝祥林自以为聪明，赶紧抢在前头结账。

　　“哎呀，老郝，你就给兄弟一点机会好不？”厉中河装作生气的样子道。

　　“嘿嘿，我结吧，我结吧，一点小钱，没啥。”郝祥林嘿嘿笑道。

　　完全一个大傻笔！麻金旺暗暗骂道。

　　深秋的凌晨分外清冷。

　　厉中河、麻金旺、郝祥林一行三人，离开了胡师傅撑面馆，沿着通向鸡鸣县的山路快步而行。

　　郝祥林依然有些摸不着头脑，问：“小厉，咱们到底去县城干什么？”

　　厉中河直截了当地道：“报仇！”

　　“啊——”郝祥林吓住了，也停住了脚步，不可思议地看着走在前面的厉中河和麻金旺。

　　“老郝，你别害怕，冤有头，债有主，你和麻哥是让他们给骗了，兄弟现在已经不再怪罪你们了。”厉中河淡淡地道：“其实这件事是兄弟来桃花沟挂职之前惹下的麻烦，这回到城里，咱们必须要彻底解决一下这个问题。”

　　麻金旺此时也停下了脚步，不无担忧地道：“小厉，我觉得你还是应该认真地考虑一下这个问题，傅一斌绝对不是一个简单的人物，咱们这次贸然到他的办公室里去，我觉得很危险。”

　　“危险么？我倒觉得很安全。”厉中河满不在乎地道：“越是危险的地方，做起事来就越是安全。”

　　“小厉，你知道傅一斌的底细么？这个人的背景很深厚的。”麻金旺不无担忧地道。

　　“是啊，傅一斌的老爷子傅为公是鸡鸣县前任的政协主席嘛。”厉中河道。

　　“是啊，那个傅老爷子很厉害的，鸡鸣县很多的领导干部都是他的学生，这个人，你最好不要惹啊！”麻金旺道。

　　“我厉中河是一个有仇必报的人。”厉中河道：“人家把刀子插到你的心窝了，你还能忍着一股气？操，这还像个爷们儿么？人家在你的头上耀武扬威的，你难道要成为缩头乌龟么？”

　　“哎呀，我说小厉，你话也不能这么说嘛。”麻金旺显然不想让厉中河进鸡鸣县报仇，更不想跟着厉中河去鸡鸣县城，但厉中河现在势大，他哪敢招惹，只能一句一句地点拨。他不由得伸出手来，拍着厉中河的肩膀，设身处地的道：“小厉，你是一个很有前途的挂职干部，我不希望你在这件事上把自己的仕途给毁了，你应该正确面对这个问题……”

　　“老麻，得了吧你，你尽说这些不着边际的空东西。”厉中河不耐烦地打断了麻金旺的话，道：“如果这次不把这件事摆平了，傅一斌难道不对你麻哥恨死才怪，而且，他下次还要找我的麻烦，所以，咱们哥三个必须得联起手来，一起对付傅一斌，免得以后平添那么多的麻烦！”

　　“小厉，你说得没错，可我总觉得咱们就这么贸然闯进傅一斌的办公室，实在是太危险了，据说，傅一斌的身边还有几个保镖呢，而且都是很厉害的角色。”麻金旺不无担忧地道。

　　厉中河一怔，随即问道：“傅一斌的那几个保镖，是不是跟他寸步不离？”

　　“这个我就不大清楚了。”麻金旺道：“前几天到县里开会的时候，傅一斌的身边跟着三四个身强力壮的小伙子，他私下里对我说，那几个小伙子是他花了大价钱雇来的。”

　　“一个小小的鸡鸣县招商局局长，竟然雇保镖，而且是花大价钱，他哪里来的那么多钱？哼，老子今天要好好教训他一顿！”厉中河恨恨地道。

　　“不要啊！”麻金旺几乎惊叫起来，哭丧着脸、颤抖着声音道：“小厉，你还是直接把我教训一顿吧……”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“老麻，你不要这么紧张好不好，不管那傅一斌身边有多少保镖，咱们只要想办法把这小子控制住，这不就得了么？”

　　“那么，那么你有什么好的办法呢？反正我是想不出办法来。”麻金旺和郝祥林异口同声地说道。

　　厉中河点燃一支香烟，悠悠然抽着，他的脑子里也没有什么好的办法。

　　突然，麻金旺眼前一亮，道：“小厉，我看这样吧，我和老郝先进去，跟那傅一斌说明这次的情况，看看傅一斌的态度，等我们回来以后，再在一起分析一下。”

　　“对，麻哥说得对。”郝祥林赶紧说道：“我看就照麻哥说的去做……”

　　听着麻金旺和郝祥林的话，厉中河暗暗好笑，就凭你们两个人的智商也想在老子面前装能？嘿嘿，你们太小瞧老子了。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“老麻，老郝，你们两个进了傅一斌的办公室之后，然后迅速跟傅一斌联手，嘿嘿……”

　　“不不不，小厉，你想错了。”麻金旺赶紧说道：“你可千万别多想，我根本就没有那个意思。”

　　说这话时，麻金旺暗自感叹一声：操，厉中河这小子太他马聪明了，竟然骗不了他！

　　厉中河道：“老麻，老郝，到时候咱们三个一块进入傅一斌的办公室里。”

　　“啊——”麻金旺和郝祥林同时怔住，他们不明白厉中河到底是咋想的。

　　厉中河道：“傅一斌是不会认识我的，我也不会认得傅一斌。所以，只要傅一斌的儿子傅诚然不在场的话，招商局的上下人等，谁都不知道我是谁。”

　　麻金旺和郝祥林面面相觑，不由得暗暗捏了一把汗，这厉中河也太他马的胆大了，竟敢直接闯到傅一斌的招商局里，简直是胆大包天……


第0155章 面见傅一斌

　　“呵呵，小厉啊，你看这样行不行，你，你如果想去的话，我，我们两个就算了吧。”麻金旺吞吞吐吐地道。

　　“想得美！”厉中河毫不客气地道：“如果你们不去的话，老子的复仇计划就统统泡汤了。”

　　麻金旺又道：“小厉你的身手那么好，不会的，肯定不会的……”

　　“我相信我的身手不错，但我不信有人不从背后下手啊！”厉中河阴森森地看着麻金旺和郝祥林，道：“这年头，通讯条件那么发达，如果我不带着你们两个去，你们两个提前给傅一斌打电话，傅一斌绝对会提前准备，到时候，老子等于是自投罗网！”

　　“这……”麻金旺和郝祥林同时愣住了。事到如今，他们想躲躲不了，想逃逃不了，只得任由厉中河来摆布。

　　朝阳升起，鸡鸣县城笼罩在一片金色的朝霞中，麻金旺在前、郝祥林和厉中河跟随其后，踩着点进入了鸡鸣县招商局。

　　鸡鸣县作为海中市经济条件最为落后的一个县，近年来特别重视招商引资工作，由对外经济贸易局、政府对外开放办公室、商业局、物资局和经济贸易局的全部内贸科室合并组建而成，是县政府重要的组成部门，地处鸡鸣县政府隔壁。

　　傅一斌担任招商局局长之职刚刚半年多，各项工作刚刚理顺。他还年轻，刚四十三岁，向上升的空间依然很大。尤其是戴咏华和谢天成两位县领导刚刚上任没多久，他更得兢兢业业，把各项工作做好。所以，他每天早晨七点半准时来到了自己的办公室里。

　　身为江石镇的镇长，麻金旺已经不止一次地进入招商局的阔大的办公楼里，门卫们一见麻金旺，也没有盘问什么，直接放行。

　　傅一斌的办公室在招商局办公楼的三楼，除了他之外，三楼还有招商局党委书记、三名副局长、几名处长以及招商局办公室主任等领导们的办公室。

　　上到了三楼，在前面引路的麻金旺突然停下了脚步，回过头来看着厉中河，道：“小厉，你，你……”

　　看着麻金旺的额头涌动着大滴大滴的汗水，厉中河缓缓而笑，道：“老麻，你怕个球毛啊，不要怕，没事的。”

　　麻金旺和郝祥林对视一眼，俩人的心渐渐地向上提，逐渐提到了嗓子眼儿，噎得难受。他们无法想像即将与傅一斌见面后厉中河将会作出何等举动，但愿城门失火不要殃及池鱼啊。

　　傅一斌的办公室在三楼中间位置，他办公室的门紧闭着，在他的办公室对面，是招商局办公室主任张定安的办公室，清晨的招商局大楼里，静悄悄的，只有几个拿着扫把、墩布的保洁员，在默默的忙活。

　　张定安的办公室门大开着，负责接待任何来访人员，直接对招商局局长傅一斌负责。张定安的办公桌倚窗而设，坐在办公桌前，一抬头就能看到对门的傅一斌以及走廊里来来往往的人。同时，在张定安办公室的沙发上，此刻正坐着两个面目清秀但却身体强壮的年轻人，他们，正是傅一斌的保镖。

　　当麻金旺、郝祥林、厉中河一行三人出现在傅一斌办公室门口的时候，张定安很是敏锐地站起了身，两名保镖也跟着站了起来，一齐涌到了办公室的门口。

　　“哎哟，麻镇长，这么早啊。”张定安自然认得麻金旺，笑呵呵呵地道：“来得早不如来得巧啊，傅局长刚进屋。”

　　“张主任你好。”麻金旺尽量掩饰住心头的紧张与恐惧，道：“我来找傅局长办点事儿。”

　　傅一斌办公室的门虚掩着，张定安也不多问，上前一步，敲了几下傅一斌办公室的门。

　　那两名身高马大的保镖同志见张定安跟麻金旺客客气气，便转身回到了张定安的办公室里，继续坐在沙发上聊天。

　　厉中河的眼神在那两名保镖的身上瞟了几眼，暗想，什么他马的狗屁保镖，不过是两个街头混混而已。

　　“进来。”门里传来了一个浑厚的声音。

　　“局长，麻镇长来了。”张定安汇报道。

　　“什么？麻金旺来了？快，快让他进来。”傅一斌刚刚呷了一口茶，立即放下茶杯道。

　　于是，张定安退了出去，麻金旺笑呵呵地进去了，郝祥林和厉中河跟在了身后。厉中河很是自然地把办公室的门关上了。

　　一进入傅一斌的办公室，厉中河便闻到了一投浓浓的酒气。再看办公桌后面坐着的傅一斌，傅一斌跟他的儿子傅诚然一样，都是那种身材矮胖的主儿，他的身高约莫一米六几，但他的体重却达到了两百斤以上，肥胖的脸上架着一副圆圆的薄薄的眼镜，眼镜后面的那双老鼠眼睛里弥漫着浓浓的血丝，蒜头鼻子上还残留着一层永远都褪不掉的油迹，肥胖的手上把玩着一只金光闪闪的大屏幕手机。

　　情不自禁地，厉中河拿出了自己的手机，迅速打开了视频拍摄系统，不动声色地对准了傅一斌。

　　“哎呀，老麻啊，你，你他马的来了也不提前打个电话。”傅一斌笑呵呵地道。

　　麻金旺正要说话，只见傅一斌突然之间站起了身，跑到门口，拿过那个痰盂，嘴巴对着痰盂，哇哇哇一阵呕吐，一大堆污秽之物瞬间溢满了整只痰盂。

　　顿时，屋子里弥漫着一股让人难以忍受的恶臭，显然，傅一斌昨晚喝高了，而且喝得很晚。

　　“局长，是不是昨晚喝高了？”麻金旺笑呵呵地走过去，抡起拳头敲击着傅一斌的后背。

　　“哇——”傅一斌再一次吐出了一大堆污秽之物。

　　“用点劲，用点敲。”傅一斌痛苦地道。

　　于是，麻金旺双拳齐上阵，重重地敲击着傅一斌的后背。

　　终于，两分钟过后，傅一斌吐完了腹中之物，总算摇晃着站了起来，拿起痰盂，拉开门，放到了门口。

　　对门的张定安赶紧跑出来，端起痰盂，清洗去也。

　　傅一斌关紧了门，打开了空调，又推开了窗户，窗外的凉风吹进了屋子，吹散了恶臭气味，他这才返身坐回了座位。

　　“哎，不好意思，不好意思，昨晚陪一个外商喝酒，喝高了。”傅一斌拿过一张纸巾，擦拭着嘴角的肮脏之物。

　　“局长公务繁忙啊，也怪不容易的。”麻金旺笑呵呵地道。

　　傅一斌把目光转向了郝祥林和厉中河，笑道：“老麻，这二位同志是？”

　　“我们是来自桃花沟的。”厉中河抢先说道：“这是我们桃花沟的村支书郝祥林，我叫张三。”

　　听着厉中河的话，麻金旺和郝祥林心里同时捏着一把汗，不知厉中河这小子接下来想干什么。

　　“来来来，请抽烟。”傅一斌拿过一盒软盒苏烟，扔给了坐在沙发上的麻金旺。

　　麻金旺颤抖着手，撕开香烟，给郝祥林和厉中河各发了一支，他自己也点上一支。

　　厉中河接过烟，点燃，深吸一口，笑呵呵地道：“傅局长，您的这支烟，我可得抽啊，这次为了干掉厉中河那小子，我差点丢了小命。”

　　“呃——”傅一斌一怔，眼睛里不喜反忧，把目光转向了麻金旺，眼神里弥漫着一丝丝不满，暗想，这么大的事，你他马也给外人说，这个张三明显不是什么好东西。

　　厉中河继续笑道：“傅局长，难道您一点都不高兴么？”

　　“呵呵，高兴，高兴，张三啊，你辛苦了。”傅一斌干笑一声，道：“张三啊，我不会忘记你的。”


第0156章 老子是厉中河

　　虽然傅一斌没有说更多关于厉中河之死的话，但厉中河把他的眼神、他的话语统统录了下来，有了这些视频资料，这就足够了。

　　傅一斌看着厉中河的脸上一片阴森森的笑，突然，他的心里咯噔一下，他觉得厉中河长相俊郎、精气神十足、心理素质稳定，根本不像是从桃花沟那山旮旯儿里来的土包子。

　　“张三啊，你好像不是桃花沟人吧？”傅一斌看着厉中河，淡淡地问道，心里却充满了警惕，再看麻金旺和郝祥林，只见他们两个人的脸上尽皆慌恐之色。

　　厉中河抽住机会，猛地起身，直扑傅一斌。从他坐在位置到傅一斌的办公桌，虽说有四五米的距离，但他只用了两秒钟，同时，他的那柄寒光闪闪的瑞士军刀便架到了傅一斌的脖子上。

　　“你最好不要大喊大叫，不然老子抹了你！”厉中河冷森森地道。

　　面对厉中河的突然发难，傅一斌吓得脸色发白，目生恐惧，肥胖的身子哆哆嗦嗦。

　　“傅一斌，睁开你的狗眼看看我是谁！”厉中河恨恨地道。

　　傅一斌哆哆嗦嗦地抬起头来，唯恐厉中河手中的瑞士军刀抹了他的脖子，他小心翼翼地抬起肥胖的头颅，看着厉中河：“你，你，你是……”

　　“老子就是厉中河！”

　　“啊——厉——中——河？”傅一斌再次抬起头来，怔怔地看着厉中河：“你，你真的是厉中河？”

　　“呵呵，难道我不像么？”厉中河淡淡地笑道：“你千方百计给麻金旺打电话，要让麻金旺把老子消灭在桃花沟，不是么？你的傻笔儿子那天晚上受了伤，跟老子有什么关系呢？你惹不起欧阳宾，于是就要朝老子下手了，呵呵，傅一斌，你他马的想错了！”

　　“小厉，这，这都是误会，误会……”

　　“操，还他马敢放屁！”厉中河一拳砸到了傅一斌的脸上，傅一斌那副薄薄的眼镜便应声而碎，脸上立即绽放出一片灿烂的血花。

　　“啊——”傅一斌发出一声杀猪般的嚎叫，赶紧伸出肥胖的手捂住了血流如注的脸。

　　由于傅一斌的办公室门隔音性很强，此刻又是在里间，有了这双重隔音门的阻碍，隔壁的那两名保镖自然不知道这间屋里发生了什么事，也听不到任何的声音。

　　麻金旺和郝祥林看着厉中河竟然敢拳打傅一斌这位鸡鸣县招商局的局长，吓得脸得白了，他们坐在沙发上，一动都不敢动，眼睛里皆是震惊之色，他们没想到厉中河竟敢如此举动。他们活了大半辈子，从来都没有听过或者见过这样的事儿。他们的心脏受到了前所未有的压力考验。

　　“傅一斌，你刚才所说的每一句话，我都录了下来。”厉中河把自己的手机在傅一斌的面前轻轻晃了晃，道：“我希望你能给我老实点，如果你敢声张，那好吧，咱们谁都没有好果子吃！这段视频，我将会交给各级领导，县里领导和市里、省里的领导们，都会收到这个视频，而且，我还会挂在网上！而且，老子还要把这段视频放在网络空间里，还会交给最铁的哥们，哪天老子出了事，一定是你傅一斌干的，到时候，我的哥们会把这些视频发给各级政府和领导，到时候，相信你的日子也不会好过吧！呵呵，所以，希望你不要冲动，也希望你能好好考虑一下！”

　　“还有，你也不要想什么阴招，门外的那些保镖，都是一些酒囊饭袋，你也别想什么报警，这样对你更没有好处！”厉中河将一口烟圈喷吐到了傅一斌的脸上：“老子今天既然敢来你的办公室，就没打算活着回去！”

　　傅一斌被厉中河喷过来的烟雾呛得连连咳嗽，他再一次震住了。在厉中河说这句话之前，他最大的愿望就是报警，或者是让他的保镖们冲进来救他出苦海，可是现在，他放下了这个想法。人家厉中河是来拼命的啊！现在，人家的刀子就架了脖子上，一个不小心，人家就可以抹了他的脖子，割断他的动脉血管！他绝对不希望这样的结局出现，他还有无限的官道美梦去实现呢。前一阵子，他到省城洽谈商务，专程到关帝庙进香，抽了一支上上签，说他将会有一番不世前程，他怎么可能因为这个事而失掉性命呢？

　　郝祥林和麻金旺坐在沙发上，身子也不由自主地颤抖着，他们觉得自己就跟看电影似的，身临其境，眼睛直勾勾地看着厉中河和傅一斌在表演。

　　对于厉中河而言，他用同样的招法降服了郝祥林、麻金旺、傅一斌，这三个男人，现在都坐在他的面前，一个比一个级别高，谁都不敢动一动，只能唯厉中河之命是从。

　　其实，厉中河采取的这种极端的方式来解决眼前的问题，对于一名立场踏上官途的人而言，实在是有些偏激而不理智，这种极端的行为，对于他的前程而言，实在不是什么好事。

　　然而，厉中河就是这种人，有恩记在心里来日必报，有仇记在心里立即就报！既然明白了仇家是谁，那他必须立刻寻仇，否则，他白混了那么多年的逍遥帮。蛊惑仔的故事，早已在他的骨子里生了根发了芽。

　　“小厉，我向你保证，不会报警，也不会喊外面的人，你先把刀子放下，咱们谈谈，好不好？”傅一斌终于冷静下来，但他一动都不敢动，因为厉中河手中的那柄瑞士军刀就架在他的脖子上。

　　“那好吧，你站起来，坐到沙发上。”厉中河依然把军刀架在他的脖子上，并未移开分毫。

　　傅一斌只得小心翼翼地站起了身，他那肥胖的身子慢慢地向着沙发移动，厉中河也跟着他并肩移动。

　　待傅一斌坐到了沙发前，厉中河身子一转，站到了沙发后，从背后把军刀搁置到了傅一斌的喉咙部位，刀刃距离傅一斌只有一寸，而且，他背靠墙壁，这样更显得安全一些。

　　“老傅，你让老郝去把门反锁了。”厉中河命令道。

　　郝祥林一听，哆哆嗦嗦地转过头来，看看厉中河，又看看傅一斌，面现犹豫之色，他在琢磨着如何把办公室里的情况通知外面的保镖……


第0157章 打劫两百万

　　傅一斌朝着郝祥林点了点头，郝祥林这才站起身来，慢吞吞地向着外间走，走了几步又回过头来看了一眼傅一斌，他虽然没有说话，但他的眼神里满是疑问，他想从傅一斌的眼神里询问到底应该怎么办，如果利用这个机会冲出去通知那两名保镖也不是不可以，到时候，那两名保镖的身上一定带着枪，利用不同的角度现场击毙厉中河也不是不可以。

　　“老郝，你最好给我老实点。”厉中河淡淡地道：“如果你敢跑出去喊人，那好吧，麻哥和傅哥这两条人命便纂在你的手里了。”

　　郝祥林一听，大吃一惊。

　　“操，还不快点按照小厉的话去做！”麻金旺此刻也被吓住了，他可不想因为这个事儿而把自己的身家性命给搭进去，那也太他马的不合算了。他知道厉中河这小子太冲动太不冷静了，这小子一旦冲动起来，没准真他马会跟你同归于尽呢！

　　傅一斌的脑子，此刻绝对属于高速旋转，他先是狠狠地瞪了一眼麻金旺，暗想，麻金旺啊麻金旺，你儿子麻京以后甭想好了，老子一定找机会整死他！同时，他又把目光转向了郝祥林，颤抖着声音道：“老郝，你去关上门，不要惊动外面的人。”

　　郝祥林此刻多么想冲出去通知外面的保镖啊，他很想让保镖们拿枪崩了厉中河，他可以利用这件事跟傅一斌套套近乎，然后搭上傅一斌这艘巨轮，给自己谋一个好前程，毕竟，他也是一个有想法的人，如果能跳离了桃花沟，在城里过上幸福的生活，那是他的梦想。他当桃花沟村支书以来，前前后后捞了一百七十多万，本想明年年初到城里的黄金地段买一套房子，可是，那么多的钱，竟然统统进了厉中河的腰包里，他大半辈子的心血一瞬间化为泡影，厉中河太过贪婪、太过残忍。郝祥林的心里，对厉中河既恐惧更痛恨，恨不得立即让厉中河从这个世界上消失！

　　然而，郝祥林也不是一个头脑简单的主儿，他知道厉中河的手里握着他的犯罪证据！

　　电光石火之间，郝祥林决定不去冒险！于是，他快步走过去，把门反锁了，然后重新回到了沙发上坐定。

　　“老郝，你小子太够意思了。”厉中河冷冷地一笑，道：“你总算有点良心，跟老子站到了一起。”

　　说着，厉中河重重地拍着傅一斌的肩膀，道：“老傅，你是鸡鸣县堂堂的招商局局长啊，你竟然因为自己儿子被打而杀人，你他马的也太狂妄了，在你的眼里，还有没有王法？”

　　傅一斌的脸上，汗水如注，厉中河的刀子依然架在他的脖子上，他不敢有任何的轻举妄动，他只能软话软说：“小厉，我，我对不起你，我向你道歉！”

　　“嘿嘿嘿……”厉中河又是一声阴冷的笑：“如果老子真的被推到了桃花沟的万丈悬崖下，你一定不会有任何的愧疚罢？操，还他马的道歉，道歉顶个屁！”

　　事到如今，厉中河心头的怒火熊熊燃烧，他恨不得一刀把傅一斌的脑袋削了，恨不得把麻金旺和郝祥林统统干掉。可是他不能这么做，既然九死一生地活过来了，他必须要报仇，杀了他们只会使自己走向死路，他必须利用这次机会，好好整整这些狗屁玩意儿，同时也要为自己争得一个光明的前程！

　　“小厉，你要多少钱，我，我给你……”

　　“嘿嘿，你打算给我多少钱呢？”厉中河冷笑道。

　　麻金旺和郝祥林也同时把目光集中到了厉中河的身上，他们两个同时意识到，厉中河这小子又要开始疯狂的打劫了。

　　傅一斌犹豫了一下，道：“一万，一万怎么样？我现在就给你……”

　　“操你马！”厉中河破口大骂，打断了傅一斌的话：“你他马打发叫花子啊，操，你他马这是在污辱老子！”

　　“两万，我就两万，两万怎么样，我现在就给……”

　　“操你马，我实话告诉你，少了两百万，绝对不行！”厉中河狠狠地道。

　　“啊——”傅一斌被吓住了，他想不到厉中河竟然如此狮子大开口，两百万，是两百万啊，他也真敢说出来。

　　坐在一边不敢动弹的麻金旺和郝祥林，连大气都不敢出一口。

　　“小厉，你冷静一点，我，我真的没有那么多，可我能帮你借一些。”傅一斌战战兢兢地道。

　　“老傅，你想得太美了。”厉中河冷冷地道：“如果你拿不出这么多钱来，那好吧，老子今天要卸你一条胳膊。”

　　说着，厉中河的左手便搭在了傅一斌的肩膀上。

　　“不要啊——”傅一斌吓得几乎要哭了：“小厉，这次的事，算我一时糊涂，都怪我，都怪我，我错了，我求求你，原谅我，只要我能力范围内的事，我什么都答应你。”

　　“小厉，我可以说句话么？”坐在一边的麻金旺开口了。

　　“呵呵，老麻，如果你想给老傅说情的话，哪凉快你到哪去。”厉中河冷冷地道：“如果你想出一个让老傅补偿老子的法子，那倒可以说来我听听。”

　　说这话时，厉中河将手机掏了出来，偷偷地打开了录音拍摄功能。

　　麻金旺一听，看了一眼傅一斌，只见傅一斌的眼神里闪动着祈求的光。

　　事到如今，傅一斌已经完全没有对付厉中河的法子了，麻金旺的话，让他升起一丝渺茫的希望。

　　麻金旺轻咳一声，道：“小厉，这次的事，我和傅局长，还有郝祥林，我们三个都对不住你，我们向你道歉，我们可以向你保证，以后我们哥几个再也不敢对你怎么样了。”

　　“对对对，小厉，这次算我糊涂，我以后再也不敢了，我儿子那边，我会好好教训他。”傅一斌赶紧应和道。

　　郝祥林身为桃花沟的村支书，在傅一斌和麻金旺的面前，职务太低了，哪里有说话的权力呢，只能乐呵呵地洗耳恭听。

　　麻金旺继续道：“小厉，你现在是挂职干部，说真的，在桃花沟挂职，对于你这样的人才来讲，的确是一种损失，在桃花沟待的时间长了，你这个人才也许就废了，我知道你很有抱负，但有些事，我想你也一定清楚，并不是有才华有抱负就一定能实现，这里有很多的复杂问题，这个我就不多说了，我想这样，我以江石镇镇长的身份，向县领导推荐你，老傅在县委县政府里人脉广阔，让他给你出力，我们双方都给你出力……”


第0158章 父子俩打起来

　　麻金旺话没说完，傅一斌便开口了：“小厉，你放心吧，我在鸡鸣县还是认得一些人的，我今天就给你去活动活动，你觉得行不？”

　　说着，傅一斌也对麻金旺说道：“老麻，你跟谢县长关系不错，你呆会就到谢县长办公室里坐坐，跟他谈谈厉中河的情况。”

　　“老傅，如果你们想害老子的话，你说直说。”厉中河恨恨地道：“我到桃花沟挂职刚刚两个多月，你们这些镇长和局长们就到领导面前说这说那，人家领导会信么？人家领导会不会认为你们收了我厉中河的钞票呢？呵呵，你们为了保命，连思考问题的能力都下降了，我真怀疑你们是怎样爬到现在的官位上的。”

　　傅一斌和麻金旺不无叹息地对视了一眼，厉中河说得没错啊，这小子脑子太他马的聪明了，考虑问题实在是够全面的。看来，这小子做人做事并不是那种冲动的浮躁性情，这小子思维缜密，亦正亦邪，他到底是个咋样子人呢？实在让人捉摸不透。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“老傅，老麻，老子暂时还是在桃花沟呆着吧，不过，老郝已经给镇里和县里写了表扬我的信，我觉得这个很好，我希望老麻你今天就交到县领导那儿去，还有，县委宣传部你也要交上一份。”

　　麻金旺一听，赶紧说：“好，好，我呆会就交到县里去。”

　　厉中河这才笑了起来。

　　“老傅，如果你敢再给老子玩阴的，那好吧，我也会给你玩阴的，而且，你的儿子傅诚然好边，也不会好过啊。”厉中河淡淡地道。

　　“啊——”傅一斌被吓住了，傅诚然可是他唯一的儿子，他这辈子的全部希望就在这个儿子的身上，他可不希望自己的儿子出事。他知道自己的儿子跟他一样，很肥胖，体重达到两百斤以上，厉中河要对付他，只是弯曲一下手指头那么简单。

　　想到这里，傅一斌赶紧说道：“小厉，咱们好好谈谈，我儿子还年轻，他，他不懂事……”

　　话没说完，突然，只听得门外有人敲门了，连敲了好几下，而且敲门时明显很是用力。

　　“老爸，在么？”门外，响起了一个粗里粗气的声音。虽然人在隔音门外，但依然能听得清清楚楚。

　　厉中河心里咯噔一下，他知道，傅一斌的儿子傅诚然过来了。

　　来不及多想，厉中河立即从旁边拿了一块毛巾，递到了傅一斌的手里，同时将那柄瑞士军刀收了起来，道：“老傅，把你脸上的血擦了，别破坏你在儿子心目中的光辉形象。”

　　傅一斌怔了怔，赶紧按照厉中河的吩咐，把脸上的血擦干了，他的眼镜刚才被厉中河砸碎了，赶紧又拿过一副备用的眼镜来戴上，恢复了那种气宇轩昂的神色。

　　“老郝，去开门吧。”厉中河道：“傅诚然进来之后，你还把门反锁了。”

　　见厉中河如此警惕，傅一斌和麻金旺、郝祥林都暗自捏着一把汗。

　　“等一下。”傅一斌开口了。

　　郝祥林停下了脚步，回过头来。

　　傅一斌看着厉中河，用一副哀求的口吻道：“小厉，呆会我儿子进来了，你可千万不要对他怎么样啊，算我求你。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“老傅，呆会你儿子进来了，你可千万不要对他说刚才发生的事啊，我和你儿子都是同一批的挂职干部，我们以后没准还要共事呢，我不希望他知道刚才的事，免得以后我们之间矛盾加深，到时候，各项工作都不好开展。你，明白我的话么？”

　　“好，我明白。”傅一斌作为官场老油条，自然知道厉中河的话中之意，而且他感同身受。

　　郝祥林把门拉开了，放傅诚然进来，接着又把门反锁了。

　　厉中河利用这个时间迅速打开了手机拍摄功能。

　　“怎么回事，老爸这么怎么墨迹。”体态肥胖的傅诚然叫嚷着直奔老爸办公室的里间，刚一进来，愣住了，他看到自己的恨之入骨的厉中河竟然和老爸并肩坐在沙发上。

　　“啊，老爸，你，你这是……”傅诚然抬起肥胖的手，指着厉中河，一阵目瞪口呆。

　　不等老爸说话，傅诚然便开始吼了起来：“老爸，你不是说厉中河这小子被推下悬崖了么？他，他怎么没有死啊？”

　　“诚然，不要乱说话。”傅一斌道。

　　傅诚然还不服气，那张肥胖的脸几乎要扭曲了：“老爸，你怎么跟厉中河这个人渣在一起？快，把他赶出去……”

　　“放肆！”傅一斌厉声说道：“小厉是我的客人，你怎么敢这么说话？”

　　傅诚然继续狂吼道：“老爸，上次在周家渔村，就是这个厉中河，让欧阳宾那小子打了我，老爸，我现在去外面把两个叔叔叫进来，把这小子干掉！”

　　傅一斌霍地站了起来，冲向傅诚然，甩开手掌，照着傅诚然的胖脸就是一巴掌：“我白白培养了你这么多年。”

　　“嘿嘿，我说诚然，上次周家渔村一别，兄弟很挂念你啊，本想到医院去看看的，结果时间太紧了。”厉中河笑呵呵地道。

　　“哼，不要假惺惺的，我可不信你的鬼话。”傅诚然连看都不看一眼厉中河，继续用一副狂嚣地口吻道：“你呀，还是老老实实在你的桃花沟呆着吧，你这辈子都甭想当官。”

　　“呵呵，我说诚然，我觉得你挂职了两个多月，竟然一点进步都没有啊。”厉中河淡淡地吐着烟圈，道：“你说话随便，心浮气躁，脾气狂暴，目中无人，身上毫无一点官气，怎能不让老爸生气呢？哎，在我看来，你除了在外貌上跟傅局长长得差不多之外，不论从知识层面还是从修养层面，不论是亲和力方面还是从为人方面，你跟傅局长都差了很远！”

　　“你，你放屁！”傅诚然此刻被厉中河就这么无遮无拦的数落，抑或是污辱，他心里原本涌动着冲天的怒火，再也扼制不住，抓起一个烟灰缸，照着厉中河的头部猛砸了过来。

　　“啊，小心！”傅一斌下意识地喊道。

　　厉中河眼瞅着巴掌大的烟灰缸砸了过来，猛地出手，将烟灰缸稳稳当当地接到了手里，微微一笑，道：“小傅，你太冲动了，一点都不像个领导干部的样子，哎，你呀，算是白混了。”

　　“你这个畜牲！”傅一斌拿起厉中河放在旁边的烟灰缸，猛地朝着傅诚然回砸了过去。

　　“老傅！”厉中河身子一闪，手臂一抬，将烟灰缸接到了手里，道：“老傅，你冷静点，小傅，你也冷静点，冲动解决不了问题。”

　　傅一斌父子两个同时看着厉中河，沉默了……


第0159章 不要伤害我儿子

　　按照厉中河的臭脾气，傅诚然刚才操起烟灰缸砸过来，他一定会立即将烟灰缸砸回去，一报还一报。但他并没有这么做，他还有自己的意图呢。

　　傅诚然终于冷静下来，他不可思议地看着傅一斌，道：“老爸，厉中河怎么会来你的办公室里？”

　　不待傅一斌开口，厉中河微微一笑，接口道：“诚然，我今天来，其实是来找你的。”

　　“找我？”傅诚然扶了扶厚厚的眼镜，道：“拜托了，你以后不要找我了，我也不想见到你……”

　　“诚然不要这么说话。”傅一斌打断了儿子的话，道：“小厉今天的确是来找你的，你们都是同一批的挂职干部，他这次回城里来办点事，顺便来我这儿打听你的情况。”

　　坐在一边的麻金旺和郝祥林两个，听着傅氏父子和厉中河三人的谈话，他俩人除了抽烟就是沉默，但他们都有一种感觉，这傅诚然和厉中河作为同一批挂职干部，俩人之间的差距实在是太大了。厉中河表面上成熟、阳光、稳重，实际上却阴狠、恶毒，心计多端，而傅诚然则是一副养尊处优的模样，不但在外在相貌上与厉中河差得远，在言语谈吐、待人接物方面也十分低级。

　　只听厉中河说道：“诚然，最近工作好么？你在城关镇政府挂职，守着县城，守着老爸，朋友又多，一定要好好干，在这挂职期间争取干出点名堂来，呵呵，兄弟很看好你。”

　　傅诚然一听厉中河的话，心里的不快稍稍散去，脸上的愤怒之色稍稍有些缓和。

　　可惜，傅诚然不知道厉中河今日来此到底为了何事，老爸也没有明说。否则，他便要害怕了。但他实在不明白：老爸前几天明明亲口对他说厉中河已经死了，可厉中河今天竟然一早就来到了老爸的办公室，这里到底是怎么回事呢？

　　傅一斌道：“儿子啊，你和小厉一定要搞好关系，小厉在桃花沟挂职这段时间以来，做了大量的工作，已经引起了县委县政府的高度重视，而且，小厉为人坦荡，人品很好，思想境界很高，像这样的朋友，你得多多结交啊。”

　　“哦……”傅诚然懵懵懂懂地哦了一声，心里却始终摸不明白老爸的心里到底是何意图。

　　看着傅诚然一头雾水，傅一斌给儿子使了一个眼色，道：“儿子啊，你今天怎么不上班了？都几点了，快点去吧。”

　　厉中河一听，赶紧挥手打断，笑呵呵地道：“诚然，你既然来了，就不要急着走，咱兄弟应该好好唠唠不是？”

　　傅一斌一听，心里再度咯噔了一下，唯恐厉中河对傅诚然实施什么手脚，赶紧说道：“小厉啊，就让诚然去上班吧，咱们接下来好好谈谈。”

　　厉中河哪里肯依，正要继续把傅诚然留下来，只听得傅诚然开口了：“哎呀，老爸啊，你这么急着把我赶走干什么？我不走，我还得呆会儿，反正我是个挂职的，想去就去，不想去就不去，谁也管不了我。”

　　傅一斌一听，气得两条眉毛拧到了一块儿，真想再给这个脑子里一盆浆糊的家伙一记重拳。

　　厉中河心里乐翻了，笑道：“既然诚然也愿意留下来，我看就让他留下来吧。”

　　傅一斌一听，满心的紧张，他知道厉中河今日绝对是来者不善，这小子时而冷静，时而冲动，现在还猜不透他心里到底在想些什么，如果诚然被这小子害了，到了老爷子那儿，绝对无法交待，老爷子是鸡鸣县前任政协主席，现在退休了，就指望着诚然能在工作上做出点事业，到时候他就高兴了。老爷子血压高，心脏不好，如果诚然出了事，肯定会接受不了，一旦老爷子有个三长两短的，他无法向本家的兄弟姐妹们交待。

　　然而，厉中河现在正值强横时段，他显然是一个警惕性很强的人，他不想让傅诚然离开这间办公室的目的很明显，那就是怕这小子出去之后到处瞎嚷嚷坏了大事。

　　无奈之下，傅一斌只得作罢。

　　“小厉啊，如果你愿意的话，我想帮你想想办法，把你调到城里来挂职，你觉得怎么样？”傅一斌尽力平静下来，亲热地对厉中河说道。

　　到了现在这个时候，傅一斌必须尽量为厉中河“着想”，稳住这个魔鬼。

　　郝祥林和麻金旺一听，他们两个对傅一斌的话一万个赞成，如果厉中河这个魔鬼离开了桃花沟，离开了江石镇，他哥俩以后的日子也会好过一些。

　　只听得厉中河淡淡地一笑，道：“傅局长，我现在刚刚在桃花沟里稳定下来，我觉得桃花沟很好，桃花沟的干部群众们对我真的很好，我想在桃花沟继续干一段时间。”

　　坐在一边的麻金旺和郝祥林对视一眼，哥俩的眼睛里便闪动着无限的苦闷，厉中河这小子到底想干什么啊，他如果不离开桃花沟，那我们以后还怎么工作？身边有了这么个魔鬼般的家伙，绝对让人吃饭不香睡觉不甜啊！

　　傅一斌笑道：“嗯，其实你的考虑也是对的，桃花沟自然条件艰苦，多在艰苦的地方工作些时间，对于你们这些年轻人来说，是很有好处的。”

　　厉中河暗暗好笑，如果你小子说的是心里话，为什么不让傅诚然到桃花沟挂职呢？操，真他马的虚伪。

　　这时，傅诚然腰间的手机响了，他一看来电显示，笑了，赶紧接听了电话：“哈哈，小青，你在哪里？周家渔村？嗯，好的，我在我爸的办公室呢，好的，我现在就开车去接你，你等我十分钟。”

　　放了电话，傅诚然朝着老爸嘿嘿一笑，“老爸，小青给我来了电话，我现在就去接她。”

　　“你，你去吧，路上小心点。”傅一斌道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“诚然，我听出来了，你是不是交了女朋友了？呵呵，你呀，既有官福，又有艳福，兄弟佩服佩服，女朋友是哪里的？”

　　傅诚然脸上涌出一股得意，用一股炫耀的口气道：“她是北京大学中文系毕业的，刚刚分到鸡鸣县办公室。”

　　“哎呀，恭喜，恭喜，一万个恭喜！”厉中河煞有介事地道：“哪天领过来，让兄弟见识见识？”

　　傅诚然得意了笑了几声，道：“以后再说吧。”

　　说着，傅诚然转身快步离去，郝祥林照样走过去把门反锁了……


第0160章 撤离

　　傅诚然一走，傅一斌的办公室里再次弥漫着一股紧张的气氛来。

　　厉中河点燃香烟，淡淡地道：“老傅，刚才你儿子过来，我们两个配合得很好。其实，这次的事，只有我们在座的四个人知道就好，再也不能让其他的人知道了，否则，对我们而言都不是件好事。”

　　“小厉你考虑得很正确。”傅一斌觉得厉中河的话很在理，道：“像这样的事，知道的人越少越好，我再次给你道歉，这次算我糊涂。”

　　说着，傅一斌朝着麻金旺和郝祥林道：“老麻，老郝，你们两个先到外间里坐会儿，我跟小厉商量点其他的事。”

　　麻金旺和郝祥林何等人也，一听傅一斌的话，知道他想干什么了。于是，他们立即起身，出了里间，坐到了外间的沙发上。

　　傅一斌走近书架，从几本书的后面拿出一个厚厚的信封，然后递到了厉中河的手里，道：“小厉，这是我的一点心意，你收着吧。”

　　厉中河毫不客气地接过信封，感觉很有分量，应该是五万元。

　　“哎呀，老傅啊，你，你也太小器了吧，兄弟好不容易来您这儿一趟，你刚给这么点，呵呵……”

　　“这，这，哎，好吧，我再找找。”傅一斌的鼻子都快气歪了，只得转过身去，继续在书架里翻腾了一阵，又拿出了两个不大不小的信封，然后递到了厉中河的手里：“我也不知道这是多少，你都拿去吧。”

　　厉中河掂量着手中的三个信封，笑了，如果不出意外的话，这三个信封里装了不下十万块！

　　将三个信封塞进背包里，厉中河拿出软中华，给了傅一斌一根，他自己也点了一根，道：“老傅，我知道你很有诚意。呵呵，兄弟心领了。”

　　“小厉，我有一个想法，你能不能把刚才用手机拍的东西删除了呢？”傅一斌先给了钱，然后提出了自己的条件。

　　厉中河何等狡猾，他立即用昨晚对付麻金旺的法子搪塞了过去。

　　傅一斌气得肺都快爆了，真想对着厉中河大骂几句，或者拿起烟灰缸猛砸一通，可惜，他不敢，要是得罪了厉中河这种光脚不怕湿鞋的主儿，他这个堂堂的招商局局长就没法干了。

　　无奈之下，傅一斌只得强忍着咽下了胸中的郁闷之气。暗想，对门张定安办公室里的两名保镖，真他马的酒囊饭袋，呆会厉中河一出门，立即命令他们把这个魔鬼干掉！不管采取什么手段！

　　然而，傅一斌的计划似乎总被厉中河所破坏。

　　“老傅，既然你对兄弟如此盛情，那就送送兄弟吧。”厉中河整理好行囊，笑呵呵地道。

　　由不得傅一斌多想，厉中河一伸手，挽住了傅一斌的胳膊，道：“今天好不容易来您这儿一趟，要是不送送的话，您这个招商局局长也太不礼贤下士了吧？”

　　傅一斌脑子转得很快，迅速明白了厉中河的用意，这小子好像要把老子作为人质了啊！太他马的阴险了啊！但傅一斌也实在拿厉中河没办法，他只得任凭厉中河摆布，在厉中河的“搀扶”下，走出了办公室。

　　当招商局办公室主任张定安看着厉中河和傅一斌笑呵呵的走出办公室时，他赶紧站出来，听候指示。

　　傅一斌朝张定安有气无力地道：“叫司机到楼下等着。”

　　张定安哪里知道这其中的玄机，赶紧打电话派了车。

　　那两名保镖一见傅一斌出行，赶紧掐了烟头跟到了后面。

　　厉中河停下了脚步，扭过头来，轻描淡写地看着两名保镖，呵呵一笑，道：“我说傅局长，别让这两个大哥跟着了，兄弟看了眼晕。”

　　傅一斌转过头来看着两名保镖，朝他们点了点头，道：“你们，就不要跟来了。”

　　两名保镖看着傅一斌的脸色有点不好看，他们对视一眼，暗暗点了点头。

　　傅一斌的车子是一辆桑塔纳3000，郝祥林坐在副驾驶位置上，厉中河和傅一斌、麻金旺坐到了后排。

　　“司机，到江石镇。”厉中河淡淡地道。

　　“啊，江石镇？到不了啊，都是山路，车开不进去。”司机一脸苦闷地道。

　　“能开到哪就开到哪。”厉中河道。

　　司机把目光转向了傅一斌，毕竟，他是招商局的司机，必须听局长的吩咐。

　　傅一斌点头道：“听小厉的。”

　　于是，司机不再多说什么，扭动方向盘向县城东部开去。同时，他的心里不住地嘀咕着：这傅局长今天这是咋滴了，他身边的那个年轻人，好像很厉害。

　　此刻的厉中河，心中万般紧张，一个不小心，他的生命便会出现危险。他相信，刚才傅一斌跟两名保镖说话的时候，虽然没有让他们跟来，但一定给保镖们传递了某些眼神。保镖们如果能够领会傅一斌的目光中的含意，那么，他们一定会采取措施的。

　　果然，傅一斌的两名保镖刚才迅速领会了傅一斌目光中的含意，他们知道自己的主子遇到了麻烦事，那位挽着傅局长手臂的小年轻，反应灵敏，一看就不是等闲之辈。立即叫了车，紧紧跟在了傅一斌的车子后面。

　　厉中河隔着后视镜，不停地看着后面，他看到一辆深蓝色东风雪铁龙正在车后五十米外不紧不慢地跟着，心一紧，迅速抽出了那柄瑞士军刀，架到了傅一斌的脖子上。

　　“老傅，你给我老实点。”厉中河阴阴地道：“我知道你的保镖跟在后面，如果你敢有什么其他想法的话，咱们同归于尽！”

　　整个车里，迅速弥漫起一股恐惧的气氛，包括司机在内，所有的人都把心提到了嗓子眼儿。

　　“没，没有啊！”傅一斌哆哆嗦嗦地道：“小厉，咱们可都谈好的啊。”

　　“老傅，我知道你的心里并不甘心。”厉中河道：“我这人恩怨分明，既然今天的事我们都谈的好好的，那好吧，从现在起，如果你们还不老实的话，那老子也不想活了……”

　　“啊——”傅一斌、麻金旺等人吓得蛋疼……


第0161章 警察来也

　　厉中河拿出了手机，迅速给王小强发了一条短信：小强，赶紧到城东通向江石镇的路口等我，多带些人，带上家伙事儿，切记，呆会见面后，不到万不得已别跟我套近乎，见机行事！

　　却说王小强接到厉中河的短信时，这小子刚刚从美女的肚皮上爬下来，猛一见厉哥发来的短信，吓了一跳，他对厉中河太了解了，厉哥没有特殊的情况，绝对不会用发短信的方式来跟他联系的。

　　不得不说，逍遥帮的这帮兄弟们组织性、纪律性实在是太强了，王小强先给唐家龙打了电话，然后才给许大柱打电话。不到十分钟，一百五十多名逍遥帮的兄弟们便操着铁链子、钢管等家伙事儿坐上桑塔纳、依维柯等车子，朝着城东的山路口蜂涌而去。

　　王小强为了以防万一，从床下拿出了那支许久不用的五四式手枪，那是他几年前在一次打架的时候从一名公安局长的儿子手里抢的。鸡鸣县的这桩“失枪案”至今还没有查出来。但在今天，为了厉哥，王小强豁出去了。

　　到了城东，王小强叫兄弟们把脸上的墨镜摘了，装作平民百姓的样子。

　　鸡鸣县城东，那条通向江石镇的山路前，一般情况下不会有人来，而在这样一个初冬的清晨，十几辆大车小车迅速从县城方向涌来，一百五十多个身强体壮的年轻人，迅速聚拢到了一块儿。

　　见厉中河还没有来，王小强叮嘱弟兄们：“先把家伙事儿放到车里，呆会厉哥来了，兄弟们都他马抖起精神，眼皮子活份些。”

　　“强哥，只要是厉哥的事，咱兄弟就是拼了命也得上！”唐家龙恨恨地道：“谁他马敢跟厉哥过不去，老子跟谁急！”

　　众兄弟正在聊着，只见一辆黑色的桑塔纳3000沿着坑坑洼洼的路面缓缓地开过来。

　　“兄弟们，猎物来了，大家都他马不要轻举妄动。”王小强掐灭了手中的烟头，下意识地摸了摸腰间的那柄手枪。

　　当桑塔纳3000稳稳地停靠在山路前的时候，厉中河扫了一眼车外，大吃一惊，只见逍遥帮的兄弟们竟然来了那么多，黑压压的一片，大概有一两百人，他们都在装作漫不经心的样子抽着烟。

　　厉中河的心里完全安定下来，他相信，有了这帮弟兄们，就算是遇到再大的困难都不怕。

　　桑塔纳3000里，厉中河淡淡地道：“老麻、老郝，你们先下车。”

　　麻金旺和郝祥林巴不得离得厉中河远远的，一听厉中河说话了，赶紧推开车门下车。

　　车里，只剩下了厉中河和傅一斌以及司机。

　　厉中河淡淡地道：“老傅，睁开你的狗眼向后看看，你的保镖们跟来了。”

　　傅一斌此刻已经吓得汗流浃背，他哆哆嗦嗦地扭过头朝后看，只见两辆黑色的普桑一前一后驶来，在傅一斌所坐车子的两侧停下来，同时下来五六个身着黑衣、戴着墨镜的强壮汉子，他们的手里，挥着钢管，把傅一斌的车子迅速包围。

　　“老傅，你他马真叫人过来啊！”厉中河用力一捏傅一斌的肩膀。

　　傅一斌立即发出一声惨叫，道：“小厉，你听我说，你听我说啊，我，我真的没有让他们过来啊。”

　　顿了顿，傅一斌又道：“小厉，你，你让我跟他们说话，我让他们赶紧回去。”

　　说着，傅一斌就要摇下车窗。

　　厉中河立即伸手，阻止了，淡淡地道：“不要开车门，你给他们打手机，我很相信你的部下枪法不错。”

　　傅一斌心中暗叹，厉中河这小子太他马机灵了。

　　来不及多想，傅一斌颤颤悠悠地从腰间摸出了手机，拨通了一个号码。

　　果然，车外的一名三十多岁的汉子手机响了，一看是傅局长来电，赶紧接了。

　　傅一斌对着手机喝道：“谁让你们来的？给老子滚回去，都给老子滚回去！”

　　那名汉子一听，道：“傅局，你放心吧，我们保护你的安全！”

　　“保护个屁，老子不用你们保护，滚！”傅一斌骂道。

　　那汉子显然是傅一斌的忠诚保镖，他听着傅一斌气急败坏的口吻，心里一片焦急，他知道傅局现在被人给挟持了，而且，扶持傅局的那个人，很强悍，很不好对付。

　　厉中河此刻也拿出了手机，不同的是，他并没有立即给王小强打电话，而是给王小强发了一条短信：小强，我现在在车里，暂时没事，你们暂时不要暴露，听我指挥。

　　王小强迅速接到了厉中河发来的短信，暗想：厉哥今天玩的是啥游戏呢？

　　此刻，厉中河拍着傅一斌的肩膀，淡淡地道：“我说老傅，今天这件事的全部责任，都要由你来承担！”

　　“是，是的，我全部承担。”傅一斌顾不上擦拭脸上的汗水，战战兢兢地道：“小厉，我跟你说实话，我不敢欺骗你，他们，他们是自己跟过来的。”

　　厉中河伸出手来，拍了拍驾驶位置上那名紧张得不知所措的司机，道：“我说哥们，你也可以下车了。”

　　司机一听，如蒙大赦，就要颤抖着手打开车门。

　　“慢着。”厉中河叫住了司机，道：“出去之后，你立即让那些人离开，否则，你们的傅局长便没命了。”

　　“哦，好，一定，一定。”司机吓得脸都白了，他哪经受过这等场面。

　　突然，厉中河听到了一连串警车的呼啸声，他的心里咯噔一下，隔着后视镜，只见五辆警车风驰电掣般赶到了山路前，把傅一斌的车子团团围住了。

　　厉中河迅速冷静下来，他知道，傅一斌绝对不敢拿自己的前程和生命来开玩笑，他不可能通知警方，这一定是他的手下人干的！

　　想到了这一层，厉中河道：“老傅，警方来找咱哥俩了，我是光脚不怕湿鞋，那么你呢？你是怎么打算的呢？你怎样向警方交待呢？要不这样，咱们全都招了吧……”

　　“不不不，不能这样。”傅一斌赶紧打断了厉中河的话：“小厉啊，咱哥俩再商量商量……”


第0162章 比魔鬼更魔鬼啊

　　王小强等逍遥帮的兄弟们，猛一见警车前来，脸色都变了，腿肚子一阵发软。他们不怕任何的人，但警察却是他们的天敌。

　　“兄弟，瞧你们这点出息，紧张个鸡毛啊！”王小强最先镇定下来，道：“厉哥还在车里呢，咱们听厉哥的。”

　　“强哥，我看出来了，那帮警察是冲着厉哥来着。”许大柱不无紧张地道。

　　“冲着厉哥来又怎么样？”王小强道：“厉哥都不怕，咱们怕个毛啊！”

　　却说那几辆警车迅速驶来，车上跳下来十几名持枪的警察。

　　“车里的人，出来！”几名年轻的警察，持着手枪，对准了厉中河和傅一斌的车子。

　　傅一斌对鸡鸣县城的车辆牌照十分熟悉，一看就知道是鸡鸣县公安局的车，心下稍定，他跟刑警队的关系还是不错的。

　　车门开了，傅一斌和厉中河从左右两个车门里出来。

　　“呵呵，老朱，你们这是干什么？你们想要演练，也不要把我作为假想敌嘛。”傅一斌刚下车，朝着为首一名中年警察笑呵呵地道。

　　“老傅，你吓死我了。”名叫朱一林的警察收起枪来，道：“我还以为你被绑架了呢。”

　　“你这个乌鸦嘴，说什么呢。”傅一斌扶了扶眼镜，道：“我这人天生好善，又不得罪人，呵呵。”

　　“咦，这位是？”朱一林满脸疑惑地看着厉中河问。

　　厉中河笑呵呵地道：“朱叔叔，您可能不认得我啊，但你一定认得我舅舅。”

　　“你舅舅？你舅舅是？”朱一林将枪插到了枪套里，脸上疑惑之色更深一层。

　　“我舅舅名叫赵刚。”厉中河拿出软中华，给朱一林敬上一支，又给身边的傅一斌一支，用眼神告诉傅一斌：老傅，你丫的还是够意思的，竟然跟老子唱起了双簧。

　　“哎呀，你就是我师傅的外甥啊，我记起来了，你叫厉中河，师傅经常说起你呢。”朱一林笑呵呵地接过厉中河递来的软中华，笑呵呵地道。

　　“朱叔叔，要是有人敢欺负我，你可得给我出气。”厉中河笑道。

　　“呵呵呵，你不要欺负别人就行了。”朱一林笑道：“听说你小子以前是个打架王，是么？”

　　“哎呀，朱叔叔，你说话可得负责任啊，我现在可是县里的挂职干部，你这么说话，这叫坏我名声。”厉中河不无郁闷地道。

　　“哈哈哈……”朱一林大笑。

　　傅一斌接过话来，道：“老林，你带弟兄们先回去吧，你们那么忙。”

　　朱一林长叹一声，道：“哎，自从我们对外公布了报警电话之后，越来越忙了。好吧，既然你没事，我们就走了。”

　　说着，朱一林转头看着厉中河，道：“小厉，你是一个聪明的孩子，在挂职这段时间里好好学习，我祝你成功。”

　　“谢谢朱叔叔。”厉中河满脸阳光地道。

　　朱一林不再说话，而是转头看着身后那帮逍遥帮的哥们。

　　然而，朱一林有些失望了，刚才他来的时候一门心思地把注意力集中到了傅一斌和厉中河的身上，并没有顾及王小强和唐家龙等人。此刻，他猛地一回头，只见刚才那帮黑压压的高头壮汉们似乎在一瞬间都钻到地缝里去了。只剩下了两个个头不高的小年轻正在抽烟，一个是王小强，一个是唐家龙。

　　“刚才那些人，是干什么的？”朱一林转头看着傅一斌和厉中河问。

　　傅一斌木然的摇摇头。

　　厉中河同样也是木然的摇摇头。

　　朱一林不再多问，眼睛里闪过一丝疑惑，他的眼神更多地在厉中河的脸上停留了一下，但见厉中河的脸上始终都是一片风平浪静。

　　接着，朱一林走向了王小强，问：“刚才那么多的人，你们认得么？”

　　王小强此刻已经恢复了那种在警察面前老老实实的神色，语气里夹带着些许的紧张：“警察叔叔，我们不认识他们。”

　　“你们在这里干什么？”朱一林继续问。

　　“我们是在等人。”王小强老老实实的回答。

　　“等人？等什么人？”朱一林继续盘问。

　　“等女朋友？”王小强装作一副“不好意思”的表情道。

　　“等女朋友？”朱一林笑道：“你女朋友是哪里人？”

　　“是桃花沟的。”王小强道。

　　不待朱一林说话，王小强便道：“警察叔叔，您是不是查户口啊？”

　　朱一林微微一笑，不再说话，转身带着人走了。

　　通向江石镇的大山前，又恢复了寂静。

　　王小强和唐家龙立即提高了警惕，虽然警察已经撤离了，但傅一斌的那两名保镖却依然在现场呆着。

　　所以，王小强始终把目光停在了那两名保镖的身上。事情到了现在这个地步，王小强也已经猜了个大概，那就是厉中河和傅一斌之间有矛盾。

　　果然，王小强不可思议地看到傅一斌的那两名保镖从腰里掏出了手枪，同时对准了厉中河的头部。

　　厉中河心里咯噔一下，哇草，千算万算老子还是疏忽了，刚才面对朱一林，竟然把瑞士军刀装进了内衣口袋里，现在想要拿出来威胁傅一斌，也已经来不及了。

　　现场的形势，出现了惊天的逆转。

　　远远地躲在一边不敢动弹的麻金旺和郝祥林，此刻不知从哪里来的底气，他们站起身来，靠近了傅一斌，一左一右地拉着傅一斌的胳膊，异口同声地道：“局长，您受惊了，这回咱们得把厉中河这小子好好处理一下了。”

　　傅一斌这时也反应过来了，朝着其中的一名保镖道：“六子，去把厉中河的手机抢过来。”

　　之所以这么做，是因为厉中河的手机里拍摄了他的犯罪视频。他更知道，厉中河还没有把这段视频发到网上或者是电脑上，更没有机会交给上级领导。

　　突然，傅一斌感觉自己的后脑勺被什么东西重重地顶了一下。

　　“啊——”当傅一斌回过头，只见一个黑洞洞的枪口正对着他，情不自禁地发出一声恐惧到极点的呼喊。

　　“嘿嘿，叫你的人把枪放下。”王小强朝着傅一斌恶狠狠地道。

　　不待傅一斌说话，他的两名保镖立即把枪放下去了，他们手足无措地看着王小强和唐家龙，满脑子的不可思议，这两个家伙咋跟厉中河是一伙的呢？刚才咋就没有发现呢？

　　“谁他马敢动一下，老子崩了这个肥猪！”王小强恨恨地道。

　　不待王小强发出命令，唐家龙立即走上前去，把两名保镖手里的枪夺了过来，两名保镖眼里射出痛苦而又无奈的光，他们知道，今儿个遇上强势的对手了，不但没有救了主子，而且把主子花大价钱买来的枪让人给抢了，真他马的丢脸。

　　唐家龙的脑子绝对好使，他的打劫能力一点不亚于厉中河，他不光把两名保镖的枪给夺了过来，而且在保镖们的身上里里外外地搜了一遍，搜出了一大堆子弹，还有钞票、手机，更有两条黄金链子。甚至把保镖们手指上的金戒指给剥了下来。还把傅一斌手腕上那块金光闪闪的劳力士脱了下来。

　　哇靠，哥们，不带这么玩儿吧！两名保镖连死的心都有了，今天简直是遇到了一伙强盗啊！他们比厉中河这个魔鬼更加的魔鬼啊！

　　傅一斌暗暗闭上了眼睛，他现在已经成了待宰的羔羊，任由王小强和唐家龙摆布，只要自己的命能保得住，他失去再多的东西都没关系。

　　“多谢两位哥们帮忙！”厉中河故意在脸上现出一片陌生的神色，装作不认识的样子，话语里尽是感激。

　　“路见不平，拨刀相助。”王小强恨恨地道：“我们最看不惯这种仗势欺人的事儿！”

　　傅一斌、麻金旺、郝祥林以及两名保镖被吓住了，或者说是被震住了，他们本以为这王小强这两个家伙跟厉中河是一伙儿的，没想到厉中河跟他们压根就不认识，事到如今，他们似乎绝望到了极点：眼瞅着厉中河就要死悄悄了，没想到这小子竟然莫名其妙地再一次得瑟了……


第0163章 互相装13

　　看着王小强拿着手枪顶着傅一斌的脑袋，厉中河暗暗心惊，哇操，小强这家伙从哪里来的手枪？一旦让警方发现，这可不是闹着玩儿的，据说鸡鸣县警方前几年就发生了一起失枪案，至今没有破案，难道这起案件与小强有关？操，这小子的胆子越来越大了。

　　“兄弟，我看你瘦瘦巴巴的，竟然被他们欺负到这步田地，真他马不忍心啊。”唐家龙拍着厉中河的肩膀，不无痛心地道：“我他马的最看不惯的就是这种以多欺少的事儿，你说吧，你有什么事儿需要哥帮忙的，哥一定帮到底！”

　　傅一斌一听，赶紧对厉中河说道：“小厉啊，咱们，咱们可以好好谈谈。”

　　麻金旺和郝祥林这个时候后悔得连肠子都青了，刚才厉中河被两名保镖拿枪抵住脑袋的那一刻，他俩竟然拉着傅一斌的手臂狂欢，要求把厉中河就地解决，但他们没有想到厉中河很快便重新得势了。

　　厉中河不理傅一斌，故意装作一副感激涕零的样子，故意抹着眼睛，对王小强和唐家龙道：“多谢两位大哥，多谢两位大哥的救命之恩，兄弟这辈子都记得两位大哥！”

　　唐家龙走近前来，重重地拍着厉中河的后背，安慰道：“兄弟，不要怕，有啥事，哥给你作主！”

　　傅一斌、麻金旺和郝祥林三个人不住地对视着，他们纳闷不已：这他马半路杀出两个程咬金啊，瞧他们刚才打劫时的样子，跟厉中河一副德性啊！娘的，三个魔鬼，同时发飙，真他马倒了霉运！

　　厉中河抬起头来，看着王小强枪口下的傅一斌，眼神里闪过一丝坏意，道：“老傅，我现在看出来了，你心里一直都在打着坏主意，嘿嘿，你他马对老子一点诚意都没有！哼！”

　　“扑通！”傅一斌朝着厉中河跪下了：“小厉，我错了，我错了，我真的错了，我再也不敢了，小厉，我求求你，以后你叫我干什么我就干什么啊……”

　　厉中河转过头来，看着麻金旺和郝祥林，眼神里涌动着丝丝凌厉。

　　麻金旺和郝祥林似乎看到了死神的来临，一前一后朝着厉中河跪下了，异口同声地道：“小厉，我，我们错了，再饶我们一次，我们再也不敢了，真的不敢了……”

　　“还他马愣着干什么？”跪倒在地上的傅一斌朝着两名立在当地发呆的保镖厉声喝道：“都是你们捅出来的事，老子让你们跟来了么？你们给老子滚，滚得远远的，再也别让老子看到你们！”

　　两名保镖一惊，不知如何是好了。

　　“听到了没有，傅局长让你们滚呢！”厉中河朝着两名保镖恶恨恨地嚷道。

　　两名保镖吓得脸色都白了，如果就这么走了，傅局长怎么办？

　　傅一斌扭过头来，朝着保镖们吼道：“听到了没有，小厉让你们滚蛋呢，滚！你们两个人渣！”

　　两名保镖此刻再有涵养也忍不住了，说白了，他们从小打架斗殴，哪里有什么涵养呢，那位名叫“六子”的保镖恨恨地道：“走就走，我他马的以后再跟着你混事，不是人生的！”

　　站在六子身边的另一名保镖也忍不住了，冲着傅一斌道：“瞧你那副猪样，死了也不冤！”

　　傅一斌一听，气得差点没背过气去，这就是保镖啊，这样的保镖，老子不要也罢，一点都领会不到老子的意图，如果今天不是因为他们，老子也不会如此倒霉，还他马的保镖呢，不但保护不了老子，还把老子朝死里推，哎，这几天真他马走了狗屎运了。

　　厉中河也看出来了傅一斌的这两名保镖，实在有些不争气，他们根本不能算是保镖，而是地痞流氓小混混！这傅一斌竟然雇佣这样的人为保镖，可见他的水平也实在是幼稚低级。

　　两名保镖也不再多说什么，转身就走。

　　“慢着！”厉中河喝道。

　　两名保镖登时停住，回过头来，老老实实地听候厉中河训话。

　　“听着，你们也许以后再也做不成傅一斌的保镖，但我要告诉你们，今天的事，你们不管走到哪里，都不能说出去！”厉中河一边说着一边在保镖们的面前扬了扬手机，道：“刚才你们拿枪时的动作，我都拍下来了，如果你们敢说出去，我就可以告你们私藏枪支，鸡鸣县前几年的失枪案现在还没有破，你们心里一定有数吧？”

　　说着，厉中河把刚才拍摄下的视频在保镖们的面前进行了回放，保镖们看着厉中河手机里自己的形象一片狰狞，吓得倒抽一口凉气，想不到这厉中河还有这么一招，真是没想到。

　　“不敢，不敢，我们绝对不敢说出去！”两名保镖脸色发白地道。

　　厉中河这才满意地道：“去吧，以后少做点坏事就行。”

　　“好，好，我们以后一定不做坏事，多做好事。”保镖一边说一边退后几步，然后转过身，赶紧逃之夭夭了。

　　“这位兄弟，敢情这几头畜牲连续害了你好几回啊！”唐家龙继续拍着厉中河的后背，道：“兄弟，像这样的人，死了也没啥，我看这样吧，你给我两万块，我们把这几头畜牲结果了，东面就是大山，把他们埋到大山里，谁也找不到。”

　　“嗯，两位哥哥，你们说得太对了。”厉中河赶紧拿出软中华，装作无限感激的样子，分别递给王小强和唐家龙。

　　“啊——”傅一斌听着唐家龙的话，吓得将一泡尿撒到了裤裆里，身子一软，瘫倒在地。厉中河刚才在他的办公室里，可是拿了他十万元啊，像这种不请而自来的杀人凶手，区区两万块就能杀人越货，实在是少之又少啊！

　　情不自禁地，傅一斌万念俱灰。

　　麻金旺和郝祥林朝着厉中河扑通扑通地磕着头，脑门子上渗出了一大片血迹，一把鼻涕一把泪地祈求着：“小厉啊，我，我们错了，我们都是听了傅一斌这狗酿养的话，我们发誓，再也不听这畜牲的话了，小厉，我求求你，再给我们一次机会吧，小厉，我们呆会就去找戴咏华书记和谢天成县长，不，我们现在就去……”

　　听着麻金旺和郝祥林的话，厉中河暗暗兴奋起来，事到如今，麻金旺和傅一斌的关系算是彻底破裂了！郝祥林只是一个小小的桃花沟的村支书，他骂傅一斌没关系，他无级无品，芝麻粒点的官，光脚不怕湿鞋，但麻金旺就不一样了，麻金旺跟傅一斌都是鸡鸣县的正科级干部，他们之间的关系本来就很铁，经过这件事的闹腾，相信他们从现在起，永远都不可能再握手言和了。就跟那天晚上在山道上遇到野狼一样，郝祥林和赵尽忠这对桃花沟的铁杆搭档，永远都不可能站到一个战壕里了。

　　果然，傅一斌狠狠地盯了一眼麻金旺，暗道：如果老子这回死不了，老子一定要把你麻金旺朝死里整，你的儿子，也将没有好果子吃！

　　一念至此，傅一斌道：“小厉，今天的事，我一点都不骗你，我心里一直没安什么好心，如果不是这两名保镖跟过来搅和，我也没存什么想法了，他们一来，我就想起你手机里拍下的东西，我担心啊，担心你以后要挟我，所以，所以就有其他的想法了……”

　　厉中河暗暗得意，这傅一斌倒很实在，句句都是心里话。

　　只听傅一斌继续道：“小厉，我求求你，再给我一次机会！如果我傅一斌再敢对你有什么想法的话，不得好死，我会尽自己最大的努力，为你做点事，冠冕堂皇的话我也不想多说，请你看我的行动……”


第0164章 大局已定

　　大局已定，厉中河无限欣慰。他轻轻拍着傅一斌的肩膀，压低声音道：“老傅，你刚才说的话，兄弟都录下来了，兄弟相信你能说话算数，一个月之内，兄弟相信你能给我办点事。”

　　“小厉，你放心吧，尽管放心，这个事，包在我的身上，我会尽最大的努力，让你春风得意。”傅一斌那张肥胖的脸上涌现着获得新生后的惊喜之情。

　　“好吧，兄弟相信你的话。”厉中河说着便转过头来，看着跪倒在地的麻金旺和郝祥林，走近前来，亲手扶起了他们两个，压低声音，道：“你们两个，现在跟我回江石镇吧，至于那封信，先过几天再说。”

　　“呃——”麻金旺和郝祥林兴奋得再次向厉中河磕头：“小厉，我们谢谢你，我们全都听你的。”

　　“喂，我说小兄弟，他们这些畜牲把你欺负成这副样子，你竟然把他们放了？”唐家龙装作无限郁闷地口吻道：“兄弟，只要你出两万块钱，我一定把这三个畜牲结果了，然后扔到山沟里喂野狗。”

　　王小强也接过话来道：“兄弟，这个事，你可要考虑好啊，千万不能有妇人之仁，他们连续害了你好几次，如果你这次放过了他们，他们没准还会再害你……”

　　“啊——”厉中河的眼睛里闪动着连番的恐惧，故意让自己所身体颤抖起来，扭过头看着傅一斌、麻金旺和郝祥林。

　　傅一斌和麻金旺一见厉中河的眼神里充斥着无穷的杀意，吓得腿肚子一软，似乎感觉到死神再度降临，连说话都哆哆嗦嗦地：“小厉，你，你……”

　　厉中河点燃香烟，装作满脸凝重的神色，大口大口地吐着烟雾，他一句话都不说，只是静静地盯着傅一斌和麻金旺。

　　傅一斌和麻金旺只觉得厉中河的目光犹如两道利剑，刺得他们连躲避的机会都没有。

　　良久，厉中河才掐灭了烟头，用一种坦诚的口吻道：“老傅，老麻，我厉中河也不是那种赶尽杀绝的人，这次的事，是你们先向我挑起来的，而这次的事，最根本的源头，就是上次欧阳宾在酒桌上对傅诚然的污辱，当然了，这件事我也有责任，但却不是直接的责任。”

　　再次点燃一支烟，厉中河继续道：“不管怎么说，这件事已经闹到了现在这个地步，如果我们再继续闹下去，我想，我绝对会有足够的证据来控告你们，但我不想这么做，我也不是担心自己，我是觉得这么做了实在太不厚道，所以，我的想法呢，咱们到此为止，所谓不打不相识，咱们通过这件事交个朋友，如果你们愿意的话，咱们以后就是朋友了，如果你们不愿意呢，那就当这件事没有发生过，这是我的想法……”

　　“小厉，我们交个朋友吧。”傅一斌和麻金旺异口同声地说：“我们愿意交你这个朋友，咱们摈弃前嫌，以后就是最铁的哥们！”

　　厉中河笑了，朝着傅一斌伸出了手，傅一斌一怔，也赶紧颤抖着伸出双手来，与厉中河紧紧地握在了一起。

　　麻金旺也赶紧伸出双手，紧紧地握住了厉中河的手。

　　“小厉，咱们从大早上折腾到现在，也够那个了，走，一起去吃顿便饭吧，我请。”傅一斌扶了扶眼镜，肥胖的脸上涌现着无限的敬重。

　　厉中河道：“老傅，咱们既然都是兄弟了，我看也不用客气的，我和老麻先回江石镇，你的工作也很忙，等下次回鸡鸣县城来，你一定得请我吃大餐。”

　　“小厉啊，我的意思呢，咱们现在就去吃顿便饭。”傅一斌拉着厉中河的手，无限坦诚地道：“你总得给我一次机会嘛。”

　　厉中河能感觉得到，傅一斌现在对他是发自内心的，一点恶意都没有。既然如此，多一个朋友多一条路子，少一个敌人不如多一个朋友。

　　想到此处，厉中河很是大度地道：“好吧，我今天就蹭你一顿饭。”

　　“咳，这是哪里的话，走，咱们走。”傅一斌道。

　　“等等。”厉中河看着傅一斌，道：“老傅，我有一个想法，呆会我们吃饭的时候，把诚然也叫上吧，我想诚然以前可能对我有些误会，如果我们能利用这个机会好好谈谈，我相信我们一定能成为好朋友，好哥们，将来我们一起努力，一起帮助，这难道不是很好么？”

　　“好！好！”傅一斌一听厉中河的话，哪里还敢有拒绝之理？在他看来，厉中河的这个主意实在是太好了，他也感觉到，厉中河不是一个简单的人物，做人做事，恩怨分明，有恩必报，有仇必报，而且，他有学历，有头脑，有手段，将来必定不是一个简单的人物，如果儿子能够和厉中河这样的人物成为铁哥们，那么，将来他们一起扶持，一定有百利而无一害。

　　再往深里想，傅一斌愈加觉得厉中河的这个主意实在是太好了，他太清楚自己的儿子傅诚然了，要脑子没脑子，要学识没学识，靠着父辈们的荫护而走到了今天，以后，如果老爷子不在了，他一个人怎么立足于这个社会呢？他必须有个铁杆的朋友啊，毫无疑问，厉中河是十分可交的一个人。

　　“老麻，你也去吧，咱们今天好好聚聚。”厉中河道：“我知道你跟老傅关系也铁得很，发生了今天这种事，谁都是无奈的。走吧，咱们好好喝两杯。”

　　麻金旺一听，自然是兴奋得双眼放光。

　　站在一边的王小强大大咧咧地走上前来，拍着厉中河的肩膀，道：“小兄弟，你真是条汉子，不打不相识啊，嗯，好，很好，我们也不管那么多了，走喽。”

　　“多谢两位大哥！”厉中河装作感激的神色，道：“今天的事，不管怎么说，两位大哥都是一片好心，兄弟一辈子记在心里。”

　　“哈哈哈……”唐家龙一阵大笑，道：“不说啦，不说啦，我们还要到省城去打工呢，走啦。”

　　说着，王小强和唐家龙上了他们自己的车，转眼间离开了。

　　于是，厉中河和傅一斌、麻金旺也上了车，朝着鸡鸣县城而去。

　　茫茫的山路前，只剩下了一个孤独的身影正在朝着大山发出无限的感慨，还有郁闷，他，正是郝祥林。

　　他本以为按照麻金旺的意图把厉中河干掉，然后他就可以飞黄腾达，可是，他没有想到竟然是这样一个结局，厉中河不但没有死，而且把他这么多年来积攒的一百七十多万统统卷了去，更让他不可思议的是，厉中河的胆子实在是太大了，他连夜奔向江石镇，威逼麻金旺，紧接着又威逼傅一斌，这件事情的全过程，他全部参与了，他亲眼目睹了厉中河的强势，目睹了厉中河的残忍与无情。厉中河这样的人，不是谁想惹就可以惹的。

　　不由得，郝祥林独自坐到了山道上，思绪不住地飞扬，他现在不考虑厉中河和麻金旺、傅一斌等人吃饭喝酒，而是在考虑着自己现在在桃花沟的处境，这些日子以来，他在村里所做的任何工作，都十分被动，他的铁搭档赵尽忠、徐浩洋也跟他唱起了对台戏，他几乎到了穷途末路的境地，怎么办，以后到底应该怎么办？这一切，到底是因为什么呢？为什么会发生这样的结果呢？如果当初厉中河进入桃花沟的时候能对他好一些，好像也不会出现此刻的没落惨途罢？这一切的一切，究竟是厉中河的原因，还是自己本身的原因呢？

　　正当郝祥林沉思不已的时候，只见一辆淡黄色的出租车远远地从县城方向开来，在进山的路口停下了，一个身材瘦弱的人影从车里下来，郝祥林眼睛一亮……


第0165章 相见

　　从那辆淡黄色的出租车里下来的人，不是别人，正是桃花沟十年前的村长张德延。跟随张德延而来的那位女孩子，正是他的女儿张灵儿。

　　“闺女，你现在在江石镇卫生所工作，这可是个机会，钱挣得不多，可也累不到哪里去，一定好好干。”张德延帮女儿的行礼拿下来。

　　张灵儿道：“爹，你在城里也不容易，不要太累了，我给你拿的那些药，你可得放好，感冒的时候一吃就好。”

　　“呵呵，放心吧，爹硬朗着呢。”张德延道。

　　突然，张德延眼光一瞟，只见山道口坐着一个熟悉的人，他的脸上先是一沉，接着便笑呵呵地走了过去。

　　“哎呀，这不是郝书记嘛，咋在这儿呆着呢？是不是进城？走，坐我的车去，保证不收你的钱。”张德延友好地道。

　　郝祥林看着张德延，又看着张灵儿，眼睛里充满了诧异，赶紧站起身来，从口袋里摸出香烟，递给张德延，道：“德延，你这是……”

　　“呵呵，闺女这次来城里看我，给我买了不少的药，呵呵，这不，我送他回江石镇去。”张德延接过香烟回答道，同时扭过头来对张灵儿道：“闺女，这是你郝叔叔。”

　　“郝叔叔，那天早上你头上受的伤好些了吧。”张灵儿走近郝祥林，关切地问。

　　郝祥林一听，立即想起那天夜里从桃花沟向江石镇赶，路上遇到野狼时发生的事，次日早上到江石镇卫生所包扎，当时就是这位张灵儿给他缝的线。

　　“好多了，好多了，这闺女的技术不错啊。”郝祥林感激的道。

　　张德延郁闷地道：“你怎么会把脑袋给磕破了呢，到底是怎么回事？”

　　“呵呵，那次市里来了领导，头天捎了信，第二天就汇报工作，我们连夜从桃花沟出发，路上走得太急了，摔了几跤，呵呵，没事，没事的。”

　　说着，郝祥林赶紧转移了话题，朝着张灵儿道：“闺女长大了啊，德延有福气，不错，真不错啊。”

　　张德延笑呵呵地道：“是啊，我现在也觉得不错，这几年来，把闺女培养大了，供她上了学，她也很争气，分到了咱江石镇卫生所，就在家门口工作，呵呵，我很满意。”

　　张灵儿道：“郝叔叔，你这是去县城呢，还是回桃花沟呢？如果去县城的话，让我爹把你捎过去，如果是回桃花沟的话，咱们正好顺路。”

　　“呵呵，我回桃花沟。”郝祥林道。

　　“回桃花沟？好啊，咱们正好同路。”张灵儿天真的道，丝毫也猜不透郝祥林的话中之意。

　　郝祥林赶紧摆了摆手，道：“我现在还不能走啊，我得等等我们的厉副村长。”

　　“厉副村长？”张灵儿眼睛一亮，朝着张德延道：“爹，我想起来了，那天早上，就是那位厉副村长，请我吃了一碗胡师傅撑面呢。”

　　“厉副村长？”张德延暗暗惊诧，道：“咱桃花沟一带，好像没有姓厉的人吧。”

　　郝祥林笑笑，道：“是县里派到咱桃花沟的挂职干部。”

　　“呵呵，你说的是厉中河啊。”张德延笑了：“我们可是老熟人啦。”

　　“老熟人？”郝祥林的心里咯噔一下，暗暗郁闷：这厉中河跟谁都熟啊！这小子，也太能翻云覆雨了罢？

　　张德延转过身去，拉开出租车门，从车里拿出一个纸包，一层层打开纸包，最后露出一包红通通烟盒的软包中华香烟来。

　　在郝祥林面前轻轻扬了扬没有拆开的软中华，张德延笑道：“你瞧，这包烟就是厉中河送我的。”

　　说这话时，张德延不无得意。

　　正要继续说话，张德延腰间的手机响了起来，眼睛大亮，朝着郝祥林扬了扬手机，道：“你瞧瞧，就曹操曹操就到啊，这厉中河还给我打电话来了。”

　　“啊？”郝祥林大惊，道：“厉中河怎么会给你打电话？”

　　“我说过了嘛，我们是老熟人啦。”张德延说着便走到了一边，接听厉中河的电话。

　　“哎呀，小厉，你怎么会想起老哥我了呢？你在哪里，老哥请你吃饭。什么？你想让我回桃花沟工作？哎呀，这个问题啊，我觉得不是很合适，让我想想，让我想想，好不？什么？嗯，好，好，过一段时间我回村去找你，咱们好好谈谈。什么？感谢？哈哈，感谢个啥啊，没啥感谢的，咱哥俩谁跟谁啊。什么？嗯，我知道了，好，好，就这么办……”

　　听着张德延接听着厉中河的话，郝祥林的心腾地跳到了嗓子眼儿，眼珠子不住地转着圈，他能听得出来，这厉中河是想让张德延回桃花沟啊工作啊，天啊，这可是个天大的消息，这个消息一旦成为事实，这说明厉中河已经跟徐浩洋、赵尽忠、张德延等人商量好了啊，他们想把老子赶下台啊。

　　大滴大滴的汗水，沿着郝祥林的脸不住地朝下掉，掉到脚下的荒草丛中瞬间不见。

　　……

　　鸡鸣县城最豪华的酒店——鸡鸣宾馆。在鸡鸣宾馆档次最高的包间808包间里，傅一斌、麻金旺、厉中河、傅诚然以及傅一斌的妻子吕青，傅诚然的女朋友刘靓怡，四位男女、两位女士，聚集一堂。

　　傅一斌之所以把自己的老婆吕青喊来，又让自己的儿子以及未来的儿媳妇一同过来，他相信厉中河一定会理解自己的意图，那就是摒弃前嫌，化敌为友。

　　在进入包间之前，傅一斌专门给傅诚然打了电话，要求傅诚然把厉中河当成最好的朋友来看待，必须转变对厉中河的态度。傅一斌的意图很明确：这年头，有关系能干事，能当官，没有关系同样也能干事也能当官，厉中河这种主儿，虽然没有关系，但他同样能当官，这样的人物，尤其得提防，更要结交好！

　　傅诚然既使再傻笔透顶，他也没有到那种糊涂得不省人事的地步，经过老爸的再三讲解，他终于同意了老爸的决定，终于要按照老爸的要求，与厉中河打好关系。

　　“今天，我的心里非常高兴。”待酒过三巡菜过五味之时，傅一斌再一次举起了酒杯，道：“小厉，我是一个很喜欢头脑聪明、知识丰富的年轻人的，来，我再敬您一杯。”

　　厉中河坦诚地道：“局长，您这么大的领导，能亲自跟我在一块儿吃饭，我真的好紧张，也真的感觉好荣幸，再次谢谢您，我干了。”

　　说着，厉中河举起酒杯，一口闷了杯中酒。

　　傅一斌身体肥胖，他天生就有一种消化酒精的强大能力，否则他也当不上现在的招商局局长，见厉中河干了，他哪能不干呢，毕竟，这是他敬向厉中河的酒，而且，他今天也没把自己当成什么领导。

　　见老爸喝得这么开心，傅诚然也端起了酒杯，扶了扶眼镜，道：“中河，咱们是同一批挂职的，我老爸说得对，咱们应该团结起来，互相帮助，互相学习，谁有困难了，大家伸出手来帮一把，我觉得这真的很好。中河，你以后有了啥事，直接给我打电话，或者给我老爸打电话……”

　　厉中河再次举起酒杯，面向傅诚然，又面向了傅诚然的女朋友刘靓怡，坦诚地道：“诚然，你小子好福气啊，来，我敬你们两个。”

　　可以说，厉中河说的这句话，很有把握，很有分寸，他没有正面夸奖刘靓怡的美貌，而是说傅诚然好福气，既给了傅一斌、吕青、傅诚然一家人面子，也间接地夸奖了刘靓怡，使得大家十分开心。


第0166章 桃花沟重新洗牌

　　酒席持续了两个小时，傅一斌表现了最坦诚的态度，他不时的给厉中河夹着菜，不时地送上一句句问候之语，使得厉中河十分受用。

　　不光是傅一斌，曾经对厉中河鄙视蔑视之极的傅诚然亦表现出十分亲热的态度，肥胖的手，端着满满的酒，不时的举向厉中河，脑子里一切好词好句统统撒向了厉中河：“中河，以前怎么样，咱哥俩不提了，咱们看以后，我傅诚然今天终于认清了一个事实：你厉中河是一条龙！像你这样的人物，我傅诚然必须结交啊，你要是有啥事，我傅诚然绝对给你办，如果不能办，就是找人也要给你办，来，中河，你随意，我干了！”

　　厉中河也能感觉出来傅一斌父子俩的坦诚态度，他的手机放在餐具旁边，酒意上头的傅氏父子自然没有发现厉中河的手机摄像功能已经完全开启，将他们的一举一动统统拍摄下来。

　　坐在一边的麻金旺，面对着傅一斌一家人与厉中河其乐融融，他的心里很不是滋味。他在想今天这件事的来龙去脉，究竟为什么会出现这样的结局，厉中河不但没有死，而且还跟傅一斌不打不相识，而他麻金旺在这件事里充当了什么样的角色呢？显然，他麻金旺的结局并不是很妙，他得罪了厉中河，也得罪了傅一斌，可谓猪八戒照镜子，里外不是人。

　　更让麻金旺郁闷到极点的是，他已经隐隐感觉到了桃花沟妇女主任史怀英和厉中河之间关系暧昧，他这几年来一直对史怀英垂涎三尺，如果是别人跟史怀英玩暧昧的话，他都可以统统打倒，可是现在，他的美梦要落空了，他的情敌竟然是厉中河这个魔鬼，他再借几个胆子都不敢招惹啊。

　　当然，麻金旺也不是那种坐以待毙的主儿，他的头脑可比郝祥林强多了，他举起酒杯来，迎向了厉中河，用尽最大的努力，扫去脸上的郁闷，挤出盈盈笑容，“小厉，刚才，傅局长和诚然小侄子说得非常好，说到我心里去了，是啊，过去的就过去了，咱们从头再来，咱们往前看，不要朝后看，别的不说，在这江石镇，只要你有啥事，只要我麻金旺能说得上话的，绝对没问题，来，咱俩再走一个。”

　　说着，麻金旺举起一个满杯，一仰脖子，干了杯中酒。

　　厉中河十分满意地笑了。

　　待酒席已经结束，傅一斌和傅诚然以及吕青、刘靓怡四位主家，亲自把厉中河和麻金旺送回到了通向江石镇的山路前。

　　分别之前，傅一斌再次向厉中河保证：“一定利用最快的时间跟有关部门的领导们走动一下，向厉中河垫些好话。”

　　可以说，厉中河这一次的县城之行，十分满意，收获很大。

　　看着傅一斌一家人开车离去，麻金旺拍拍厉中河的肩膀，道：“小厉，我发觉你跟郝祥林尿不到一个壶里，是么？”

　　厉中河点点头，没有说什么。暗想，这不是屁话么，你他马这是明知故问啊，好与不好，难道你心里没数？

　　麻金旺继续道：“等我回镇里后，跟郝祥林谈谈，把他撤了，组织桃花沟的村民们，重新选举新一任两委会……”

　　厉中河微微一笑，道：“老麻，如果桃花沟重新选举村干部的话，你觉得谁最合适呢？”

　　麻金旺道：“江石镇办公室科员牛大国也是桃花沟的人，以前是桃花沟的会计，这几年在镇里工作，成绩还是不错的，我觉得……”

　　不待麻金旺说完，厉中河便挥手打断了，道：“牛大国肯定不能当桃花沟的主要领导干部！”

　　“呃？这是为什么？”麻金旺纳闷地问。

　　厉中河道：“据我所知，牛大国在桃花沟的威信并不是很好，我们这一次重新组织选举桃花沟两委，必须要选出一些真正能干事的人来，选出让村民们积极拥护的人出来，带领村民一起奔向富裕，对吧？我不希望选出第二个郝祥林出来。”

　　麻金旺笑道：“你在桃花沟已经两三个月时间了，可以说，各方面的情况也了解了一些，那么，据你所知，桃花沟谁最有资格当选村支书一职呢？”

　　“史怀英！”厉中河连想都不想便道。

　　“史怀英？”麻金旺诧异地睁大了眼睛：“她，她，她行么？”

　　“没问题，肯定没问题。”厉中河道：“史怀英如果能当选了桃花沟的村支书，桃花沟必定会改天换地。”

　　麻金旺暗想，如果史怀英当了桃花沟的一把手，那么，以后跟她接触的时间就多了，等厉中河这小子挂职结束后离开了桃花沟，那么，史怀英依然有机会倒入我麻金旺的怀里。

　　想到此处，麻金旺重重地点点头：“小厉，我完全赞同让史怀英担任桃花沟的村支书。”

　　顿了顿，麻金旺又道：“那么，桃花沟的村委会主任由谁来担任比较合适呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵，要我看，这桃花沟的村委会主任，还得由史怀英来担任。”

　　“啊——”麻金旺纳闷地道：“史怀英一个女人，她身兼两职，她能干得了么？”

　　厉中河点点头，道：“放心吧，老麻，我们可以怀疑其他的人，但绝对不应该怀疑史怀英的能力。”

　　想了好一阵子，麻金旺终于点头了，道：“好吧，就这样吧，我们回去之后就运作一下。”

　　厉中河笑了。

　　“那么你呢，你怎么办？”麻金旺又问。

　　“我觉得你这个问题很是幼稚。”厉中河道：“我只是一个挂职干部，究竟任何职，得由县里说了算。”

　　“不不不，你虽说是个挂职干部，但如果想出政绩的话，我们可以给你安排一个职务，让你放开手脚来干。”麻金旺道。

　　厉中河眼睛一亮，道：“你的意思是，把我职务前面的‘挂职’这两个字去掉？”

　　麻金旺点了点头，道：“我这可都是为了你着想啊，如果你在挂职结束的时候没有一点政绩的话，这貌似不是件好事，所以……”

　　不等麻金旺说完，厉中河便挥手打断了他的话，道：“老麻，我究竟有没有政绩，还不是由你说了算嘛，呵呵呵……”

　　“哈哈哈……”麻金旺放声大笑：“没毛病，没毛病，这个事儿我说了算，我回去之后就给县里写信，表彰你在桃花沟的工作业绩！”

　　厉中河满意地笑了起来。

　　于是，他们两个沿着山路，朝着江石镇的方向并肩而去。

　　刚走了没多远，只见前方拐弯处蹲着一个人影，他紧皱着眉头，正在大口大口地抽着烟，正是郝祥林。

　　一见厉中河和麻金旺前来，郝祥林赶紧站起身来，屁颠屁颠地小跑过来，笑呵呵地道：“麻镇长，小厉，你们回来了？”

　　麻金旺也是一个直肠子，见面后连个客套话都不说一句，直截了当地道：“老郝，我考虑一个问题，你在桃花沟村支书这个位置上不是太合适，其他的村干部也对你不是很满意，你干得也很吃力，我看这样吧，你还是干点别的吧，咋样？”

　　“啊——”郝祥林一听麻金旺的话，脸色都白了，两只眼睛瞪得溜圆，嘴唇动了好几下，想说点什么，却什么都说不出来。

　　见郝祥林纳闷而又震惊，甚至有些惊恐，麻金旺道：“老郝，你也别着急，桃花沟将来要建好几个厂呢，你去当厂长，照样是好处多多啊！”

　　“好，好吧，我听领导的话。”郝祥林哆哆嗦嗦地道。事到如今，他只有惟命是从，否则的话，他以后一点好处都没有了，还是先忍一忍吧，忍一时风平浪静，退一步海阔天空……


第0167章 任职

　　麻金旺是一个说到做到的人，他事先已经与郝祥林“沟通”过了，说是“沟通”，实质上还是命令。面对上级领导的权威，郝祥林除了低头还是低头，除此之外他别无选择。

　　回到江石镇之后，麻金旺立即与镇党委书记钱书文商量了一下，又与其他镇领导碰了碰，专门讨论了一下桃花沟的问题。由于这个问题对于各位镇领导并没有必然的利益关系，所以，各位领导都同意了。

　　于是，麻金旺立即开始着手桃花沟两委会的重新选举工作。显然，他必须在这个事上听一下厉中河的意见。厉中河拟了一个任职名单交给了麻金旺：

　　史怀英：桃花沟党支部书记、村委会主任，负责全面工作。

　　张德延：桃花沟村委会第一副主任，协助史怀英负责全面工作。

　　赵尽忠：桃花沟村委会副主任，负责桃花沟村办企业管理等工作。

　　徐浩洋：桃花沟村委会副主任，负责村委治安、保卫、护林等工作。

　　窦美仙：桃花沟村委会副主任，负责计生工作，兼任村委会会计。

　　……

　　麻金旺看着厉中河呈上来的拟定任职名单，眉头微微一皱，道：“小厉，张德延是桃花沟十年前的村委会主任，你现在让他参与选举，而且让他担任副主任，虽说是第一副主任，人家愿意干么？人家会配合史怀英的工作么？说真的，我很怀疑。”

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，老麻，我对张德延非常了解，他的工作由我来做。”

　　“赵尽忠可是现任的桃花沟村长啊，你让他一下子降成了副主任，人家干么？”

　　“放心吧，赵尽忠那儿的工作，也由我来做。”厉中河满有把握的道。

　　“据我所知，桃花沟现在的会计名叫祁瑞霞，那可是个难缠的主儿，你现在一下子把她撸了，她一定会跟你对着干啊！”

　　“呵呵，在人事任命这方面，肯定是几家欢喜几家愁，这个都是很正常的事，没有必要把她放在心上。”

　　听着厉中河的话，麻金旺暗暗吃惊，这厉中河到了桃花沟刚刚不到三个月的时间，竟然把桃花沟的上下人等掌握得一清二楚，这也实在不简单。

　　“那好吧，小厉，既然你这么说了，就照你说的办吧。”麻金旺接过厉中河递过来的软中华，重重地抽了一口，道：“有什么事需要我来协调的，你尽管跟我打电话。”

　　“放心吧，老麻，只要你支持桃花沟的工作，什么都好说。”厉中河笑道。

　　说罢，厉中河站起身，道：“时间紧迫，我得回去了，得把大家的思想拢到了一块儿，然后我给你打电话，由镇里派人到桃花沟来监督选举工作。”

　　“没问题，没问题，你尽管放手去做。”麻金旺笑呵呵呵地道：“我一万个支持！”

　　待厉中河一走，麻金旺抡起拳头，一拳砸在了办公桌上，上次厉中河一拳砸碎了他桌上的玻璃板，这次他亲手把新的玻璃板砸碎了，他的心里郁闷到了极点，曾几何时，他这个江石镇的镇长，何时被人如此要挟过？没有，从来都没有，而厉中河似乎成了他的克星，他不得不听从厉中河的话，皆因厉中河掌握了他的把柄。他为了自己的前程，不得不忍辱负重。

　　却说厉中河离开了麻金旺的办公室后，径直走进了江石镇党政办公室主任柴秋菊的办公室里。柴秋菊已经听说了桃花沟支委会和村委会这“两委”将要重新选举的消息，但她一听厉中河要让史怀英担任桃花沟的党政一把手，不由得张大了嘴巴，吃惊地道：“小厉，你，你不会说的是真的吧？”

　　厉中河淡淡地道：“史怀英是桃花沟最具备亲和力的人，也最能全身心扑在工作上的人，让她来担任桃花沟的一把手，绝对没问题，这对桃花沟的发展有好处。”

　　看着厉中河满怀信心的表情，柴秋菊的心里突然之间涌动着一股浓浓的酸意，她也不知道为什么会有这种感觉，她知道，厉中河在心里一定对史怀英产生了浓浓的爱意，而史怀英同样对厉中河产生了爱慕之情。也许，他们两个之间的感情已经有了实质性的进展。

　　看着柴秋菊的脸上变了色，厉中河微微一笑，道：“柴姐姐，我记得刚来江石镇报到的时候，你曾经对我说过，桃花沟很难呆得住，我今天再次来你的办公室，其实是来向你交一份答卷，你评价一下，我在桃花沟的考试是否合格呢？”

　　“不合格。”柴秋菊笑道，她那美丽的鹅蛋形脸蛋上涌上一团红晕，煞是美丽动人。

　　“呃——”厉中河先是一怔，接着便笑道：“不合格？那就是优秀喽？”

　　柴秋菊笑了，她为厉中河的敏捷的思维而打动。同时，她也觉得非常惊奇，厉中河进入桃花沟刚刚不到三个月的时间，看样子竟然掌控了桃花沟的村委会和支委会，实在是了不起。更让她意想不到的是，厉中河与麻金旺的关系同样很融洽，这其中究竟是怎么回事呢？厉中河是怎么做到的呢？

　　看着柴秋菊怀疑的目光，厉中河笑道：“柴姐姐，你在想什么？”

　　柴秋菊缓缓摇摇头，道：“没有想什么，只是有一种很奇怪的感觉。”

　　“奇怪？有什么可奇怪的呢？”厉中河笑问。

　　“我也说不清楚到底有什么可奇怪的。”柴秋菊道：“我一直以为，你最快也要用一年的时间才能在桃花沟立足，没想到，你只用了三个月不到的时间就在桃花沟立足了，不但立足了，而且立威了，跟以前到桃花沟的挂职干部完全是两般光景。”

　　厉中河看着柴秋菊的那张清纯娇美的脸，坦诚的道：“中国有句古话，叫做心诚则灵，我现在感觉这句话真的太有道理了，只要心诚，就能感动神灵啊，连神灵都能感动，这世间凡人，难道不能感动么？桃花沟的村民们，难道还不能感动么？在这个同时，也感动了柴姐姐。”

　　柴秋菊呵呵笑了起来，她觉得厉中河的思辨性太强了，刚才是“合格与优秀”的关系，现在是“心诚则灵”的含意，其实厉中河说的并不是很有道理，可是这些道理从厉中河的嘴里说出来，柴秋菊觉得很有道理。

　　也就在这个瞬间，柴秋菊的脸红了，她也感觉到自己的脸上泛动着愈加浓重的红云，她知道，自己对厉中河的感觉已经在逐渐的加深。

　　更让柴秋菊有些担忧的是，自己对厉中河的那种感觉，并不是一般意义上的同事关系、朋友关系、姐弟关系，而是超越了上述三种关系的关系。那么，这种关系到底属于哪一类关系呢？柴秋菊不敢继续往下想了。

　　然而，女人是一种奇怪的动物，对于某个问题，你越是不去想，却又有一种无形的力量推着你去想。柴秋菊用尽自己最大的努力不去考虑这个问题，但她却身不由已，她的思维的触角，以一种不可扼制的速度冲破了思维的藩篱，立即探入了“爱情”的领域。

　　难道真的暗暗喜欢上了厉中河了么？真的是这样的么？柴秋菊暗暗地问自己，知觉告诉她：厉中河已经闯入了她的心海深处。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，他并没有发觉柴秋菊的目光里在瞬间闪过一丝充满柔和的异样光彩，而是继续以一种坦诚的口吻道：“柴姐，如果我能为桃花沟的真正脱贫做点实实在在的成绩，我真的很欣慰。”

　　“会的，你一定会的，你现在就在做，我相信你一定会做得更好。”柴秋菊温柔地说道，她突然发觉自己的声音好温柔。

　　情不自禁之中，柴秋菊的脸，犹如一朵含情脉脉的桃花……


第0168章 暧昧

　　柴秋菊的脸上依然没有褪却那一抹红润，她觉得自己的脸很烫，她从来都没有过这种紧张、期待而又心跳的感觉。

　　然而，柴秋菊接下来又有些郁闷了，因为，她的脑海里浮现一个跟她一样漂亮的身影，这个身影，正是史怀英。

　　不得不说，柴秋菊和史怀英都是那种美丽的女人，她们的相貌，绝对可以当得起“一等美女”的层次。然而，柴秋菊跟史怀英比起来，似乎缺少了一些什么，史怀英在性格上比柴秋菊要温润一些，而柴秋菊在性格上比史怀英要灵活一些，柴秋菊担任江石镇党办主任这个职务几年来，历练了不少，在待人接物方面要比史怀英老到得多，经验丰富得多，史怀英虽说只是一个桃花沟的妇女主任，但她处事公正，为人正直，从不屈服郝祥林、赵尽忠等势力，她有着自己的原则性。

　　厉中河心里对柴秋菊和史怀英这两大美女有着冷静的权衡，他相信，史怀英担任桃花沟的一把手，一定能干出一番事业！

　　当厉中河即将起身离开的时候，柴秋菊很想挽留，可是，她却想不出什么让人信服的理由来。

　　当厉中河即将走出门拐过走廊时，柴秋菊心跳着开口了：“小厉，你，你有什么事需要我帮助的么？”

　　厉中河缓缓回过头来，将一抹真诚的笑容抛了过来，道：“其实，我一直有一个不情之请，可一直不好意思说出来。”

　　说这话时，厉中河暗骂自己无耻。

　　“有什么不好意思的啊，快说说。”柴秋菊话语间带着一丝丝迫切。

　　厉中河尽量让自己的面部表情生动而坦诚，道：“我想让你回桃花沟。”

　　“啊——”柴秋菊大惊，随即愣住了，她无论如何也想不到厉中河竟然会提出这样的问题来。

　　“呵呵，柴姐姐不要着急。”厉中河坦诚地笑道：“我刚才说的这个事，只是我的一点点小小的私心，姐姐现在是江石镇的党政办公室主任，凭姐姐的能力，将来一定会高就。”

　　“什么呀，我哪里能高就，这辈子也走不出这江石镇。”柴秋菊盈盈而笑。

　　“一切皆有可能！”厉中河满有把握地道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事，美女择夫而嫁，如果在未来的某一天，姐姐遇到了一位真正赏识你的领导干部，想不高就都不由你啦！”

　　“哈哈哈……”柴秋菊又一次被厉中河的话给逗笑了，玉面撒飞云，娇容满情怀。

　　“小厉，如果哪天你当了大领导，把我调过去。”柴秋菊收住笑容，面带娇羞的道。

　　“你觉得我会赏识你么？”厉中河反问道。

　　“这，这……”柴秋菊怔住了，左嘴角边轻含着一捋长发，妩媚无限。

　　厉中河笑了，一脸认真地道：“其实，我并不赏识你。”

　　“呃——”柴秋菊怔住了，她的心里突然之间涌动着无穷的失落，抑或是紧张。她觉得厉中河这个人太没意思了，他怎么能如此说话？

　　厉中河缓缓摇头，心想，这个女人已经爱上俺老厉了。嘴上却说道：“柴姐姐，如果用‘赏识’这两个字来比喻我们两个人的关系的话，我觉得太浅了，你是我永远都敬重的人！”

　　柴秋菊笑了，笑得很甜：“小厉，但愿你说的是真心话。”

　　“柴姐姐好像对我的话很在意，是么？”厉中河反问道。

　　柴秋菊没有说话，没有点头，也没有摇头，只是把目光转向了窗外，望着对面山上的那株摇曳多姿的古松沉思不已。

　　此刻，厉中河身体里似乎分泌出了一种叫做荷尔蒙的东西，他很想伸出手来，紧紧地抱住柴秋菊。他相信，如果真的抱住了柴秋菊，柴秋菊一定不会拒绝的。

　　“姐姐有对象了么？”厉中河突然发问。

　　柴秋菊笑了：“还没有。”

　　厉中河笑了，没有说话。

　　“你，你为什么问我这个问题？”柴秋菊的脸似乎更加的红润与可爱起来。

　　厉中河道：“姐姐这么好的人，为什么没有找对象？是不是姐姐的条件太高？还是因为其他的男人看到姐姐后自残形秽不敢靠近？还是因为其他的……”

　　不待厉中河说完，柴秋菊便笑了，美丽的眼睛里闪动着盈盈柔波。

　　良久，柴秋菊才道：“其实，这种事需要缘分的，强求不来。”

　　厉中河一阵窃喜，这柴姐姐是在等待俺老厉么？随即，他淡淡地道：“如果缘分到来的时候，兄弟希望姐姐能把握得住。”

　　话一出口，柴秋菊的心里像是突然闯进了一只小兔子，砰砰直跳。

　　毫无疑问，柴秋菊身为美女，她的想像力无疑是非常丰富的，她看着厉中河，就像看到了一段缘分。

　　厉中河眼瞅着柴秋菊的眼神里流动着丝丝柔光，她的嘴唇不住地张开又合上，一份欲言又止的爱不住地从她的胸中涌向喉咙，可她却无法顺利地说出来。

　　“姐姐，缘分是一种很奇妙的东西，当缘分到来的时候，如果不能很好地把握的话，也许这份缘分就要永远地离去了，这辈子再也无法重现。”厉中河充满坦诚地道：“很多时候，我一直在想，当年在大学校园里那么多的女孩子对我有那么点意思，可是我却为什么没有抓住呢？也许她们跟我没有任何的缘分吧。”

　　当厉中河说出这番话的时候，他暗暗骂自己的无耻，他知道柴秋菊的思路已经顺着他的导引而进入了状态。此刻，如果迎上前去，握住柴秋菊的一双柔弱小手，她也许会顺势倒入自己的怀抱里。

　　突然，门外传来一阵脚步声。

　　厉中河赶紧恢复了一本正经的模样，扭头看去，来人正是赵爽。

　　不由得，厉中河和柴秋菊的心里同时泛动着丝丝不快。

　　赵爽手里拿着一份文件，递到了柴秋菊的手里。

　　同时，赵爽轻轻拍了拍厉中河的肩膀，压低声音道：“中河，你要有好事了。”

　　“你来得正好，你要有好事了。”赵爽笑呵呵地道，瘦削的脸上一片坦诚。

　　“什么好事？”厉中河笑问。

　　“县里来了任命，是关于你的。”赵爽道。

　　“关于我的？”厉中河的心砰砰直跳，他情不自禁地扭过头去，看着柴秋菊，只见柴秋菊正在认真地阅读着那封文件。

　　厉中河暗想，这份文件上究竟写了些什么呢？昨日刚与傅一斌见过面，难道傅一斌的办事效率竟然如此之快？老子难道就要离开桃花沟了么？

　　一想起离开桃花沟这件事，厉中河便有些依依不舍，他觉得自己在桃花沟将近三个月的时间里，已经在逐渐地爱上了这个贫穷的小山村，这个小山村里，那么多的纯朴的村民，更有史怀英这样的美女相伴，实在是人生的一种莫大享受。

　　史怀英将那份文件在厉中河的面前轻轻地一扬，激动地道：“小厉，你升职了。”

　　厉中河接过文件，只见文件的标题是这样的：关于调整厉中河同志挂职的通知。文件的内容是这样的：

　　各部门、各乡镇：鸡鸣县2005年大学生挂职干部厉中河同志，在艰苦偏远的桃花沟村工作突出，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，在具体的工作实践中全面贯彻落实科学发展观，将自己的理论知识与具体的工作紧密结合起来，得到了江石镇、桃花沟各级领导干部和群众的广泛赞誉，体现了一名新时代的大学生挂职干部在广阔的工作舞台上锐意进取、努力开拓、扎实奉献的可贵精神，经县委、县政府研究决定：任命厉中河同志为桃花沟村委挂职副主任、桃花沟党支部挂职副书记，参与桃花沟村务、党务管理工作，为贫困山区的发展贡献青春。希望全县各级领导干部以厉中河同志为榜样，继续以高昂的工作热情投入到本职工作中来，为鸡鸣县实现新的发展贡献力量……


第0169章 美女很主动

　　厉中河在心里长长叹息了一声，暗骂一声：哇操！

　　在厉中河的心里，他本以为这次县里会直接任命他为某一级的领导干部，让他干个某部门的副科长什么的应该有戏，没想到县里竟然让他兼任桃花沟支委会挂职副书记，他头上的“挂职”二字，竟然还没有摘掉。

　　不过，厉中河仅仅是郁闷了十秒钟后便重新恢复了乐呵呵的样子，他将那份任职命令交到了柴秋菊的手里。

　　“小厉，恭喜你。”柴秋菊激动地道。

　　“谢谢你，柴姐，以后还需要你继续支持我们桃花沟的工作。”厉中河坦诚的道。

　　赵爽也说道：“你升职了，应该请客啊。”

　　厉中河嘿嘿一笑：“赵哥，你应该请我吃饭，兄弟现在并没有一点升职的感觉，只有越来越大的压力。”

　　看着厉中河的脸上波澜不惊，柴秋菊暗暗钦佩厉中河的稳定的心理素质，她再次感觉到：这个厉中河绝非池中之物，将来必有一番事业。

　　不由得，柴秋菊的脸上再度涌现着一抹红润，就像那雨后的桃花，娇艳欲滴，煞是动人。

　　拿起笔来，柴秋菊在任职命令上的标签上写道：请镇领导阅。又在下面写下了自己的名字和日期，然后交到了赵爽的手里。

　　赵爽立即拿着文件找各位镇领导去也。临出门时，赵爽回过头来，看了一眼厉中河，他的眼睛里闪动着一丝丝担忧。

　　厉中河和柴秋菊把赵爽的神色一点不落地看在眼里。

　　不由得，厉中河和柴秋菊竟然同时叹了一口气。

　　“姐姐叹什么气呢？”厉中河笑问。

　　柴秋菊一怔，缓缓摇了摇头，没有说什么。

　　厉中河继续道：“如果兄弟没有猜错的话，姐姐一定是为赵爽而叹息，是么？”

　　柴秋菊笑了，但她的眼睛里却有一丝丝担忧，道：“你不也叹气了么？”

　　厉中河笑了：“是啊，我也是为赵爽而叹气。”

　　柴秋菊道：“赵爽是个很好的人，可惜，可惜……”

　　“可惜什么？”厉中河笑道。

　　柴秋菊简短地道：“没什么。”

　　“我也觉得赵爽是一个很好的人，很实诚，很忠厚。”厉中河坦诚地道，同时也想从柴秋菊的反映中看出她对赵爽的态度。

　　柴秋菊抬眼看着赵爽，道：“你跟赵爽的私人关系一定很好，是么？”

　　厉中河点点头，道：“没错，我跟赵爽关系一直很好，我觉得，你身为江石镇的党办主任，应该有一个得力的下属，我想，赵爽正适合你，我相信他在任何时候都会忠诚维护你的。”

　　柴秋菊笑着问道：“小厉，你为什么跟我谈这么多赵爽的话题？是不是赵爽跟你说过什么？”

　　厉中河坦诚地笑道：“是啊，赵爽的确跟我谈过他的理想和他的工作。”

　　“难道没有别的了么？”柴秋菊显然对厉中河的话来了兴趣。

　　厉中河微微一笑，道：“你觉得他还能跟我谈些什么话题呢？”

　　“你们都是男人，男人在一起，还能谈些什么呢？肯定没什么好话。”

　　“姐姐好聪明。”厉中河笑道：“关系不错的男人在一块谈话，能有多少正经话呢？有些话，实在是难以启齿啊。”

　　说这话时，厉中河一直都在默默地盯着柴秋菊的眼睛，女人的眼睛，最能反映出女人的心理。

　　柴秋菊的眼睛里闪过一丝猜疑，道：“有没有谈论我？”

　　“姐姐觉得呢？”厉中河笑问。

　　“我觉得，你们肯定谈过我。”柴秋菊这一次并没有保守自己的心里话。

　　“是的，我们不止一次地谈论到了姐姐你。”厉中河道。

　　“你们为什么要谈论我？”柴秋菊反问。

　　“因为姐姐值得我们谈论。”厉中河道。

　　“我有什么好谈论的。”柴秋菊的脸依然泛着片片红云。

　　“因为姐姐天生丽质，冰雪聪明。”

　　“你觉得，我和怀英谁更好一些？”柴秋菊突然发问。

　　厉中河心一紧，表面上却依然坦然无限，笑道：“柴姐和怀英都是美女，各有千秋，难分伯仲。”

　　柴秋菊一听，吃了一惊，她十分清楚桃花沟妇女主任史怀英，她甚至觉得史怀英比她还要高出那么一点点，每次遇到史怀英，她总觉得史怀英比自己更能吸引男人们的目光。

　　同时，柴秋菊也感觉到：史怀英在厉中河的心目中，同样占有非常重要的地位。

　　这样想的时候，柴秋菊的心里又泛动着丝丝失落之情，她的心里很矛盾，如果她和史怀英竞争的话，厉中河究竟会选择谁呢？厉中河太优秀了。

　　不光是柴秋菊陷入了矛盾之中，厉中河同样也产生了丝丝矛盾。在他的心里，史怀英占据着绝对的地位，可是，柴秋菊的娇美容颜同样让他产生了某种征服的欲望。如果不把眼前的美人征服，他觉得这是一份无尽的遗憾。

　　然而，厉中河事到如今也逐渐对柴秋菊的性情进入了深入的了解：柴秋菊和史怀英一样，都是那种对于爱情充满向往的美丽女子，她们一旦爱上一个男人，一定会坚贞不渝，生死不弃。如果利用这次的机会把柴秋菊上了，那么，柴秋菊从此必定会对他死心塌地，到时候，史怀英怎么办？总不能把两个美女统统娶到手罢？

　　不过，厉中河的头脑是冷静的，他现在必须在事业上做出成就，如果在跟女人的问题上出了叉子，他这辈子便玩完了。

　　当然，厉中河爱权力，更爱美人，他有自己的想法。

　　突然，柴秋菊红着脸问道：“厉中河，你心里到底是怎么想的？”

　　“呃——”厉中河一怔，他知道，柴秋菊向他发起了“爱的问候”，他没想到柴秋菊竟然这么快。

　　“姐姐，你想知道我哪方面的事？”厉中河依然波澜不惊地笑道。

　　“我……你……你难道不明白我的心意么？”柴秋菊的脸，似乎更红了，她的呼吸里，明显带着急促，厉中河似乎听到了她的强烈的心跳。

　　这一次，厉中河没有说话，他抬起头来，镇定地、坦诚地看着柴秋菊，与她四目相对。

　　柴秋菊慢慢地移动脚步，一点一点向厉中河靠近过来。

　　厉中河的心，砰砰直跳，他身上的某个部位，似乎一下子有些坚硬起来，他浑身的血液似乎开始沸腾起来，他明显的感觉到自己的心跳得厉害。

　　不由得，厉中河转过了头。

　　柴秋菊在距离厉中河仅有五十公分的地方停止了，柔情万种地道：“你为什么不敢看我？”

　　厉中河赶紧说：“我，我不敢。”

　　“你的心里难道没有我么？”柴秋菊竟然直截了当地问。

　　厉中河转过头来，看着满面红云的柴秋菊，她那白皙娇嫩的脸庞上，粉晕连连，她那风情万种的眼眸里情意尽显，她那窈窕的身姿亦有些轻微的颤抖，她的那两片火红的双唇似乎一下子升温，要把他融化。自从挂职以来，他从来没有经历过男女之事，此刻，他第一次感觉到一种男人的原始性情正在蓬勃而起，一触即发。

　　厉中河此刻很想再装一次逼，但他却不知道如何装下去了，在这样的情境下，面对美女的柔情眼眸，面对美女的真情流露，他又如何能够拒绝，他承认自己不是英雄，他知道即将是英雄亦不能狠下心来通过面前这道美女的关口，他承认自己抵挡不住美女的主动进攻。

　　“你为什么不回答我的话？”柴秋菊再一次开口了。


第0170章 美女缠绵

　　轻轻地，厉中河张开了手臂。

　　柴秋菊身子轻轻一哆嗦，娇躯似乎再无任何的力气，就势倒入了厉中河的怀里。

　　厉中河不由自主地伸出手来，紧紧地抱住了怀中美人。他真切地感觉到，柴秋菊的身体是颤抖的，她那饱满的胸脯紧紧地贴着他的身子。

　　一种即将融化的感觉，瞬间袭遍厉中河的全身上下里里外外，他的脑海里似乎出现了一片空白，身旁周遭所有的一切，似乎都已置之度外，此刻，他的全部拥有只有怀中美人哆嗦着跟他融合。柴秋菊的身体里，不住地飘散着特异的芳香，泌入他的内心深处。

　　情不自禁地，柴秋菊慢慢地闭上了眼睛，她那火红的双唇慢慢地迎上了厉中河。

　　厉中河情不自禁地吻上了柴秋菊的湿润的红唇，他身上的那块坚硬的部位，似乎在重重地顶着柴秋菊的那个敏感的部位。

　　柴秋菊的身体似乎要燃烧起来，她的喉咙里，忍不住发出一声“哦”的轻吟，惹得厉中河的双手便不由自主地摸向了她的胸前那最敏感的部位。

　　紧紧地，柴秋菊抱住了厉中河的腰，她呼气如兰，努力地迎合着厉中河的亲吻，用力吮着厉中河伸过来的舌尖，感受着一个聪明帅气的男人深情的爱抚。

　　当厉中河就要抱起柴秋菊，打算到门后的床上时，只听得门外响起一阵急促的脚步声。

　　柴秋菊还沉浸于忘我的状态里，而厉中河却听得明白，他赶紧放下了柴秋菊，迅速将衣服一整。柴秋菊的反应也很迅速，赶紧抬起手来，很快捋好了散乱的头发。

　　这时，只呼得“咚咚咚”三声敲门的声音响起。

　　柴秋菊的脸上闪过一丝不悦，但这丝不悦迅速收敛起来，轻声道：“请进来。”

　　门开了，只见一个身材矮胖、三角眼的中年人进来了，正是牛大国。

　　牛大国将一张纸递到了柴秋菊的桌前，道：“宇东沟一个村民在城里买了房，开个证明，我写好了，你盖个章。”

　　柴秋菊连想都不想便拿出镇里的公章来，在那张证明上盖了一个标准的章。

　　牛大国拿起证明信，在即将出门时扭头看了一眼神色坦然的厉中河，道：“恭喜小厉，又升职了。”

　　听着牛大国的话，厉中河眉头微微一皱，他听着牛大国的话格外的别扭，话里话外竟然有一种十分讽刺的味道，便笑道：“谢谢牛哥吉言。”

　　牛大国没有再说话，那双三角眼瞟了一下柴秋菊，眼神里流露出一丝丝迟疑，似乎嗅出了一丝丝暧昧的气息，然后再无二话，转身出门而去。

　　柴秋菊直到牛大国的脚步声消失了，这才压低声音，惊道：“幸亏没有被牛大国看到，要不，要不……”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“要不会怎么样？”

　　柴秋菊沉默了，她的脸红到了脖子根，那抹娇羞的红晕，那丝丝羞涩的眼神，那光洁的额头上蒙上的薄薄一层细微汗珠，处处都显耀着一个女人在接受深爱的男人亲吻之后那种甜蜜与幸福。

　　厉中河的心里，不由得有一阵后悔，他担心柴秋菊会从此把他缠住不放，进而对他造成影响。

　　然而，厉中河很快便释然了，他相信柴秋菊绝对不是那种毒蜘蛛性质的女人，她身为江石镇党办主任，做人做事非常谨慎，考虑问题也很全面，在对待感情问题上，同样很理智。

　　“姐姐，我也要回去了。”厉中河道：“村里还有不少的事需要我去办。”

　　“再呆一会吧，桃花沟那些事，难道还需要你日理万机么？”柴秋菊此刻竟然出口挽留，她那双美眸里闪动着一丝丝幽怨。

　　“谢谢姐姐！”厉中河背起包来，拉开了门。

　　“你，你就这么走了么？”柴秋菊红着脸问。

　　“难道姐姐想把兄弟永远留下来么？”厉中河回过头来，坦诚地笑道：“这样也好，姐姐可以想想办法，把我调到镇里来，担任党政办公室的副主任，到时候咱们可以天天在一起了。”

　　柴秋菊笑道：“我哪有这个本事啊，要不你跟上面的领导们走动走动，调到镇里来……”

　　“县里刚刚把我任命为桃花沟的挂职副主任兼挂职副支书，呵呵，哪能随便就调的？”厉中河笑道：“放心吧，我有机会就来镇里看你的。”

　　“那，那我回桃花沟工作去，我本来就是桃花沟的人。”柴秋菊道。

　　“啊——”厉中河一听，吓了一跳，赶紧说道：“姐姐好不容易蹦出了这桃花沟，而且也算有职务在身，如果再回去的话，那可得不偿失，我看呀，你还是呆在这镇政府吧，哪方面的条件都比桃花沟强。”

　　“那，那我，那我们……”柴秋菊话到嘴边又咽了下去。

　　事到如今，厉中河终于明白，柴秋菊已经深深的爱上了他。他的心里，一阵担忧，因为，他真正爱的人是史怀英啊！

　　“姐姐这么年轻就当了江石镇的党政办公室主任，如果再过几年，一定会高升的。”厉中河坦诚地道：“兄弟凡人俗子一个，能得到姐姐的欣赏，真的很感动……”

　　话没说完，厉中河便说不下去了，他觉得，说再多的话都是多余，都或多或少地含有虚伪的成分。面对柴秋菊这种美丽的聪明的善良的女人，他不能虚伪，只有坦诚，不能应付，只能真心相对。

　　“原来，你心里没有我。”柴秋菊一阵黯然神伤：“那，那你刚才为什么要亲我……”

　　“姐姐，你，你刚才对我那么……”

　　“你是意思是，刚才的事我负有全部的责任么？”

　　“不不不，这，这，哎……”

　　“厉中河，你看着我，你跟我说实话，你是不是真心喜欢我？”柴秋菊以一种十分认真的口吻道：“如果你不喜欢我，那你明确的告诉我，好么？”

　　顿了顿，柴秋菊又道：“放心吧，我不会把你怎么样的，我们还是朋友。”

　　说这话时，柴秋菊的口吻里不再是万种柔情，而是忧伤万种，她的眼眶里，甚至还有两颗晶莹的泪珠在颤颤欲滴，只要稍稍闭一下眼睛，那两滴晶莹便会滴落而下。

　　厉中河不由得伸出手来，轻轻地握住了柴秋菊的洁白的小手，道：“姐姐，兄弟一直都在考虑一个问题，如果要爱一个人，自己必须得有本事，必须让自己所爱的人幸福，如果不能给自己的爱人带来幸福的话，那么……”

　　“也许是我错了，也许都是我痴心妄想。”柴秋菊终于闭上了眼睛，两滴晶莹的泪珠迅速从眼里滚落，挂在腮边，闪动着晶莹的光泽，让人看了心里发疼。

　　“我知道你心里在想什么，我知道你喜欢怀英。”柴秋菊悠悠地道：“怀英是我的好姐妹，我们从小一起长大，一起上学，如果你能好好地对怀英，我心里也高兴。你是一个很优秀的人，以后会越来越好的，到时候，也会有越来越多的女人喜欢你，我希望你不要忘记我今天说的话。”

　　柴秋菊的话，就像那清亮激越的鼓点，轻轻地敲击着厉中河的心，使得厉中河陷入了深沉的思考，这份思考，悠久而绵长，也许将会永远地印在厉中河的心里。

　　“我知道姐姐在镇政府工作并不是很快乐。”厉中河道：“据我所知，镇里某些个领导干部时时都在打着姐姐的主意，姐姐也要小心些。”

　　“你，你怎么知道的？一定是赵爽跟你说的罢？”柴秋菊问。

　　厉中河点点头，道：“赵爽是一个不错的人，相信你比我更加了解他。”

　　“不要说了，我知道你什么意思，我不会喜欢他的。”柴秋菊道：“我不是看不起赵爽，我们在一起，真的不合适的。”


第0171章 劫色与掌权

　　“有件事姐姐可能不知道。”厉中河作出一副坦诚的神色，道：“赵爽真的在暗暗的喜欢你，但赵爽却没有勇气，赵爽的一位亲戚，给他介绍了一位女朋友，是城里的，他亲戚想把他调到城里去工作，但赵爽拒绝了，他的心里，只有你一个。”

　　“这——”柴秋菊愣住了，她知道赵爽喜欢她，但她却不知道赵爽竟然对他暗恋到了这样的程度。

　　厉中河继续道：“我觉得，只要赵爽才是你值得珍惜的人啊。”

　　说这话时，厉中河在心里大骂自己无耻到了极点，刚才抱着人家，又是亲又是摸，又是吸吮人家的舌头又是顶人家的敏感点，又是摸人家的屁股又是舔人家的脸蛋，占了人家的便宜后竟然把人家推给了赵爽。

　　正当厉中河拿出香烟准备点燃的时候，办公室的门被人再次推开了，这次进来的人，居然是江石镇党委书记钱书文。

　　钱书文可是江石镇的最高领导者，厉中河自然不敢待慢，赶紧站起身，把抽出的香烟递向了钱书记。

　　钱书文接过香烟，笑呵呵地道：“小厉啊，我正要找你呢，来，来我办公室一趟。”

　　“好。”厉中河一边答应着，一边转过头来看着柴秋菊，只见柴秋菊不知何时把脸上的泪珠擦抹掉了，重新恢复了平常那副一本正经的笑容，厉中河朝她微微一笑，然后跟着钱书文离开了。

　　看着厉中河的背影，柴秋菊把办公室的门重新关上，泪水，再也止不住，犹如滔滔江水连绵不绝，一阵阵低低的抽泣声响彻在这间不大的办公室里，一丝丝幽怨的气息弥漫着。

　　“厉中河，我爱你，我会去找你！”抽泣良久，柴秋菊擦干了泪眼，嘴唇边咬着一缕秀发，自言自语之中无限的坚决。

　　……

　　却说厉中河来到了钱书文的办公室里，钱书文给厉中河递烟、倒茶，言语间十分客气。

　　“小厉啊，相信你已经看了县里对你的任命。”钱书文笑呵呵的道：“怎么样，有什么打算？”

　　厉中河赶紧说：“谢谢钱书记对我的关心，我一定好好工作。”

　　钱书文道：“我不知道你注意到了没有，县里的文件上在任命你为桃花沟村委会的挂职副主任的同时，还让你兼任桃花沟村委会的挂职副书记，这可是两项职务，一个是桃花沟的村务工作，一个是桃花沟的党务工作，而且，文件还有一句话写得很明白，那就是让你‘参与桃花沟村务、党务管理工作！’呵呵，这句话说明了什么呢，这说明你的身份不仅仅是‘挂职’，而且有了实际的管理权力。小厉，这是你的机会啊，我希望你能好好珍惜。”

　　说这话时，钱书文语重心长，听得厉中河一阵心动。

　　不过，厉中河的这份心动很快便平静下来：嘿嘿，即使没有县里的任命，老子同样可以参与桃花沟的各项工作啊！现在有了这个命令，貌似可以名正言顺了！

　　“钱书记，说真的，我现在感觉压力很大。”厉中河坦诚地道：“感谢您给我出了这么大的力。”

　　“呵呵，你们年轻人，就应该有压力嘛，有压力才有动力。”钱书文道：“我给你出力，那是因为你有知识有才气，当前，桃花沟已经成为了咱们全县上下关注的焦点问题，一两年之内，桃花沟将会大变样。你现在参与桃花沟的村务和党务管理，正是一个很广阔的舞台啊。”

　　“钱书记，以后有什么解决不了的问题，少不了麻烦您。”厉中河依旧很坦诚。

　　“放心吧，桃花沟是咱们江石镇下属的村镇，村里有什么难处，镇里不会袖手旁观。”钱书文道：“你今天回村里后，要进一步跟村民们搞好关系，跟村干部们搞好关系。下一步，桃花沟的村干部们将要重新改选，你一定要跟新任村领导班子搞好团结，多做工作，好好锻炼自己……”

　　钱书文的话语里，冠冕堂皇的成分太多，剔除了这些成分，厉中河还是能够听得出钱书文对他的器重。

　　只听得钱书文继续道：“过几天，县里将要召开一个关于桃花沟脱贫工作的专题会议，到时候，你也要参加。”

　　“我？我有资格参加这样的会议么？”厉中河的眼睛睁大了。

　　钱书文微微一笑，道：“什么叫有资格，什么叫没资格，你现在已经成为桃花沟的骨干管理人员，在群众中威信高，又能跟其他的村干部们搞好团结，年轻又有学历，让你参加这样的会议，再合适不过的了，而且，前一段时间市县两级工作组成员来镇里调研的时候，你的工作汇报很简短但却很有力，得到了各级领导的高度认可，呵呵，你参加这样的会议，亲耳聆听一下县领导关于加强对桃花沟的扶贫工作规划，实在是太有好处了。”

　　“谢谢钱书记！”厉中河心里有一万句感谢的话想对钱书记说，但话到嘴边又咽了下去，最终用这句平常得不能再平常的感谢话说给了钱书文。

　　钱书文看着厉中河，满脸坦诚，年轻的脸庞上涌动着朝气，他相信，厉中河比一般的挂职干部强了何止十倍，这小子将来必定有一飞冲天的时候，如果现在就能跟这样的人打好关系，以后一定会有好处。再说了，就算厉中河将来平平凡凡，但多一个朋友多一条路子，多结交一些人，绝对不是什么坏事，到了关键的时候都能用得上。

　　跟钱书文的谈话结束后，厉中河立即找到了赵爽，把赵爽拉到一个没人的地方，道：“赵哥啊，你还是跟柴秋菊好好接触一下吧，刚才我跟他说到了你。”

　　赵爽一听，赶紧问：“柴主任她，她，她……”

　　“瞧你，不就是个女人嘛，至于紧张成这副样子么？”厉中河鄙视地道：“有道是精诚所至，金石为开，想要把一个美女追求到手，你就必须付出，明白么？刚才我跟他说了，说你有一个亲戚想把你调到城里去，但你拒绝了……”

　　听着厉中河的话，赵爽的眼睛里泛动着一波又一波的感激，道：“中河，你真给我帮了很大的忙，我，我真的不知道怎样感谢你……”

　　厉中河吐出一口烟圈，道：“爽哥，没什么感谢不感谢的，你既然喜欢人家，那就得让人家知道你的心，对吧，如果人家连你的心里想什么都不知道，那你永远只能是单相思，对不？你必须立即就得行动，到时候，千万别让其他的人捷足先登啊！”

　　“好，好吧，我这几天试试。”赵爽不无紧张地道。

　　“我在桃花沟等待你的好消息，你有什么困难，尽管打电话跟我说，我会尽力帮助你。”厉中河坦诚地道。

　　赵爽感激地看着厉中河，重重地点了点头，于是，厉中河不再耽搁，系紧了鞋带，背好背包，朝着桃花沟的方向大步而去。

　　一路上，厉中河的心情格外的好，他算了算时间，他来到桃花沟挂职整整七十天时间！在这七十天的时间里，他都干了些什么呢？不得不说，他干了好多事：拳打刘黑蛋、巧妙应付张一笑、识破郝祥林的美人计、巧妙撮合王大驼和桑云儿之间的亲事、结交冷先生、祁大骡子、桑老太太、晓翠、陶茵茵、窦美仙、张胜利等村民、周旋于郝祥林和赵尽忠等村干部中间游刃有余、到县城请二十只鸡为市县工作组领导服务、结交了市委党校副校长吕克研先生和鸡鸣县常务副县长高大山、单打独斗挫败了李红兵等人的群殴、从郝祥林那儿疯狂打劫一百七十万元、从麻金旺那儿打劫三万元、从傅一斌那儿打劫十万元，前前后后他大赚了两百万元，同时，他和史怀英、柴秋菊之间的关系也愈加的融洽。虽然刚才在镇政府跟柴秋菊谈了不少，但他相信，柴秋菊一定不会轻易对他放手的，一定会寻找各种各样的机会接触他，毕竟，她已经爱上了他……


第0172章 大驼叔结婚（1）

　　茫茫山道上，厉中河的思绪此起彼伏，特别是关于他和柴秋菊之间的暧昧之事，他想得很多。

　　从内心深处而言，厉中河真的很喜欢柴秋菊，但他并不是那种发自内心的爱，而是一种出于男人的本能，一种男人体内涌动着的原始欲望，说白了，厉中河就是想跟柴秋菊上床，上了床之后各奔东西。如此而已。

　　此时此刻，厉中河的心里涌动着或多或少的遗憾之情。刚才在柴秋菊的办公室里，如果能够及时把门窗关紧，然后把柴秋菊按倒在床上，相信柴秋菊一定不会拒绝，如果柴秋菊拒绝的话，也仅仅属于半推半就的范围，他只须稍稍用力便可将之征服，他太相信自己在这方面的能力了。毕竟，柴秋菊是一个二十五岁的成熟女人，身体里有太多的渴望需要排解。

　　不由得，厉中河的心里暗暗骂着自己无耻而又龌龊。柴秋菊虽说是江石镇的党政办主任，但她却是一个很本分的美丽女人，她对厉中河的爱，是那种发自内心的，厉中河的才气、学识以及俊郎的外表都使她着迷，也许，她所了解的厉中河，只不过是表面的东西，更深层次的东西，她并没有看到，也就是说，她并没有真正的了解厉中河究竟是怎样的人。

　　望着四面青山上黄叶翻飞，厉中河感慨万千，他在暗暗地期待着和柴秋菊之间的关系最好不要僵硬，如果有机会的话，还是要把她征服在床上，但不是现在。

　　这样想的时候，厉中河又想起了赵爽，想起了赵爽那副嫩得不能再嫩的情商，他不禁对赵爽暗暗惋惜不已，如果他是赵爽，也许柴秋菊早已成为他呼来喝去、任意摆布的床上尤物。

　　“哎，爽哥啊爽哥，如果你得不到柴秋菊，那可别怪兄弟没有点拨你。”厉中河自言自语地道。

　　当然，厉中河的思绪并不会全部沉浸在他和柴秋菊之间的暧昧情感里，他的官途刚刚开始，他必须要多做些工作，尽快向上升。

　　四个小时后，厉中河回到了桃花沟，他没有直接回村委会，而是回到了王大驼的家里，这几日来的折腾，他实在是太累了，尽管服用了冷先生那儿的千年老参，但他的精力再充足也是有限的。

　　已是中午时分，晓翠已经把饭做好，一盘土豆丝，一锅南瓜稀饭，两个玉面米、白面混合起来的馒头，还有一碟咸菜。

　　见厉中河风尘仆仆地归来，晓翠立即重新进了厨房做饭。

　　厉中河坐到石桌子旁边，道：“大驼叔，最近跟桑云儿接触得怎么样？”

　　王大驼最近这几天也想开了，思想上经过了一场前所未有的大解放，脸上的皱纹似乎也舒展了不少，厉中河送给他的几件羊毛衫、新式纯棉裤他也拿出来穿上了，满头白发也用“一洗黑”洗得漆黑发亮，整个人一下子精神焕发，来了一个大变样。谈起了桑云儿之间的关系来，他更是不加掩饰。

　　“小厉啊，桑老太太她们母女两个刚刚离开。”王大驼笑道：“我们聊了一个上午呢。”

　　“好，很好，大驼叔，您越来越厉害了。”厉中河赞道：“今天是农历十月初三，初六是个好日子，我看这样吧，初六那天，我们举行一个仪式，就在这儿，给你们办一场订亲酒席。”

　　“嗯，好。”王大驼欢喜地道，像是个二十来岁的年轻小伙子：“小厉啊，我，我听你安排。”

　　正聊着，晓翠端了一盘土豆炖牛肉过来了。

　　“晓翠妹子，到我屋里拿瓶酒来。”厉中河笑道。

　　厉中河的归来，晓翠心情显然十分高兴，她喜滋滋地跑到厉中河的屋里，拿了一瓶五粮液，熟悉地开启酒瓶，先给厉中河满上一杯，接着又给大驼叔满上一杯。

　　“大驼叔，你的大喜日子马上就要来了，你这几天就不要去地里忙活了。”厉中河道：“明天我把刘黑蛋叫过来，让他们把你的屋子、院子好好粉刷一下，既然家里添了一口人，那就得有个新气象，对不？”

　　“对，我也这么想的。”王大驼乐呵呵地道。

　　“明天我让城里的一些朋友们送些漂亮的衣服、首饰和新锅新碗新盘子什么的。”厉中河道：“人这一辈子，结婚可是最重要的事，咱们得办得风风光光。”

　　听着厉中河的话，王大驼老爷子先是笑呵呵，但很快便笑不出来了，他的脸上满是担忧之色。

　　厉中河自然明白大驼老爷子所忧何事，毫不在意地道：“大驼叔，放心吧，你结婚所需一切开支，都交给我，保证给你办得风风光光的。”

　　说这话时，厉中河暗暗骂自己无耻，他现在的口袋里有两百多万啊，仅仅是两个多月的时间他便发了这么一笔大财，这两百多万，都是从桃花沟村委会打劫来的，给王大驼老爷子娶一房媳妇绝对不在话下。应该说，王大驼取媳妇所用的钱，全都是桃花沟村委会的钱，但这些钱现在已经不姓“桃”了，也不姓“郝”了，而是姓“厉”了。

　　不过，厉中河觉得自己的所作所为还算清廉，用公家的钱，给娶不起媳妇的王大驼老爷子成个家，善莫大焉！

　　午饭过后，厉中河立即把刘黑蛋找来，让他集合一帮人，把王大驼老爷子的家收拾一新。

　　刘黑蛋自然拍胸脯答应了厉中河的安排，立即开展行动，不出半个小时便集结了三十多个壮劳力，有木匠，有石匠，有铁匠，有泥匠，石匠进山运石头，泥匠和石灰、垒墙，木匠砍伐树木制作门窗，石匠选好石头之后在门前雕刻石狮子，众人齐动手，在厉中河和刘黑蛋的打探下，仅仅用了两个半天的时间便使得王大驼的家焕然一新——两头雄纠纠气昂昂的石狮子昂首蹲伏在了王大驼家门口，气势非凡，两扇厚重的柏木大门外层涂了深红色的油漆，上面又用黑色的油漆写了两幅大气磅礴的对联，上联是：天降福星祥瑞门；下联是：地生瑞气幸福家；横批是：百福盈门。

　　这幅对联是桃花沟第一美女史怀英编出来的。桃花沟的村民们看着这幅对联，大都觉得非常贴切。这幅对联里，把厉中河比作了“福星”，正是由于有了这颗福星，王大驼家的光景才迅速出现了好转。如果不是厉中河，他王大驼就算再长三个脑袋也无法扭转贫穷的时光啊。

　　所有的准备工作进行完毕。厉中河便来到了桃花沟村委会，把郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆、史怀英统统叫来，一起开会研究如何给王大驼办婚事。

　　按说，桃花沟村民们办喜事，自己办理就可以了，没有必要惊动村干部。但王大驼是个例外，王大驼家里没有什么亲戚，家里穷得丁当响，村里不管谁管？

　　在桃花沟新一届村干部的选举工作没有正式开始之前，郝祥林依然是桃花沟的村支书、一把手。自打谋害厉中河的阴谋失败之后，郝祥林完全被厉中河震慑得心服口服了，他虽然坐在会议桌的主要集团上，但却摆出了一副唯厉中河之命是从的姿态来。

　　“我觉得小厉说得很对。”郝祥林道：“王大驼是咱们桃花沟最穷的一户，现在，老爷子要娶媳妇了，家里没有人张罗，实在不是个事儿，我看这样吧，这件事的总负责人，就由小厉来负责，小厉你来安排人手，需要我们做什么事，我们一定尽最大努力配合。”

　　听着郝祥林的话，厉中河暗暗好笑：操，早知今日，你他马又何必当初！


第0173章 大驼叔结婚（2）

　　“嗯，多谢郝书记。”厉中河装作坦诚地口吻，笑道：“有了郝书记的支持，我想，王大驼一定能顺顺利利地把老婆娶回来，到时候，咱们可以喝几口王大驼的喜酒了。”

　　说着，厉中河便开始了这件事的具体工作任务：“十月初六，日子不错，咱们村委会全体人员，中午11点之前，准时到王大驼家里喝酒，给王大驼和桑云儿举行订亲仪式，到时候，把冷先生等村上的德高望重的前辈们都请来，大家一起见证！十月初八，日子也不错，十月十六，也是一个好日子，咱们给王大驼、桑云儿举行婚礼。”

　　“小厉，你就安排吧，你怎么安排，我们就怎么去做。”徐浩洋道。

　　很显然，这虽然是一件帮助村民结婚的事，但大家似乎对厉中河的安排并没有任何的异议。向来在开会的时候很少发言的史怀英，此时也开口了：“我觉得，王大驼的小侄女晓翠明年就要高考了，这阵子家里肯定乱哄哄的，不如让晓翠搬到我家里去住吧，给她足够的时间来学习。”

　　“好！”厉中河举双手赞成，道：“晓翠最近的学习成绩提得非常快，在高考前的这几个月时间里，必须让她稳定下来，史主任，这件事麻烦您了。”

　　史怀英微笑着点头。

　　众人看着史怀英的笑，都有些吃惊，曾几何时，这史怀英从来都没有在村委会议上如此积极主动、如此开心微笑啊。看来，她现在的心情真的很好，越来越好了。厉中河的到来，真的让她改变了许多。

　　会议结束之后，郝祥林再一次向大家提议，道：“小厉现在被任命为咱们桃花沟村委会的挂职副主任、村支部的挂职副书记，又升了一级，这是大好事啊，我看这样吧，今天中午，我请，咱们给小厉贺一贺。”

　　话一出口，赵尽忠便站了起来：“我还有点事。”

　　说着，赵尽忠便起身离去了。

　　赵尽忠一离开，徐浩洋也站了起来：“我也有点事。”

　　说完，徐浩洋也起身离开了。

　　会议室里，只剩下了郝祥林、厉中河、疯狗婆和史怀英。

　　郝祥林的额头上微微见汗了，把头转向了厉中河，道：“小厉，要不你到我那儿吧，咱们几个好好喝两口。”

　　厉中河慢悠悠地吐出一口香烟，用眼睛的余光瞟了一眼对面的史怀英，发觉史怀英也在看着他。

　　“老郝，我看这样吧，咱们改天再聚，好么？”厉中河一脸认真地道：“这几天我得忙乎大驼老爷子的事儿，酒嘛，还是少喝一点吧，等大驼老爷子的事儿办妥当了，咱们好好喝。”

　　“好，就听你的。”郝祥林道。

　　于是，厉中河站起了身，出了会议室，回到了自己的办公室里。

　　这时，史怀英进来了。

　　“走吧，跟我到王大驼家里吧，把晓翠接到我家去。”史怀英微笑着道。

　　看着史怀英的微笑，大方而又气质，娇艳而不风骚，厉中河一阵心动，但他迅速把心中的色意压制下去，道：“姐姐考虑问题真的是太周到了，晓翠这一茬我还真没考虑到。”

　　不由得，厉中河心里暗暗欣慰，如果怀英姐姐知道自己即将担任桃花沟党支部书记、村委会主任时，她将会是什么样的感觉呢？

　　回到了王大驼家里，厉中河和史怀英一齐进入了晓翠的房间里。

　　晓翠正坐在窗前静静地读书，她正在出神地看着书，丝毫也没有感觉到有人进来。

　　厉中河和史怀英对视一眼，俩人没有说话，就那么静静地看着晓翠在忘我地学习。

　　良久，晓翠抬起头来，猛地发现厉中河和史怀英站在自己的身边，吓得赶紧站起了身。

　　“晓翠，没想到你学习的状态这么好，我很欣慰。”厉中河满意地道。

　　“晓翠，你明年一定能考上好的大学。”史怀英鼓励道。

　　晓翠揉揉发酸的手臂，不好意思地道：“我，我，不知道你们来了，对不起……”

　　厉中河微微一笑，直截了当地道：“晓翠，我和大驼叔商量好了，也跟你史姐姐商量好了，决定让你到史姐姐家里住上一段时间，相信你能理解……”

　　晓翠是一个聪明的姑娘，也是一个很懂事的姑娘，很快理解了厉中河的意思，道：“厉哥哥，谢谢你。”

　　说着，晓翠又转过身来看着史怀英又是一阵道谢。

　　于是，晓翠当天便搬起了行礼和书籍，搬到了史怀英的家里。

　　史怀英准备得很充分，专门给晓翠收拾了一间屋子，屋子里还有一个古色古香的书架，一张精致的小木床，窗户上挂着一条粉红色的窗帘，整间屋子充满着温馨的氛围，晓翠一进入这间屋子，立即产生了一种踏实感、安全感，这样的环境，正好学习。

　　看着晓翠的欣喜样子，史怀英非常高兴，道：“晓翠，你就在这儿安心地学习吧，啥都不要想。”

　　晓翠满心的感激，想说些感激的话，嘴唇动了动却没有说出来。

　　……

　　十月初六，朝阳初升。

　　厉中河一大早便起来了，他换了一身崭新的休闲服，显得神采奕奕。

　　刘黑蛋带着一帮麻利的小伙子很快赶来了，不大一会儿，郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆、史怀英等桃花沟的村干部们都来齐了。

　　在昨日，郝祥林便让刘黑蛋进了一趟城，买了五十箱老白干、几十斤肉、十几挂鞭炮，还有其他必备物品。现在是万事俱备，只欠东风。

　　厉中河亲自安排：桃花沟几名手艺最好的厨师负责中午的饭食，这是一项非常重要的工作，在农村办喜事，跟城里一样，吃饭喝酒是十分重要的。

　　疯狗婆自告奋勇地道：“小厉，我，我跟他们一块干吧。”

　　厉中河眼睛一亮，心想，这个疯狗婆一脑子的坏心思，如果这家伙在饭菜里放了毒，那可怎么办？

　　之所以这么想，是因为厉中河前一阵子亲耳听到了关于疯狗婆的一些琐事：疯狗婆和他的老公为了争得婆婆的遗产，竟然把一包老鼠药下进了小叔子家的锅里，幸亏没出大事。

　　所以，厉中河缓缓摇了摇头，道：“祁姐还是不要负责这个事了，呆会我还有重要的事安排你去做。”

　　疯狗婆一听，心中暗暗不满，但厉中河此刻威势冲天，她哪敢撒泼，只得忍气吞声了。

　　厉中河朝着刘黑蛋道：“蛋哥，你呆会带着人放鞭炮。”

　　刘黑蛋自然毫无二话。

　　“大驼叔，老郝，老赵、浩洋、史姐，走吧，我们先到向阳沟去，把冷先生请来。”厉中河道。

　　郝祥林一听，赶紧说：“不用了，他是我老丈人，我叫个人去通知他就行了……”

　　厉中河一摆手，打断了郝祥林的话，道：“这跟他是不是你的老丈人没关系，冷先生是咱们桃花沟威望最高的长者，我们桃花沟村干部集体去请他回村来，一是对他的尊重，二是还要他担任今天的上宾，有了他老人家的见证，这场订亲仪式才真实有效。”

　　众人一听厉中河的话，纷纷赞成。

　　赵尽忠和徐浩洋对视一眼，心中不无得意：郝祥林啊郝祥林，你现在说话不好使了，全得听厉中河的，嘿嘿！

　　“小厉，那，那我呢，我，我怎么办……”疯狗婆怔在当地，有些束手无策。

　　厉中河缓缓回头，看着疯狗婆，淡淡地道：“祁姐，你安心在这儿等着吧，我呆会回来安排。”

　　说着，厉中河领着王大驼以及桃花沟的几名村干部朝着向阳沟而去。

　　看着厉中河的背影，疯狗婆呆呆地说不出话来，她觉得桃花沟的一把手不是郝祥林，也不是赵尽忠，而是厉中河……


第0174章 大驼叔结婚（3）

　　向阳沟沐浴在一片清晨的朝阳里，显得很安静，空气里湿气很浓。

　　一袭白衣的冷先生一听说王大驼要跟桑云儿在今日订亲，脸上竟然绽放出万般难得的笑容：“好，好啊，我去！”

　　看着厉中河等人，冷先生又道：“你们怎么来了这么多人？”

　　厉中河微微一笑，道：“您乃是桃花沟的前辈高人，我们今天来请你，是代表桃花沟的。”

　　“哈哈哈……”冷先生放声大笑，觉得倍儿有面子。

　　厉中河心中暗笑，冷先生尽管冰冷，他也爱面子嘛，这都是人之常情。

　　厉中河把一包早已准备好的礼物搁置到了冷先生的桌子上，那是两瓶茅台酒、一条软中华香烟，还有一袋喜糖。

　　冷先生看着这些礼物，脸上平淡如水，道：“走，我现在就走。”

　　一个小时后，厉中河等人把冷先生顺利接到了村里，坐到了王大驼家里的堂屋里。

　　王大驼一见冷先生到来，激动得说话都颤抖了：“冷前辈，您，您老请！”

　　“大驼子，辛苦了大半辈子，也该有个家了，呵呵，我今天可是来喝你的酒的。”冷先生向来不苟言笑，今日却春风满面。

　　“您老给我压阵啊！”王大驼笑呵呵地道。

　　“压阵嘛，让中河去就可以了，呵呵。”冷先生笑道。

　　厉中河赶紧接过话来，道：“冷老前辈，您在桃花沟德高望重，像这样的事，我们这帮年轻人撑不住，还需要您去。”

　　冷先生点了点头，喝了几口酒，休息了一阵后，然后跟随厉中河、郝祥林、赵尽忠等人一起到了桑云儿家里。

　　桑云儿的家，已经让厉中河安排刘黑蛋打扫得干干净净，大门也被油漆重新刷过了，处处显出一股新气儿。

　　今日的桑云儿，头发拉得直直，穿了一条淡蓝色的牛仔裤，上身着一件粉红色的毛衣，衣服并不高档，但窈窕的身材往众人面前这么一摆，依然使得众人眼前一亮。

　　进了桑云儿家，桑老太太把水果摆到了桌子上，热情地把冷先生让到了上首，忙乎着给大家倒茶，王大驼也不闲着，拿出厉中河塞给他的两盒硬中华，一个劲儿地给大家散烟。

　　厉中河也很知趣，一个劲儿地给王大驼老爷子脸上贴金：“我说王叔，您这辈子积攒了这么雄厚的家底，就等着这几天啊，大家瞧瞧，连中华烟都抽上了。”

　　王大驼最近这段日子以来，思想解放力度很大，一听厉中河的话，赶紧笑道：“呵呵，今天谢谢大家啊！”

　　不大一会儿，桑云儿家的左右邻居每家都出了一个代表，纷纷来到了，王大驼又拿出香烟，热情地给大家递烟。

　　面积不大的屋子里，男人们抽着烟，女人们吃着水果嗑着瓜子，每个人的脸上都挂着兴奋开心的笑容。

　　闲扯一阵后，厉中河切入了正题，他轻咳一声，道：“今天是个好日子，是王叔和云儿订亲的好日子，我们请来了冷老前辈、还有咱们桃花沟村委会的全体领导，一起来云儿家，我们的目的，是请大家作一个见证，见证一对新人。”

　　说着，厉中河扭头把目光看向了坐在一起的王大驼和桑云儿，笑呵呵地道：“冷老前辈和村领导、村里老少爷们儿都来了，王叔，你和云儿都说两句吧。”

　　话一出口，堂上众人纷纷把目光转向了王大驼和桑云儿。

　　王大驼天生木讷，一听厉中河的问题，立即闹了个大红脸，嘴唇动了动，却不知道说什么好。

　　桑云儿平日里是那种十分开朗活泼的女孩子，面对今日家里突然来了这么多的人，竟然也变得羞涩起来。

　　厉中河微微一笑：“不要紧张嘛，大家都是来贺喜的，都想听听你们的心里话，王叔你愿意娶云儿为妻么？云儿愿意嫁给王叔么？你们愿意一辈子互相照顾相扶到老么？”

　　王大驼和桑云儿相互对视一眼，一对新人面现腼腆，但他们的眼神里却闪动着真挚与激动。

　　“我愿意！”王大驼和桑云儿几乎是异口同声地道。

　　“好！”屋子里众人同时拍手鼓掌。

　　“有道是千言万语尽在不言中，相信大家都很能理解这一对新人的感受啊！”厉中河微微一笑，道：“在咱们桃花沟，所谓的订亲，其实就是男方给女方交上彩礼钱，呵呵，彩礼钱交不上去，那可是吃白食啊，同志们。”

　　“哈哈哈……”满屋子的人哄堂大笑。

　　史怀英就站在厉中河的身边，她的脸上和心里尽是欣喜的笑容，她想不到厉中河竟然还有这种主事儿的能力，真是了不得。

　　不光是史怀英这么想，桃花沟的其他的村干部们同样这么想，暗暗惊呼厉中河了不得。

　　只听得厉中河继续道：“今天，冷老前辈和各位村领导们都在场，各位老少爷们儿也在场，咱们大家作个见证，见证一下王大驼把自己的彩礼钱交给自己的岳母大人桑阿姨！”

　　“多少彩礼啊？”所有的人都把目光集中到了王大驼的身上，大家的眼睛里充满着期待之光。递交彩礼，这是今天最重要的事。彩礼交上了，意味着王大驼和桑云儿之间的婚事正式订下来了。

　　厉中河把目光转向了王大驼，微微一笑：“呵呵，不要这么扭捏嘛。”

　　王大驼听着厉中河的话，看着厉中河的眼神，深呼一口气，从内衣口袋里拿出一个厚厚的红包。

　　红包一出，众人的眼睛登时亮了起来，这红包够厚！

　　厉中河接过红包，当着桑老太太和桑云儿母女俩以及众人的面，拆开了，笑道：“这是九千九百九十九元！现在，请怀英姐姐一块上来，我们两个一块数数，让大家心里有个数。”

　　“好！”屋里众人笑道。

　　史怀英走近前来，坐到桌子旁，把一沓彩礼钱分作两份，她数一份，厉中河数一份。

　　满屋子的人，都把目光集中到了厉中河和史怀英的手上，眼睛一眨不眨地看着两个人在数着钱。

　　几分钟后，数钱完毕，厉中河数了五千一，史怀英数了四千八百九十九，加起来正好是九千九百九十九！

　　“哎呀，妈呀，咱桃花沟可从来没有出现过这么高的彩礼钱啊！”屋子里的男女老少们，一下子目瞪口呆了，他们绝然不会想到王大驼竟然会有这么多的钱。

　　坐在一边不断地抽烟的祁大骡子接过话来，道：“以前我听说是六千六百六十六，今天咋改了？”

　　厉中河将钱码好，道：“这份彩礼，一共是九千九百九十九，意味着天长地久，永不分离！以前我们也商量好了，说是要六千六百六十六，但王叔后来回去想了好久，觉得六千多太少了，还是给九千九百九十九吧，反正大驼叔也不在乎这俩小钱，对不？”

　　“呃——”一屋子的人，听着厉中河的话，再看看满脸笑意的王大驼，一下子惊呆了，嘴巴大张着，长时间合不拢嘴，他们的心里，几乎被吓住了：在这桃花沟，有谁家办喜事敢出九千九百九十九块彩礼钱啊，这要是换作是一般的人家，娶十个老婆都够了啊！难道，这王大驼竟然如此有钱，他从哪里积攒了这么多的家资啊！

　　桑老太太笑盈盈地接过王大驼双手递过来的彩礼，她的双手都在颤抖，她的身体都止不住地抖动，她活了大半辈子，从来都没有见到过这么多的钱啊！

　　待彩礼接收完毕，郝祥林代表桃花沟村委会讲话了，他掐掉了烟头，道：“王大驼是桃花沟很朴实的村民，桑云儿也是桃花沟很聪明的女子，他们两个结合在一起，打破了旧的风俗，桃花沟村委会完全支持他们的婚姻！”

　　郝祥林把话说完，最后由冷先生讲话。

　　冷先生笑呵呵地道：“今天是个好日子，我也没啥好说的，只说一句话：你们两个将来过到一块儿，肯定会大富大贵的，不出三年，你们的时光将会在整个桃花沟首屈一指！”

　　“谢谢冷先生吉言，谢谢冷先生吉言。”王大驼和桑云儿异口同声地道。


第0175章 大驼叔结婚（4）

　　“如果桑阿姨没啥意见的话，那好吧，本月十六，是个好日子，咱们就给他们正式举行婚礼吧。”厉中河笑呵呵地看着桑老太太，道：“在这几天时间里，桑阿姨有啥意见或者是要求的话，尽管提出来，我们一定尽最大努力解决，把好事办好。”

　　“没意见，没意见，只要他们两个同意就中。”桑老太太兴奋得不知说什么才好了。

　　事情到了现在这个地步，已经差不多接近尾声，厉中河道：“按照桃花沟的订亲风俗，我看这样吧，桑阿姨和云儿，你们两个就随我们一起到大驼叔家里去，今天中午呢，我们一块吃顿饭，各位邻居也派个代表过去，大家一块热闹一下。”

　　一屋子的人自然没有异议。

　　于是，桑老太太和桑云儿母女俩跟随王大驼、厉中河一道出门，步行朝着王大驼家里而去。

　　消息传得很快，迅速传遍了整个桃花沟。人们围绕王大驼和桑云儿的订亲一事再一次议论开了。让人奇怪的是，桃花沟的人们对于这件事的负面新闻很少，更多的是赞赏和感叹，他们没有想到王大驼手里竟然有那么有钱，没有想到王大驼的订亲仪式竟然把郝祥林、赵尽忠、史怀英、徐浩洋、厉中河等村干部请去了，更没有想到连冷先生这样的牛人也都来了，王大驼实在是太有面子了。

　　同时，厉中河在桃花沟村民中的威信再一次提升，村民们一致认为：王大驼老汉之所以能够娶到一个黄花闺女作老婆，一个最重要的原因是厉中河住在了他的家里，如果没有厉中河的大力帮忙，王大驼不要说娶老婆，就是娶头母牛都成问题！

　　已是中午时分，王大驼家里酒肉飘香，院子里摆了三个大桌子，堂屋、西屋、东屋三间屋子里也都摆了桌子。

　　冷先生、桑老太太、王大驼、桑云儿、厉中河、史怀英、郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆这十个人在堂屋坐定。刘黑蛋、李红兵等人则在院子里的桌子上坐定。开席之前，鞭炮齐鸣，响彻全村，氛围很好。

　　王大驼和桑云儿举起酒杯，首先向冷先生敬酒，冷先生一口干了杯中酒，笑容满面地道：“这杯酒我得喝，十天之后，你们的大喜之日，我还得喝。”

　　待冷先生放下酒杯，厉中河又给冷先生倒了一杯酒，举起了杯，朝着大伙道：“让我们一起举杯，祝冷老前辈身体康健！”

　　“祝冷老前辈身体康健！”众人齐举杯，齐声道。

　　冷老先生虽说性情冰冷，但在今日，他却一改往日冰冷的性情，尽情享受着大家的恭维。

　　王大驼家里，多年来一直都是冷清清的，但在今日，却宾朋高座，老爷子满脸笑容，但眼睛里却好几次滚动着两粒晶莹。他举着酒杯，一次又一次举向了厉中河。

　　然而，厉中河仅仅跟大驼老爷子干了一杯便再不跟他喝了，他知道老爷子今日高兴，但绝对不能跟他喝了，还有不少人等着他前去应付。

　　从大驼叔的喝酒风格来看，厉中河明显的感觉到，照这么喝下去，大驼老爷子非大醉如泥不可。果然，一桌酒还没有敬完，大驼叔已经摇摇欲坠了，而郝祥林、赵尽忠、徐浩洋等人似乎是故意要把大驼老爷子灌醉，一个劲儿地朝着大驼老爷子举杯。

　　“有本事大家朝我来！”厉中河站起身，豪气冲天地道：“今天是个好日子，大家必须要喝好，但不能喝倒，哪个不服气的，跟我单挑！”

　　郝祥林和赵尽忠、徐浩洋三个主要爷们儿一听厉中河的话，知道厉中河要为大驼老爷子出头了，于是象征性地跟厉中河走了一个便作罢。

　　坐在旁边的史怀英看着厉中河把整场酒席处理得井井有条，又把郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆等人震慑得不敢得瑟，再看其他桌上的老少爷们儿也都对厉中河敬重有加，她的心里非常激动，她相信，厉中河已经在桃花沟树立了绝对的威信！

　　当然，史怀英这几天来也在暗暗生出一丝丝疑虑：李红兵等人按照郝祥林的命令于向阳刚围攻厉中河，厉中河从向阳沟回来后，连夜找郝祥林，同时，又连夜到了江石镇找麻金旺，后来的事，她就不知道了，厉中河也没有明确跟她讲。那么，厉中河在过去几天时间里到底做了些什么事呢？史怀英真的想不通。她是一个不喜欢打听别人消息的人，虽说她心中处处装的都是厉中河，可是，她依然要尊重厉中河，她相信，如果有必要的话，厉中河一定会告诉她之前发生的一切！

　　尽管如此，史怀英的心里始终放不下对过去几天厉中河究竟了什么事的担忧。她在想，厉中河一定做了一些一般人难以做到的事。

　　容不得史怀英多想，厉中河举起酒杯来，面向史怀英，坦诚地道：“怀英姐，这次大驼叔能够和云儿生活在一起，你也付出了很多，来，这杯酒，我敬你！”

　　史怀英一笑，也举起酒杯来，道：“小厉，你自从来到桃花沟挂职以后，给咱们桃花沟的群众们做了不少好事，作为一个桃花沟人，我谢谢你！”

　　“哪里哪里，史姐太客气了，我本来就是来桃花沟来工作的。”厉中河坦诚地道：“其实，我做的还不够，接下来，我还要向大家多学习！”

　　说罢，厉中河举起酒杯，仰起脖子来，咕咚一声喝光了杯中酒。

　　此刻，刘黑蛋举着酒杯过来了，他今日十分开心，也忙了一个上午，刚才喝了不少酒，此刻，他先向冷先生敬了酒，又向王大驼和桑云儿敬了酒，最后把酒杯举向了厉中河，道：“厉兄弟，你是咱桃花沟的村干部，我刘黑蛋在桃花沟这么多年来，没有几个看上的人，但你不一样，你让我刘黑蛋敬重一万分……”

　　“黑蛋哥，今天是大驼叔和云儿的订亲的好日子，咱们兄弟之情就不再多说了，以后啊，你有时间就帮着大驼叔干点活，多做些好事、善事，对你没啥坏处。”

　　“中河说得对。”冷先生接过话来，道：“黑蛋啊，我看你近日印堂发亮，双目放光，面色红润，不出两年，你一定走大运啊！”

　　“啊——”满屋子的人一听冷先生的话，同时把目光转向了刘黑蛋。

　　“扑通”一声，刘黑蛋朝着冷先生跪下了，感激得泪珠子在眼窝处打转，道：“冷老先生，在咱们这桃花沟，我刘黑蛋谁都敢招惹，就不敢招惹你老人家，在我心里，你老人家就是神……”

　　“呵呵呵……”冷先生微笑着打断了刘黑蛋的话：“老喽，老喽，还神呢，只要你们这些小辈们都能过得好，我也就高兴了。”

　　细细品着冷先生的话，厉中河暗暗惊奇，这冷先生盼着“这些小辈们都能过得好”，的确是发自内心的，他深谙周易至理，懂得养生之道，对于命相、风水等领域深有研究，他相信桃花沟因俺老厉的到来而要改变出一番模样，他在内心深处也对俺老厉充满了希望，他希望桃花沟能够早日脱贫。

　　嗯，俺老厉一定要使桃花沟脱贫！厉中河暗暗下了决心，在帮助桃花沟脱贫的过程中，俺老厉也在创建自己的政绩，桃花沟是俺老厉的起点！

　　让厉中河感到欣慰的是，他自打来到桃花沟两个多月以来，他没有背景，没有关系，没有靠山，没有路子，在丝毫都不具备“官之四维”的不利因素下，他在桃花沟打开了局面，他相信，未来的局面会更好，他将从桃花沟起步，踏上多彩的官途……


第0176章 大驼叔结婚（5）

　　王大驼和桑云儿的订亲仪式举行得非常顺利。订亲结束后，整个桃花沟的人们都在传递着又一条新闻，这条新闻，竟然不是关于王大驼和桑云儿的，而是关于厉中河的。人们都说：厉中河一定会带领桃花沟大打脱贫仗，这一天已经不远了。

　　十天后，王大驼和桑云儿的婚礼如期举行。

　　让王大驼和桑云儿万般惊诧的是：江石镇党政办公室主任柴秋菊竟然也来参加他们的婚礼。

　　柴秋菊并没有空着手前来，而是送上了一百块钱的礼金，还有两条鸳鸯枕巾。

　　一百块钱不多，但在这桃花沟而言，实在是一个大数字，村里人给王大驼送礼金，大多是五块、十块，多一点的达到二十块，如此而已。柴秋菊一出手就是一百块，实在出乎王大驼的意料之外。

　　由于柴秋菊的身份，郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、史怀英、疯狗婆等村干部们纷纷前来陪同。同时，大家也十分奇怪，这柴秋菊虽然是桃花沟人，但她自从调到镇里工作之后，很少回到村里来，这次王大驼和桑云儿举行婚礼，她突然回村来，大家纷纷感到一阵意外。

　　柴秋菊身着一件淡红色的束腰风衣，脚上踏着一双厚底红靴，头发乌黑发亮，一双杏目闪动着点点明光，她并没有摆架子，而是在王大驼家里忙前跑后，一起帮忙。

　　看着柴秋菊一阵忙碌，史怀英也不甘落后，她挽起袖管，帮着一起洗菜切菜。

　　看着柴秋菊的忙碌的身影，厉中河暗暗担忧，这柴姐姐此来一定是为了俺老厉啊，难道上次亲了她之后，她竟然愈加喜欢上了俺老厉了么？天啊，但愿别让史怀英知道上次的事。

　　当厉中河看到柴秋菊刻意地跟史怀英亲近并有说有笑时，他的心里便愈加的紧张起来，不由得开始暗暗地祈祷。

　　眼瞅着将近中午时分，酒菜都已齐备，厉中河就要开始主持王大驼和桑云儿的婚礼。这个时候，贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道上，二十多个高矮不一、胖瘦各异的男人和女人们成群结队地走来，目标是王大驼的家。谁都不会想到，这群人的领头者，竟然是桃花沟的会计祁瑞霞——疯狗婆。

　　跟随疯狗婆而来的一大帮男人和女人，脸上尽皆怒气冲冲，好像谁欠他们几万块钱不还似的。

　　到了王大驼的家门口，疯狗婆停下了脚步，扭头看了看众人，朝他们点了点头，然后大步进了门。

　　此时，王大驼和桑云儿正在厉中河的带领下，依次向大家举杯敬酒。可以说，王大驼的心情今日兴奋到了极点，既得娇妻，又有柴秋菊、冷先生、厉中河等人的捧场，他的人生从来都没有如此被万人瞩目过，这辈子能有今天，他死也值了。

　　“小厉！”疯狗婆扯开嗓子一声大喝。

　　“呃——”觥筹交错的人们一听疯狗婆的尖嗓子，登时安静下来。在如此大办喜事的场合突然之间出现如此不和谐之音，这也许是所有的人都不愿意看到的。当然，也有一些人巴不得发生这样的事呢，王大驼这个桃花沟最贫穷的穷光蛋，竟然如此风光的办喜事，着实让一些人眼红耳热忌妒非常。

　　作为土生土长的桃花沟人，王大驼早已听说过无数人家在办喜事的时候仇家找上门来闹事的事，或者是讨债，或者是故意找茬，总之，绝对不让主家把好事办好。这些闹事者，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，以把别人的喜事搞砸为乐。

　　王大驼最担心的是今日有人来破坏他的好事，没想到想什么来什么，果然有人来闹事了。情不自禁中，王大驼和桑云儿两口子同时把目光转向了厉中河。在他们的心目中，桃花沟里再也找不出第二个人能帮他们的忙了。

　　同时，让王大驼十分郁闷的是：他在桃花沟活了大半辈子，从来都是老实本分，谁都不得罪，谁都不招惹，处处隐忍避让，即使吃了亏也不敢吱声。在今天这个大喜的日子里，究竟是谁要来破坏他的好事呢？

　　所有的人，同时把目光转到了为首的疯狗婆身上。大家都知道这个疯狗婆是个唯恐天下不乱的主儿！

　　厉中河放下酒杯，缓缓转过头来，看着疯狗婆，淡淡地道：“祁姐找我有什么事？呵呵，你不会想闹事罢？”

　　疯狗婆的脸上装作一副紧张的神色，道：“小厉啊，哦，厉村长啊，我刚才在村里值班，他，他们猛不丁地闯到村委会来，他们说，他们说是……”

　　“不要吞吞吐吐的，快点说。”厉中河道。

　　这时，柴秋菊、郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、史怀英等人也围了过来。

　　“发生了什么事？”当着柴秋菊的面，郝祥林得使出桃花沟村支书的威严来。

　　疯狗婆道：“有几个村民，刚才到村里来找，说是计划生育用品已经好久没有发放了……”

　　“呃——”众人一听，愣了，显然，这是一起有组织的闹事事件。

　　几乎所有的人，都把目光集中到了史怀英的脸上，毕竟，史怀英是桃花沟的妇女主任，计划生育工作是她工作的重要内容。

　　史怀英怔住了，她在此前已经好几次给镇里打电话，说计生用品不足，请镇里多多下发一些，镇里似乎对史怀英的请求不管不问，史怀英也没有办法。史怀英并不知道这件事的玄机，这件事其实是麻金旺亲口对负责后勤工作的副镇长郑国彬交待过的，必须减少对桃花沟计生用品的发放。之所以这么做，麻金旺是想让史怀英到镇里亲自去找他，到时候，他却可以利用这个机会一亲芳泽。

　　“告诉你，今天不把计生用品发给我们，我们跟你没完。”几名大汉朝着史怀英嚷道。

　　厉中河靠近史怀英，压低声音，道：“那些计生用品都是些什么东西？”

　　史怀英看了厉中河一眼，暗想，你是不是明知故问啊，难道你真不知道么？

　　不过，史怀英还是小声对厉中河说了三个字：“避孕套。”

　　厉中河一听，笑了，道：“难道镇里没有下发么？”

　　史怀英沉默了一会，长叹一口气，道：“没有，已经好几个月没有发了，我怀疑是麻金旺的原因。”

　　不由得，史怀英看着厉中河，道：“真是对不起，我，我给大驼叔添乱了……”

　　“姐姐不要惊异，他们今天是来故意闹事的。”厉中河道：“你今天就别出头了，我来摆平。”

　　看着厉中河和史怀英一阵窃窃私语，站在一边的柴秋菊心里一阵酸痛，她对史怀英突然心生一股浓浓的忌妒之意。

　　只见厉中河转头看着疯狗婆重重地摆了摆手，阴狠狠地道：“老疯，你今天这是故意来捣乱的，不过，我可以告诉你，你今天想乱也乱不起来。”

　　疯狗婆一听，那张肥胖的脸上赶紧装出一片慌恐的神色来：“小厉啊，这可不是我故意捣乱啊，这是他们在捣乱啊……”

　　厉中河朝着闹事的村民们道：“你们要的东西，镇里最近的确没有下发，不过，怀英姐姐早就给你们准备好了，那些都是他自掏腰包买来的。”

　　“啊——”闹事的村民们一听厉中河的话，怔住了。

　　“你少来跟我们耍马虎眼！”人群中的一名大汉道：“我知道你在骗我们，哼哼，今天不把东西给我们发下来，我们就到镇里去上访。”

　　好家伙，事情闹大了。

　　“呵呵，想到镇里去上访？”厉中河满不在乎地道：“江石镇政府的党办主任柴主任就在这里，你们想上访，再也没有找她更合适的了。”

　　柴秋菊挺身而出，道：“大家放心，我回去之后，一定把这件事给落实了。”


第0177章 避孕套

　　“有道是君子成人之美！今天是大驼叔结婚的好日子，你们竟然闯到这里来闹事，属实不够揍！”厉中河淡淡的话语之间难掩凌厉锋芒，让人听来不无紧张。

　　转过头来，厉中河拍拍郝祥林的肩膀，道：“老郝，这里的事，就由你来负责吧，我到村委会去把这件事摆平了。”

　　郝祥林道：“放心吧，这里有我在，没问题的。”

　　听着郝祥林的话，满院子的人们大都现出了鄙视之情，还他马的桃花沟的村支书呢，村民们来闹事了，竟然吓得连个屁都不敢放，竟然让一个挂职村干部来包圆，真他马的窝囊到底了。

　　郝祥林似乎也感觉出了人们看他的表情，赶紧举起酒杯来掩饰，道：“来来来，大家喝酒，大驼老爷子，走，我带着你敬酒去。”

　　厉中河朝着史怀英道：“走，咱们到村委会去。”

　　史怀英点了点头，跟着厉中河去了。

　　刘黑蛋见疯狗婆领了这么多人前来闹事，隐隐觉得不对劲儿，他现在对厉中河佩服得五体投地，他也看出来厉中河是个人物，他必须围好厉中河。

　　所以，刘黑蛋朝着几名弟兄一招手，道：“先把酒杯放下，跟厉兄弟到村委会去看看，谁他马的敢跟厉兄弟整事，咱弟兄们一块儿上！”

　　“好，听黑蛋哥的！”几名在刘黑蛋的指挥下帮助王大驼结婚跑里跑外的大汉们纷纷放下了酒杯，跟着刘黑蛋径直朝着村委会而去。

　　却说那帮闹事的家伙们在厉中河和史怀英的带领下，离了王大驼的家，不出二十分钟便来到了村委会。

　　史怀英不无担忧地看着厉中河：“你，你是不是骗他们的？”

　　厉中河微微一笑，道：“我怎么会骗他们呢？”

　　“那，那你可千万要冷静。”史怀英道。

　　“史怀英，你今天必须给我们一个说法。”为首的那名中年男人阵阵有词地说道：“我们之所以来要一些计生用品，其实也是给国家作贡献，给咱们桃花沟的计生工作做贡献……”

　　“哇操！”跟来的刘黑蛋冲着这名男人骂道：“你他马要真有这种思想境界，干脆别生孩子啊！”

　　“你，你，你咋能这么说话……”

　　“操，老子说你了，你能怎么地！”刘黑蛋恨恨地道。

　　显然，那名中年男人慑于刘黑蛋的强势，哪里敢多说半句话。

　　厉中河朝着疯狗婆道：“去，拿纸笔来，把他们的名字统统给我记下来。”

　　“发这种东西，还要记名？”疯狗婆不无郁闷地道。

　　“让你去你就去，啰嗦什么！”厉中河不耐烦地道。

　　疯狗婆哪里敢跟厉中河顶撞，她只得乖乖地跑到办公室里拿出了纸笔开始记录这些索讨计生用品的男人和女人。

　　刚记了几个人名，疯狗婆便停下了，把纸笔递给了史怀英，不冷不热地道：“这是你的工作，还是由你来记吧。”

　　史怀英一怔，就要接过纸笔，厉中河却从中拦住了，道：“姐姐不要记录，呆会准备发东西。”

　　疯狗婆一听，气得肺都快爆了，铁青着脸道：“姓厉的，你这是欺负人。”

　　“你是桃花沟的村干部么？如果你不想干了，你可以明说！”厉中河冷冷地道：“桃花沟的村干部，既要有分工，又要有协作，大家一起配合好，共同服务群众，这才是正理儿，如果你不想干了，可以明说，咱桃花沟有能耐的人多的是。”

　　“你，你……”疯狗婆“你”了半天，终于不敢再多说什么，她现在对厉中河太畏惧了，连她的主子郝祥林都得乖乖地听从厉中河的话，何况是她这种小角色呢？

　　于是，疯狗婆只得硬着头皮，埋头记录索要避孕套的人名。

　　史怀英不无担忧地看着厉中河，再次问道：“你，你，你从哪里弄那些东西？”

　　厉中河笑了：“你不要这么担心好不好？”

　　见厉中河一点都不紧张，史怀英始终是将信将疑。

　　待疯狗婆记录完毕，厉中河把刘黑蛋招了过来，道：“蛋哥，走，到我的办公室去。”

　　刘黑蛋此时也怀疑厉中河怎样把眼前的事摆平，也在暗自嘀咕着厉中河将要采取什么措施。

　　为首的那名中年男人道：“厉村长，你不要骗我们，今天我们拿不到东西，就不走了。”

　　看着这些前来讨要避孕套的家伙们，厉中河暗暗鄙视，如果换作以前，他早已大嘴巴子扇了过去，可现在不一样，人家是桃花沟的群众，如果激化了跟群众之间的矛盾，那对于他将是十分不利的。

　　进了办公室，厉中河撩起床单，拖出一个大纸箱来，道：“把这些避孕套拿出去。”

　　“哇靠！”刘黑蛋看着满满一箱子避孕套，惊得倒吸一口凉气，颤抖着声音道：“厉兄弟，你，你咋会有这么多东西？难道，难道是你从城里带来的？天啊，你能用得了这么多么……”

　　“少机吧废话！”厉中河骂道：“拿出去，把这些东西给他们那帮无能的家伙们发了。”

　　刘黑蛋微微皱着眉头，道：“我说兄弟，这些东西可是很贵重的啊，这可是纯美国进口的玩意儿，弹性好，套上去想怎么捅就怎么捅，绝对捅不破的，绝对能避孕，我看这样吧，咱们还是留着吧，改天买些国产货发给他们……”

　　“得得得……”厉中河赶紧打断了刘黑蛋的话，道：“这些东西，给他们每人发三盒，多了不给！”

　　这个时候，史怀英进来了。

　　猛不丁地看到眼前一大箱美国进口的避孕套，史怀英惊得张大了嘴巴，不无诧愕地问道：“你，你是从哪里弄来的这些东西？你不会是……”

　　刘黑蛋嘿嘿笑道：“我说怀英大妹子，你也不要奇怪，咱厉兄弟做任何事，从来都不打无准备之仗，这些东西，他早已预料到要有用处，所以呢，他来桃花沟的时候就都带来了，以备不时之需……”

　　“够了！”厉中河点着刘黑蛋的脑门子，道：“你懂个啥啊，你以为哥们是神仙啊！”

　　说着，厉中河转过身来面向史怀英：“等以后我再跟你说这个事，先把眼前这帮人给打发了再说。”

　　史怀英无奈之下，只得听从厉中河的安排。不过，她的心里此刻却泛动着盈盈感激。如果不是厉中河，她这个桃花沟的妇女主任今日便下不来台了。这么多年来，她还从来没有在工作上出过问题。

　　当刘黑蛋搬着一箱美国进口的避孕套来到了走廊里，以疯狗婆为首的那些前来闹事者，一下子目瞪口呆了，他们无论如何也想像不到，这厉中河竟然真的拿出了一箱避孕套。

　　厉中河拍着刘黑蛋的脑袋，道：“给他们每个人三盒。”

　　刘黑蛋一听，眼睛里便显现一抹可惜的神色，道：“我说哥们，这美国货可比国产货好得多，要我说，给他们一人来一盒就可以了，剩下的嘛，我留下一些……”

　　“操！”厉中河骂道：“你小子还有这么多私心啊，放心吧，少不了你的。”

　　刘黑蛋乐了，朝着那些闹事者一招手，道：“都过来，发东西了。”

　　那些闹事者们看了一眼疯狗婆，一窝蜂地涌上前来，就要抓取避孕套。

　　厉中河微微一笑，道：“知道么，这些东西是史主任花钱自己买的，并不是上面下发的，你们一定要记着史主任的恩德。”

　　“呃——”众人抬起头，看着史怀英，满脸的感激。

　　厉中河微微一笑，道：“你们觉得史主任这个人怎么样？”

　　“史主任很好的，真的很好的，我们很服气。”众人异口同声地道。

　　“嗯，你们以后有了困难，可以找史主任，她一定会尽力帮助大家的。”厉中河道。

　　众人一听，满脸的疑惑之色，道：“史主任能作得了郝祥林的主么？”

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，史主任时刻都把咱们桃花沟村民的切身利益放在心上，这可是正事！”

　　听着厉中河的话，史怀英的心里泛动着丝丝暖意，同时她也在郁闷：厉中河此举究竟是意欲何为？他为什么这么做？

　　待一帮人领了避孕套之后已经离去，刘黑蛋上前拉着厉中河的手臂，万般急迫地道：“厉兄弟，走，咱们到王大驼那儿好好喝几杯，这可是个好机会。”

　　厉中河点点头，道：“好，咱们走，好好喝几瓶去。”

　　……


第0178章 亲了她，一定要娶她？

　　王大驼和桑云儿的婚事圆满结束，柴秋菊也要离开桃花沟回江石镇了。

　　离开之前，柴秋菊特意约厉中河来到了村外的原野上漫步。

　　已是初冬时节，桃花沟的四面群山里寒风呼呼，落叶飘舞。

　　其实，厉中河实在不想在这样一种场合下跟柴秋菊见面，毕竟，这可是在桃花沟啊，他相信史怀英很快就会知道这个事儿。

　　柴秋菊道：“桃花沟的两委会马上就要重新选举了，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，按照计划来呗。”厉中河淡淡地笑道：“选出群众们最信得过的人进入村委，让这些人真正为桃花沟的发展作些有益的工作。”

　　“你觉得谁更适合桃花沟的新任村支书呢？”柴秋菊笑问。

　　厉中河笑了，毫不掩饰地道：“史怀英。”

　　“你对史怀英一定很了解，是么？”柴秋菊的那双闪动着万种柔情的杏目转向了厉中河的脸。

　　“有所了解，但并没有了解得很透。”厉中河坦诚地道。

　　柴秋菊笑了，道：“难道就没有比史怀英更有能力的人了么？”

　　“有！当然有了！”厉中河笑道：“史怀英的工作能力并不是最高的，但她的工作热情却是最高的，她始终都在盼着桃花沟脱贫，始终都在盼着桃花沟村民们过上好日子，这几年来，她担任桃花沟的妇女主任，做出了一些实实在在的工作，在村民们的心目中威望很高。”

　　听着厉中河的话，柴秋菊笑了：“看来，你已经跟怀英接触了不止一次，是么？”

　　话一出口，柴秋菊立即意识到自己的话太出圈了。

　　果然，只听得厉中河言道：“什么叫不止一次，我们每天在村委会上班，天天见面，天天说话，自然了解。”

　　柴秋菊的眼睛里闪过一丝丝伤感，她知道史怀英的相貌比她高出了那么一点，而且，史怀英的性情也比她更加的柔顺。在厉中河的心里，史怀英一定占有很重要的地位！

　　一念至此，柴秋菊道：“你是不是喜欢史怀英了？”

　　当这个问题说出口时，柴秋菊的脸上一片红晕，她觉得如此直截了当地提出这个问题，实在是有些不妥当。可是，如果她不提出这个问题来，心里真的放心不下。

　　柴秋菊看来真的对厉中河上心了。

　　厉中河自然也把柴秋菊的心思看得透透的。

　　沉吟一阵，厉中河笑道：“姐姐为什么要问这个问题呢？”

　　“我，我就想知道。”柴秋菊红着脸道，呼呼山风吹动她那柔顺的秀发轻轻飘舞，别有一番风韵。

　　“我可以不回答么？”厉中河反问。

　　柴秋菊顿时明白了厉中河的话中之意，道：“不回答也就算了。”

　　不等厉中河说话，柴秋菊又道：“我想回桃花沟来工作。”

　　“啊——”厉中河不无诧异地看着柴秋菊，道：“呵呵，别傻了你，你怎么会有这种想法呢？安心干你的镇办公室主任，这有多好？”

　　“这，这，这还不都是为了你？”柴秋菊的声音低到了无法再低地程度。

　　情不自禁间，厉中河想起了不久前亲吻柴秋菊的情景，不由得心中暗暗叫苦，天啊，这个美女已经在内心深处喜欢上了俺第厉了啊！

　　“你为什么不说话？”柴秋菊直视着厉中河的脸问道。

　　“谢谢柴姐对兄弟的一片深情。”厉中河赶紧收回心神，敞开心扉道：“兄弟这几天来一直都在考虑这个问题，我觉得，柴姐相貌娇好，完全可以找一个事业有成的男人作为自己的伴侣，而我，只是一个小小的挂职干部而已，我觉得，我们应该冷静一下……”

　　“没什么冷静不冷静的，你说的话，都是在敷衍我！”柴秋菊道。

　　“我说的都是心里话。”厉中河坦诚地道，心里却在暗暗叫苦，上次抱了她亲了她，没想到这个女人非俺老厉不嫁了，这可如何是好！人家这次回桃花沟来参加王大驼的婚礼，真正的用意是为了俺老厉啊！

　　客观地说，如果厉中河娶了柴秋菊作老婆，绝对属于郎才女貌，无可挑剔，而且，柴秋菊又有职务，人又年轻漂亮，努力几年，不愁上不去，他厉中河绝对赚了啊！

　　然而，厉中河胸怀远大理想，壮志雄心，怎么能轻易就谈婚论嫁呢？他可不想这么早，他还想留着大好的光阴在官道上大干一番事业呢。

　　正当此时，只听得身后传来了一声脚步声。

　　厉中河和柴秋菊赶紧回头看，只见史怀英正笑盈盈地走近前来。

　　其实，就在刚才，史怀英已经远远地看着厉中河和柴秋菊相互对望多时了，她的心里同样涌动着一阵深深的忧虑，她凭着自己的直觉认为，柴秋菊此次回桃花沟来，一定是为了厉中河，她绝不可能为了王大驼和桑云儿的婚礼而来。而且，她虽说是桃花沟人，但她跟王大驼和桑云儿的关系属于那种普通得不能再普通的层次。

　　通过刚才的观察，史怀英敏锐地意识到，柴秋菊一定跟厉中河谈论一些“非工作”上的事，那么，除了感情之事，再无其他的可能。

　　已经在内心深处深深爱上厉中河的史怀英，哪里肯容忍柴秋菊插在她和厉中河中间呢？于是，她再也不作多想，大步走近前来。这份举动，跟她平常的行为完全判若两人，但她却不管也不顾了。她知道自己已经深深的爱上了厉中河。

　　“秋菊，你今天还要回镇里么？”柴秋菊装作一副轻松的腔调问。

　　柴秋菊心中一怔，微微一笑道：“回也行，不回也行。也许这次回来，再也不回去了。”

　　说这话时，柴秋菊用一抹试探性地目光看着史怀英，笑道：“怀英，你不会盼着我立刻就回镇里罢？”

　　“哪里话，我的意思是说，如果你要在咱村里多呆一些时间的话，那就更好了。”史怀英不动声色地道：“咱村里还有一些困难需要你来帮忙解决，有你在，我的压力就小了。”

　　“你所说的困难，到底是哪些？”柴秋菊笑问。

　　史怀英脸不红心不跳，道：“比如昨天王大驼结婚时几个村民闹事，主要是镇里没有及时下发计生物品，如果可以的话，秋菊这次回镇里后，跟领导们反映一下这个事儿。”

　　“这个事儿我记下了。”柴秋菊道：“还有其他的事么？”

　　史怀英的眼睛里闪过一丝不悦，脸上却仍然是和颜悦色，道：“咱桃花沟很穷，肯定有很多问题需要解决，你现在也算是镇里的领导干部了，能不能跟镇里协调一下，帮村里修条路……”

　　“哎呀，我说怀英啊，你说的这个事，可是个大问题啊。”柴秋菊不无郁闷地看着史怀英，道：“这个问题，你几乎年年都向镇里提，可是，你提了这么多年，管用么？镇里有镇里的考虑……”

　　“我不知道镇里到底是怎么考虑的，但我一直想不明白的是，从县里到镇里，年年都在喊着桃花沟脱贫，脱贫，脱贫，脱了多少年，咱们村还是这么贫。”史怀英面现忧虑地道：“我们不能再这样下去了，你天天跟镇里的领导们在一起，难道你一点都不考虑这个问题么？”

　　柴秋菊沉默了。应该说，史怀英的一番痛切陈词把她的嘴给堵上了，她无言以对，甚至在内心深处滋生了一股难以言说的失落，她觉得自己此刻很栽面，因为她无法回答史怀英提出的这个尖锐的问题。

　　很快，柴秋菊的心里对史怀英便隐隐有种不满，甚至是忌恨，她觉得史怀英完全是想用这些问题来刁难她，想让她在厉中河的面前下不来台，她觉得史怀英是用这些问题来对她进行攻击，好让她在厉中河的面前抬不起头来。

　　“怀英，你放心吧，咱们桃花沟总有一天会脱贫的。”柴秋菊道：“脱贫这种事，并不是一句话两句话能够解决了的事。”


第0179章 准备选举

　　在爱情和事业面前，一般的女人都会选择爱情。

　　柴秋菊和史怀英这一对才女，明面上是在探讨工作，实际上却是在你攻我防，都想当着厉中河的面，让对方下不来台。

　　厉中河面对两名美女，心中暗暗窃喜，这两个美女，将来都是俺老厉的得力助手啊！但愿她们之间不要产生矛盾才好。

　　“两位姐姐，我看出来了，你们都有一份共同的心愿，那就是渴望咱们桃花沟能够好起来，能够尽快脱贫！”厉中河坦诚言道：“现在的桃花沟，人人都想脱贫，人人都在盼着脱贫，可是，人人都不知道怎么样脱贫，人人都不去想办法，只有你们，只有你们在真正的考虑一些事情，说真的，我很欣慰！”

　　史怀英和柴秋菊听着厉中河的话，不由得一怔，良久没有说出话来。

　　厉中河继续道：“过一段时间，桃花沟将要选出新一任的领导班子，你们两个责任重大啊！”

　　“小厉，桃花沟要想脱贫，就得靠你了。”柴秋菊道。

　　“我只是一个小小的挂职干部。”厉中河道。

　　“我支持你！我一定会支持你！”柴秋菊满怀信心地道。

　　厉中河转过头来看看史怀英，想听听史怀英的态度。

　　然而，史怀英却没有说话，只是凝望着厉中河，她的眼睛里涌动着万千信任，胜过了千言万语。

　　“其实，桃花沟要想真的脱贫，只有自力更生！”厉中河坦诚地道：“不能光靠着政府，也不能光指望着领导，这些东西都没用。”

　　“可是，桃花沟真想要发展起来，需要资金啊！”柴秋菊不无担忧地道：“我们想要发展，资金从哪里来？”

　　史怀英嘴唇动了几下，依然没有说话，这个问题，她已思考得太多了，没有资金，啥事都办不成。

　　厉中河思索了一会儿，道：“等村委会选举工作结束后，我们再从长计议，眼前的这几座大山，挡不住我们！”

　　“小厉，我知道你很想在桃花沟干出点名堂。”柴秋菊道：“你说吧，你需要我怎样支持你？”

　　厉中河微微一笑，道：“柴姐对桃花沟的一片好意，桃花沟三千多号村民们都会记在心里，如果柴姐能给我们提供各级领导对桃花沟最新的指示精神，这就足够了。”

　　说这话时，厉中河的心里泛动着一丝丝无奈，柴秋菊尽管是江石镇的党政办公室主任，可她毕竟职务有限，也没有什么实际的权力，你让她去为桃花沟发展争取资金，这已经超出了她的能力范围。

　　“好，你放心吧，我一定会的。”柴秋菊道。

　　“柴姐，你是桃花沟人，又是镇里的党政办主任，桃花沟马上就要改选了，我想，如果你能留下来的话，这次选举工作一定会很顺利。”厉中河点燃香烟，笑呵呵地道。

　　“我能为选举做些什么事呢？”柴秋菊问。

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐现在就要去村民们中间宣传选举的事，而且，一定要跟村民们好好说说，说白了吧，也就是拉拉票。”

　　“拉票？”柴秋菊郁闷地道：“这可不符合选举法啊……”

　　“呵呵，你知道么，桃花沟的一些别有用心的人们，肯定要在此次选举中掀起一番风浪，千方百计地破坏选举工作的正常进行。”厉中河道：“我们为了让真正有能力的人进入村委会，成为村里的主要领导，必须出此下策啊！”

　　“好，我答应你！”柴秋菊道：“我也是桃花沟的人，桃花沟要选举的话，也有我一票！你说吧，给谁拉票？”

　　厉中河微微一笑：“给史怀英姐姐拉票！”

　　“啊——”站在一边默默不语的史怀英一听厉中河的话，赶紧说道：“不要拉了，我不同意！”

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐难道不想为桃花沟的脱贫做点工作么？”

　　史怀英直截了当地道：“我想，我很想，可我不想当什么领导。”

　　显然，厉中河的提议，使史怀英没有一点心理准备。

　　厉中河坦诚地道：“要想真正为村里做点事，就必须给自己搭建一座平台，有了这个平台，你才有决策权，你才能真正放开手脚去干事！”

　　顿了顿，厉中河又道：“史姐，在咱们桃花沟现任的村委会里，你的威望最高，你在群众中的口碑很好，这也是我调查过的。而且，还有一点很重要，那就是你很有理想，如果真的成了咱们桃花沟的村委会主任或者是村支书，你一定能干出些事来。”

　　再次点燃一支香烟，厉中河继续道：“放心吧，我都考虑好了，我一定给你找几个得力的助手！这些得力的助手，一定会帮助你做好任何的工作。”

　　史怀英面现为难之色，她很想为桃花沟做些工作，可她多年来一直很沉默，她在村委会没有任何说话的权力，除了妇女工作之外，其他的工作，她根本插不上手。

　　站在一边的柴秋菊看着厉中河，又看看柴秋菊，她的心里郁闷非常，如果是为其他的人拉票，她柴秋菊一定会帮助厉中河，可是，厉中河却让她给史怀英拉票，帮助史怀英走上桃花沟的一把手。

　　在柴秋菊的内心深处，当然对史怀英的工作能力没有任何的意见，但史怀英此刻已经成为了她的情敌啊！给自己的情敌拉票，她实在不太情愿。

　　厉中河听柴秋菊一直没有说话，似乎猜透了这位美女的心思，转过头来笑呵呵呵地道：“柴姐姐，你可一定要支持史姐的工作啊！”

　　“呃——”柴秋菊一怔，赶紧说：“好，好，没问题，怀英你就大胆地干吧，有小厉支持你，一定没问题的。”

　　顿了顿，柴秋菊又道：“那么，你们打算什么时候选举呢？”

　　厉中河道：“这个具体的工作，还需要跟镇里商量一下，商量妥当之后，我们再通知村民，明天我要到镇里一趟，跟钱书记和麻镇长再碰一碰。”

　　“小厉，你到镇里跟领导们谈这个事儿，合适么？”柴秋菊不无担忧地道：“你现在只是一个挂职干部啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“难道你没有发现县里对我的任命么？”

　　“看到了啊，县里任命你为桃花沟挂职副村长、挂职副书记啊。可是，说来说去，你还只是挂职的啊！”

　　厉中河笑了：“姐姐眼力那么好，难道没有认真地看那个任命么？那个任命里还有一句重要的话：任命厉中河同志为桃花沟挂职副主任、挂职副村长，参与村务工作！最重要的一句话，就是：参与村务工作！有了这句话，我还有什么不能干的呢？”


第0180章 宣传，宣传

　　“小厉，你真厉害。”柴秋菊笑了。

　　嘿嘿，俺老厉的厉害之处还没有完全显现出来呢！厉中河心里暗暗得意，脸上却是一片淡然神色，缓缓地道：“厉中河其实一点都不厉害的，只是一个小小的挂职干部，干任何工作都是凭着一片真性情，走到哪里都有那么一批人时刻都在关心着，现在来到了桃花沟，看着山里山外的强烈的反差，心里真不是滋味，所以，我树立了一个不大不小的理想，那就是为桃花沟的脱贫工作做出自己的努力。”

　　“小厉，其实我很想支持你，可是我的能力实在有限。”柴秋菊坦诚地道，话语之中闪动着无奈。

　　厉中河吐出一口烟圈，缓缓地道：“你有这份心，我就知足了。”

　　“但愿你能明白我的心。”柴秋菊意味深长地道。

　　站在旁边的史怀英听着柴秋菊的话，心里泛动着一丝丝酸楚的感觉，她觉得自己正面临着一场情感的危机，这份危机，不是来自厉中河，而是来自柴秋菊，柴秋菊显然已经在内心深处深深地爱上了厉中河。如果不能及时采取得力的措施，厉中河也许会归了柴秋菊，到时候，她史怀英连哭都来不及。

　　想到这里，史怀英开口了：“小厉，我这几天就跟村民们说说，让他们在选举的时候都选你。如果你能成为桃花沟的一把手，相信桃花沟一定能脱贫。”

　　史怀英一句话，又把厉中河的注意力从柴秋菊的身上转移了。

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐说错了，我说到底只是一个挂职干部，无法正式担任桃花沟的行政和党内职务，我呢，就成为你的助手吧。”

　　“我的助手？”史怀英眼睛一亮，道：“你打算怎样帮助我呢？”

　　“摆在我们面前的有三件事，第一件事，就是让你能顺利担任桃花沟的村支书、村委会主任；第二件事，就是让你放开手脚地干工作，帮助你制定桃花沟真正的发展规划，这份规划，不是应付上级领导的空对空，而是实实在在的规划，我们要按照这个规划，一步一步地推进桃花沟的脱贫步伐。第三件事，我们要团结一切可以团结的力量，一起为桃花沟的脱贫而努力工作。”

　　柴秋菊听着厉中河的话，一颗心砰砰直跳，她再一次强烈的感觉到，厉中河的心里已经装满了柴秋菊，他一定会付出自己的全部来扶助史怀英建设好桃花沟，在一天天的密切接触中，他们两个一定会爱上对方。

　　不由得，柴秋菊的心灵深处滚动着黯然神伤。她似乎已经感觉到厉中河已经把史怀英紧紧地抱住了。

　　然而，柴秋菊终究不愿意看到史怀英能够拥有厉中河，她始终相信自己的综合分数一定会高于史怀英的！她暗暗下了决心：一定要采取一切办法把厉中河抢到手，否则，她这辈子会永远遗憾下去。

　　……

　　鸡鸣县委宣传部。

　　县委常委、县委宣传部部长虞丽华手头正在翻阅着一封来自偏远山区桃花沟的信，这封信的末尾，加盖了桃花沟支委会、村委会的公章，还有桃花沟上百个村民们的亲笔签名。毫无疑问，这封信是郝祥林当初为了厉中河之死而“欲盖弥彰”写出的这封感谢信。在这封信的旁边，摆放着县委对厉中河职务的任命。

　　虞丽华是一名四十一岁的女人，很干练，倒饬得也很新潮，相貌也很英俊，虽说已是中年，但仍掩饰不住曾经的芳华。她反复研读着史怀英写出的这封长达三千多字的信，字里行间洋溢着对厉中河的赞美之情，再看了一遍县委对厉中河的任命，当即决定：要把厉中河作为一名重点宣传报道的对象，加强宣传力度！

　　之所以作出这样一个决定，虞丽华有着很强的敏感性，她认为厉中河是当前社会大力倡导的典型：第一、厉中河是大学生村官，而且是做出了实实在在成绩的大学生村官；第二、厉中河挂职的桃花沟地处偏远闭塞之地，这与很多的大学生村官选择条件优越的富裕之地形成了鲜明的对比，他不但能扎根偏远地区干事创业，而且还干出了名堂！第三、如果把厉中河作为一名典型来宣传报道的话，相信一定会起到一种强烈的示范和引领作用！

　　正是基于此，虞丽华作出了对厉中河这个人物进行大规模宣传报道的决定！如果能成功宣传厉中河的事迹，如果厉中河的事迹能够引起市委、省委甚至中央的高度重视，那么，她这个鸡鸣县委党委、县委宣传部部长的工作业绩将是显而易见的！到时候，她的官路也将会进一步向上提升！

　　来不及多想，虞丽华立即拿起了电话，打到了县委组织部副部长丁家辉的办公室里。

　　丁家辉比虞丽华小了三四岁，但他们两个曾经是鸡鸣县城关镇小学的老师，彼此间都很熟悉，尤其是离开了校园踏入了官场，他们两个的接触便更加的频繁，组织部和宣传部，本身就是鸡鸣县委的重要部门，他们作为这两个部门的第一负责人，自然接触频频。

　　听着虞丽华关于厉中河的宣传计划，丁家辉暗暗惊心，他本以为厉中河到了桃花沟之后会慢慢沉寂下去，没想到厉中河仅仅到了桃花沟两个多月的时间便引起虞丽华的关注。在前不久市县两级工作到桃花沟调研的过程中，厉中河的优秀表现同样传到了丁家辉的耳朵里。

　　“我同意对厉中河的宣传报道。”丁家辉道：“当初让厉中河到桃花沟去挂职，其实我一直很担心他是不是能在桃花沟呆下去，现在看来，他不但呆下去了，而且打开了局面，得到了当地干部群众的一致拥护，嗯，这是一个典型，像这样的典型，我们应该加大宣传报道力度！”

　　“家辉，如果你那儿没什么意见的话，我呆会就去找戴书记，听听戴书记的意见！如果戴书记同意的话，我立即安排报社和电视台，让他们即日就动身到桃花沟，深入采访厉中河。”虞丽华道。

　　“好，我没意见。”丁家辉道。

　　丁家辉之所以跟虞丽华谈得如此顺利，一个关键的问题就在于：他们两个都是县委书记戴咏华的人！没有了这一层关系，他们绝对不会同呼吸共命运！

　　挂了虞丽华的电话，丁家辉慢悠悠地抽出一支香烟，点上，深吸几口，脑子里浮现出厉中河的形象来。

　　不由得，丁家辉的脸上浮现着满意的笑容，自言自语地道：“看来，那个小伙子是个人物，当初没有看错他。”

　　这样想的时候，丁家辉抓起了手机，拨了厉中河的手机，然而，电话里却提示“暂时无法接通”，丁家辉不由得一阵苦笑，桃花沟是鸡鸣县最贫穷的地方，移动通讯还没有覆盖到那个地方。

　　拿起桌上的坐机电话，丁家辉直接拨到了桃花沟村委会。

　　“喂，你找谁？”电话那头，传来了疯狗婆的声音。

　　丁家辉眉头微皱，暗想，接电话的这个女人，实在是没素质。

　　不过，丁家辉身为县委组织部的副部长，负责组织部全面工作，自然不跟这样的人一般见识，便温和地道：“您好，我找厉中河同志，请他接个电话。”

　　疯狗婆一听丁家辉的话，心里咯噔一下，她接了无数个外面打来的电话，还从来没有哪个男人像这般说话的，好好听哦！

　　不过，疯狗婆依然问道：“请问你是哪里？”

　　丁家辉一怔，心里涌动着一股子气，电话那头的那娘们问得也太多了吧。


第0181章 声望

　　“呵呵，我是厉中河的朋友。”丁家辉自然不会跟疯狗婆说出实话的。

　　疯狗婆也不便多问，朝着厉中河办公室门口喊了一嗓子：“厉中河，接电话。”

　　厉中河正在办公室里跟赵尽忠、徐浩洋他们聊天呢，一听说来了电话，赶紧跑过来接了。

　　“呵呵，小厉啊，我是丁家辉。”丁家辉直截了当地笑道。

　　“哎呀，丁部长，您好您好，我们好久没有见面了。”厉中河一听是丁家辉打来的电话，心中万般激动，同时，他的眼珠子滴溜溜转个不停，他在琢磨着丁家辉亲自给他打电话意欲何为。

　　“小厉啊，我在这边都听说了你的情况。”丁家辉热情洋溢地道：“桃花沟那么偏远，没想到你的名声很快就传到了县里来了，呵呵，很好，我很满意啊。”

　　“谢谢丁部长您的关心。”厉中河装作一副诚恳万分的态度道：“如果当初不是丁部长您对我的开导，我也许很难开展工作……”

　　“哎，小厉，话可不能这么说。”丁家辉赶紧阻止了厉中河的话，心里却很高兴，道：“你现在已经在桃花沟打开了工作局面，这一点，我很欣慰，我相信我的眼光没错，相信你会越来越好的……”

　　……

　　寒暄几句后，丁家辉正色道：“小厉啊，你的事迹我已经跟县委宣传部的虞部长谈过了，要对你进行一下采访，加强对你的事迹的宣传。”

　　“啊——”厉中河装作吃惊的口吻，他虽然已经知道这必定是史怀英写的那封信起了作用，貌似傅一斌、麻金旺等人也跟上面说了不少好话，但依然要装得异常的惊讶，道：“谢谢丁部长，我知道这都是您关心的结果。”

　　丁家辉心里暗暗得意，这份“人情”，相信厉中河这小子一定会铭记一辈子的。

　　厉中河的心里暗骂丁家辉：你他马的根本就没有从内心深处真正地关心过老子，老子被傅一斌、麻金旺、郝祥林暗害，你也许不会知道罢？如果你他马提前给麻金旺打声硬招呼，说老子是你的人，那麻金旺敢对老子下手么？操！

　　“小厉啊，这次县委宣传部将派出电视台和报社的人到桃花沟去，他们将要对你进行深度采访报道。”丁家辉道：“这件事，对于你而言，绝对是一件大事，你呢，一定要小心应付好他们，这是你的一次重大机会。”

　　“谢谢丁部！”厉中河觉得丁家辉这句话倒还有些作用。

　　不过，即使丁家辉不给他打这个电话，当他知道记者要来采访他，他同样不敢慢待，他是重点大学政法专业毕业出来的，自然知道宣传工作对于一名领导干部的重要作用。

　　“小厉啊，你暂时先在桃花沟干着。”丁家辉道：“咱们鸡鸣县正在加快发展，这里面有很多的工作需要去做，在这个过程中，需要一大批得力而又年轻的领导干部，你现在刚刚到下面挂职，仅仅是不到三个月的时间就干得这么出色，相信你以后一定会干得更好！记着一句话：不要怕困难，也不要怕艰苦，你们年轻人受点难吃点苦，这是财富……”

　　又来啦又来啦，又给老子拽上啦！厉中河暗暗郁闷，这丁家辉嘴里除了这些冠冕堂皇的大词儿，难道就没有一点实质性的内容么？不愧是搞政工的！丁家辉啊丁家辉，你他马的只不过是想拉拢俺老厉罢了，你说的这些空话大话套话，老子早在大学校园里就听烦了，少他马来给老子上眼药！

　　当然，厉中河在跟丁家辉说了一万遍感激的话语之后，试探性地笑道：“丁部长，我们同一批的挂职干部里，一定还有不少优秀的人物罢？我能够被你欣赏，真的很荣幸。”

　　厉中河这句话，意在从丁家辉的嘴里试探出他对同一批挂职干部里其他人的情况。

　　果然，丁家辉直截了当地道：“小厉，在你们同一批的挂职干部队伍里，你是最优秀的一个！你们挂职三个月以来，我还没有接到过任何人的信息反馈，你是第一个。我本以为你在桃花沟会一直沉寂下去，没想到你却比那些城关镇、林河镇挂职的干部冒得更快！真是没想到。”

　　听着丁家辉的话，厉中河暗暗得意，说什么天高皇帝远，说什么不具备“官之四维”，老子现在已经踏上了一条光明大道！没有关系，没有路子，没有背景，没有靠山，照样能出头！

　　“哎！”厉中河故意长叹一声，道：“丁部长，我不知道您是怎么知道我的情况的，其实，我的想法是在桃花沟扎扎实实的干工作。”

　　“桃花沟村委会、支委会联名给组织部、宣传部以及县委办公室写了感谢信，专门感谢县委县政府把你这样的优秀干部派驻到桃花沟来，这件事你难道不知道？”丁家辉眼珠子转个不停，不无疑惑地问。

　　厉中河故意停顿了几秒钟，道：“丁部长，我真的不知道，他们怎么会联名写感谢信呢？其实，我做得还很不够，距离你当初对我的要求还很远。郝书记和赵主任他们也跟我聊过这个事，要给县里写感谢信，但被我拒绝了，我真的没想到他们竟然真的这么做了，哎，他们也真是的……”

　　“哈哈哈……”丁家辉一阵大笑，万般欣慰地道：“小厉啊，你不让人家写，而人家偏偏写了，这说明什么，这说明你在桃花沟已经建立了威信，已经具备了深厚的群众基础，这可是千金难买啊！这可是真正的威望啊！这才是你这两个多月以来最重要的政绩！”

　　挂了丁家辉的电话，厉中河心中大定，他的脸上洋溢着浓浓的兴奋之色。他相信，这次县委派记者来对他进行采访，他的人生将从此改变了，他的名声，一定会在同批挂职干部之中产生一种强烈的反响。

　　其实，不用记者采访，跟厉中河同批的挂职干部们早已得知了厉中河在桃花沟迅速打开局面的事。欧阳宾、傅诚然、张一笑等人的挂职地点都在县城，他们自然也在同一时间看到了县委对厉中河职务的任命。厉中河不但担任了桃花沟的挂职副村长，而且还担任了桃花沟党支部的挂职副书记，更重要的是，任命上那句“参与村务和村委会的管理工作”，这句话的分量实在是太大了！这意味着什么呢，这意味着厉中河不仅仅是一名挂职干部了，他的职务比挂职干部提高了很大一块儿。挂职干部是干什么的？挂职干部的主要任务就是“学习”，在一般人的心目中，挂职干部除了“学习”之外再无其他事可做。而厉中河却不仅仅是“学习”，他甚至有了行政权力！

　　周家渔村，208包间。

　　欧阳宾、傅诚然、张一笑、李红兵等十多名挂职干部欢聚一堂。

　　“最近，有一个让人非常奇怪的消息。”欧阳宾咽了一口酒，慢吞吞地道：“那个分到桃花沟挂职副村长的厉中河，被县里任命为桃花沟挂职副书记，而且，他还要参与村委、村务的管理工作，你们听说了么？”

　　其实，欧阳宾这句话是故意说的，他知道在座的众人都知道了这件事，之所以这么说，只不过是引出一个话题而已。

　　果然，在座的“同僚”们纷纷发表了意见。

　　张一笑放下酒杯，道：“厉中河是一个很有能力的人，虽说分到了桃花沟，但他并没有沉沦，呵呵，相反，他能迅速打开工作的局面，得到了桃花沟群众的一致拥护！”

　　“一笑，我知道你跟厉中河关系不错。”李红兵笑道：“所以嘛，你肯定不会说厉中河的坏话的。”

　　张一笑一听，赶紧说：“红兵哥们，你说错了，我这人向来客观，不管是朋友还是对手，都是用客观的态度来评价的。”


第0182章 刺探军情

　　欧阳宾呷了一口酒，淡淡地一笑，道：“是啊，一笑和那厉中河是光着屁股长大的嘛，肯定不会说厉中河的坏话的。”

　　说着，欧阳宾转头看向了傅诚然，笑道：“诚然，你对厉中河怎样评价？”

　　在欧阳宾看来，傅诚然一定会说一大堆厉中河的坏话。

　　傅诚然放下酒杯，肥胖的手将酒杯一放，点燃一支香烟，道：“据我所知，厉中河在桃花沟干得真不错，他之所以被县里任命为挂职副书记，而且参与村务和党务的管理，这完全是他努力的结果。”

　　“啊——”酒桌上所有的人都把目光转向了傅诚然，眼睛里同时闪动着两个字“鄙视”。在他们看来，傅诚然完全是在给厉中河说好话。

　　让大家想不通的是：傅诚然这位曾经对厉中河恨之入骨的家伙，竟然一下子站到了厉中河这一边，实在让人相当的费解！

　　傅诚然道：“你们别多想，我说的是实话，厉中河在桃花沟的确是很优秀的，他做了好多的事，在他带领下，桃花沟的村民们建了两座桥，修了四条拦河大坝，太厉害了……”

　　“啊——”众人听着傅诚然的话，一时间惊得合不拢嘴。

　　众人异口同声地问：“厉中河有那么厉害么？短短的两个月的时间，他竟然帮助桃花沟建了两座桥，修了四条拦河大坝，这也太他马的不可思议了罢？”

　　张一笑淡淡地一笑，道：“如果你们不相信的话，哪天咱们约定一个时间，到桃花沟玩一圈，就算是远足，让厉中河那小子请咱们吃一顿桃花沟的山里饭。”

　　“哈哈哈，好！”欧阳宾放声大笑，道：“我先说一下下，下周六，咱们在座的十个人，一块步行到桃花沟去，去看看老厉，怎么样？”

　　“好！”李红兵第一个赞成道：“那就这么定了，咱们下周六早上，一块到桃花沟！”

　　“好，就这么定了！”欧阳宾大手一挥，作出了决定。

　　酒席散毕，张一笑立即给厉中河打了电话：“中河，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪一个？”

　　厉中河骂道：“别他马的给我打马虎眼，快说！”

　　张一笑道：“好消息是咱们这一批挂职干部都知道了你升职的事。坏消息是，大家下周六到桃花沟来看你！”

　　“哇靠！”厉中河一听说是这样的事，赶紧道：“你们过来吧，到时候我不会露面的，你们爱咋滴咋滴。”

　　“中河，你这是为什么啊？”张一笑郁闷至极地道：“大家这是好意啊，人家这么大老远的来看你，这可是结交大家的好机会啊……”

　　“少来！”厉中河道：“我在桃花沟这么忙，你们他马的在县城里守着爹娘，守着领导，一个个天天闲得蛋疼，所以要来桃花沟的山里玩一圈，嘿嘿，别以为我不知道！”

　　张一笑赶紧说：“刚才在酒桌上，大家都谈到了你，都对你很佩服啊，要我说，你这一次就尽一下地主之宜！”

　　“我可有言在先，如果你们成群结队地来了，我不会见你们的！”厉中河道。

　　张一笑越来越搞不懂厉中河的心思了，他心里一万个想不通：人家欧阳宾和傅诚然等人有关系有背景，主动到桃花沟去看他，而他却避而不见，他究竟存了什么心思呢？

　　“一笑，你跟欧阳宾他们说说，就说我最近这几天要回城里去，到时候咱哥几个聚聚。”厉中河语气缓和下来。

　　“嗯，好吧，我跟他们说说。”张一笑道。

　　顿了顿，张一笑又坦诚地道：“中河，我还是那个态度，欧阳宾和傅诚然都是很牛叉的人物，这样的人物最好不要得罪，现在结交好了，也许将来能用得着。”

　　“嗯，放心吧！”厉中河同样坦诚地道：“一笑，你是我最忠诚的哥们，我也希望你能跟他们处好关系，好好混！如果能把他们这些人好好利用起来，不愁将来没有前途！”

　　“中河，我也是这么想的。”张一笑道：“可是，你也知道的，欧阳宾和傅诚然那帮人，根本就是狗眼看人低啊，咱这种没有关系和靠山的人，想要加入他们的那个圈子里，实在太他马的难了。”

　　厉中河笑了，道：“一笑，好多的事，需要你自己去创造条件！自己不去创造条件，自己不给自己铺路，怎么能前进呢？”

　　“我前几天给欧阳宾送了两条软中华，想让他帮忙换个地方。”张一笑不无郁闷地道：“你猜怎么着，那欧阳宾压根连看都不看一眼，把我郁闷的……”

　　“哈哈哈……”厉中河捧腹大笑：“一笑啊，这年头，送礼是一门学问，人家欧阳宾家境阔绰，他老子是鸡鸣县交通局局长，老娘是教育局副局长，叔叔是市建委主任，那是多么的牛叉呢？人家会在乎你两条中华烟么？呵呵。”

　　说这话时，厉中河暗暗心惊，这个欧阳宾年纪轻轻，具备了“官之四维”，同时，他在做人做事方面小心谨慎，他不收张一笑的两条软中华，说明他志存高远，这样的人，实在是俺老厉的最大竞争对手啊！以后与此人交往，必定要小心！

　　不过，厉中河也并不担心欧阳宾。上次在周家渔村聚会，他对欧阳宾的弱点有了深刻的了解：他爱面子，爱女人，喜欢别人奉承，这是他的软肋，如果能够把这些软肋作为突破口，相信一定会攻无不克！

　　当然，厉中河还有更好的对付欧阳宾的招法，但他却不能跟张一笑说出来。这次欧阳宾和傅诚然不顾重重大山想到桃花沟来看他，他们的目的是“刺探军情”，看看厉中河在桃花沟混得究竟怎么样！同时也要给厉中河找茬，散布谣言，诋毁厉中河！

　　厉中河十分清楚：这些政敌们一旦进入桃花沟，一旦找到了破绽，必定对他不利！现在的厉中河，最重要的事就是要把桃花沟村委会的选举工作尽快落实！

　　……

　　郝祥林一大早便来到了刘黑蛋家里，只为王大驼和桑云儿最近新婚，厉中河便入住刘黑蛋的家。他完全是为厉中河而来，他想跟厉中河谈谈选举的事。他不想在这次选举工作中落败，他想跟厉中河亲近一下。

　　然而，郝祥林扑了个空，厉中河一大早便出门去也。郝祥林好不郁闷。

　　“我说老郝，厉兄弟这几天可真忙啊，你就别烦他了。”刘黑蛋直截了当地道。

　　郝祥林气得肺都快要爆了，操，这刘黑蛋昔日跟着老子屁股转，现在竟然高高在上，哪天老子重新得势了，把这小子整死！

　　不过，郝祥林还是尽力把心头的郁闷强压了下去：“黑蛋，小厉最近都在忙些什么？”

　　“不知道，一点都不知道，你别问我！”刘黑蛋连想都不想便道。

　　郝祥林脑子一晕，差点没朝后栽倒。

　　“黑蛋啊，咱哥俩可是铁哥们啊，以前我没少罩着你……”

　　“操，上次村里修桥，老子想承包，结果你让自己的表弟给承包了，去年建果园，老子也想承包，可是你呢，让徐浩洋的人给包了，老子只能带着人巡逻，操，你这是把我当兄弟么？”

　　“黑蛋，你放心吧，你后就说啥就是啥……”

　　“少来了！”刘黑蛋再一次打断了郝祥林的话：“你觉得以后还能得瑟？以后啊，你就别在这桃花沟逞能了。”

　　郝祥林在无限郁闷和痛苦中离开了刘黑蛋家，他觉得自己这个桃花沟的村支书在厉中河的面前真的到了一筹莫展的地步……


第0183章 选举前的斡旋

　　张德延回到了桃花沟，直接来到了刘黑蛋家里找厉中河，商量选举之事。他的心情是激动的——十年前，他从桃花沟村委的位置上被人赶下台，如今，他受厉中河的盛情邀请，重新回到了桃花沟，十年漂泊在外，他的思想也转变了——这桃花沟实在不能继续这样贫穷下去了，必须脱贫！他这次回来，也不是竞争什么村领导，只要给个职务就成，只要能给村里做点工作就成。这一点，厉中河已经跟他谈了很多次了。他完全接受厉中河的观点。

　　然而，刘黑蛋和厉中河竟然都不在家。刘黑蛋的老婆张志青是一个相貌还算不错的女人，待人接物也很有一套，她认得张德延就是桃花沟十年前的村委大人，赶紧把张德延让了进来。

　　张德延询问张志青厉中河和刘黑蛋的去向，张志青却回答不上来，让他等会。

　　于是，张德延只得放下行囊，一边抽烟一边等候。

　　却说厉中河和刘黑蛋一大早出门，主要是到桃花沟村户家里走访，跟大家探讨桃花沟的情况，听大家诉说关于脱贫的想法后，把这次选举的事跟大家说了，希望大家支持史怀英当上村支书和村委会主任。

　　让厉中河十分欣慰而又郁闷的是，桃花沟几乎所有的村民们，竟然都赞成让他厉中河来担任村支书。

　　厉中河知道自己在桃花沟群众中的威信很高，但他却不能担任桃花沟的行政职务，因为他只是一名挂职干部！

　　不过，让厉中河欣喜的是，史怀英在桃花沟村民们中的威信还真的不低，她的口碑比郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆等村干部高出的不是一星半点。

　　所以，厉中河和刘黑蛋两个奔忙了这几天，并没有白费功夫，厉中河的设想，得到了群众们的大力支持。

　　厉中河知道，这并不是自己努力的结果，而是人家史怀英多年来努力工作的结果。自己今日的工作，只不过是一种“推波助澜”，让群众们从内心深处真正支持史怀英踏上桃花沟最高领导者的职位！这对于桃花沟而言，绝对是好事一件！

　　正确的路线确定之后，领导干部之决定因素！作为重点大学政法系出来的高材生，厉中河深深懂得这一点，桃花沟太需要一个真正能带领群众脱贫致富的能人了！而在此之前，厉中河已经与徐浩洋、赵尽忠等人详细地商量过这件事。徐浩洋对于让史怀英担任村委书、村委会主任这件事起初并不支持，他现在是村委会副主任，将来虽说还是一名副主任，可以说地位没有多大改变，但厉中河说得很明确：“浩洋兄，你跟史怀英比起来，在村民们中间谁的威信高呢？”

　　对于这个问题，徐浩洋无言以对，他还是有自知之明的，他知道自己在桃花沟的威望并不是很高，根本不是史怀英的竞争对手。

　　“浩洋兄，留得青山在，不怕没柴烧！”厉中河动之以情、晓之以理：“在桃花沟现在的两委里，经过这段时间的选举，肯定有人要被淘汰出局，你不会不明白吧！”

　　“啊——”徐浩洋大惊，他知道厉中河这次是想把郝祥林打下去了！他更知道，谁要是得罪了厉中河，谁便没有好下场！郝祥林便是一个明显的例证！他曾经在桃花沟呼风唤雨怎么了，在桃花沟一手遮天怎么了，他竟然被厉中河这样一个小小的挂职干部给拿下去了！这实在让人匪夷所思！厉中河这个人，太他马难对付了。

　　最终，徐浩洋听从了厉中河的建议。

　　紧接着，厉中河又找到了赵尽忠。

　　让厉中河欣慰的是，赵尽忠这一次竟然十分爽快地配合着他。厉中河说什么，赵尽忠便答应什么。

　　赵尽忠的话十分坦诚：“小厉，这阵子我也想通了，咱们桃花沟不能一直这么下去，咱们得让群众们过上好日子，咱得选出一个真正让群众信得过的人出来，担任桃花沟的当家人，我嘛，虽说在村委会干了这么多年，没啥政绩，哎，如果以后一直这么干下去，这在不是个事儿。”

　　“老哥，你能这么考虑问题，兄弟很高兴。”厉中河坦诚地道。

　　“其实，我跟你说实话吧。”赵尽忠道：“自打你来了桃花沟后，这三个月时间，我的思想变化很大，我和浩洋跟郝祥林，还有疯狗婆，我们几个以前一直都把史怀英孤立，现在想想，真是不应该。”

　　“主要是你们这些人太围着郝祥林转了。郝祥林说什么，你们就去干什么，你们没有一点自己的主心骨！而且，你们也没有从桃花沟的大局出发来考虑问题。”厉中河坦诚地道：“桃花沟这么偏僻，四面八方都是高山，连江石镇都不理不问的，更别提县委县政府了，所以，桃花沟的历任村干部也没有什么发展村庄的进取心，这一点可以理解。”

　　“小厉，你现在是咱们桃花沟的挂职副主任、副书记，而且参与村务管理，可以说，县里对你的工作还是认可的。”赵尽忠坦诚地道：“我觉得，你在咱桃花沟的时间呆不了多久就要升官了，所以，你现在必须出政绩！在桃花沟作出了政绩，可以为以后的发展铺路！”

　　听着赵尽忠的话，厉中河眼睛大亮，他想不到赵尽忠这样的人，竟然也能发出如此言论，实在是难得又难得。

　　“老哥，等史怀英上台之后，我希望你一定要支持她的工作。”厉中河道。

　　“放心吧，我虽说从村长降到了副村长，但我不会郁闷的。”赵尽忠道：“咱这全都是从桃花沟的发展大局着想的嘛。”

　　厉中河笑了。

　　……

　　夜色已深。

　　郝祥林穿戴整齐，独自离开了家，沿着曲曲折折的青石板小路，敲响了祁大骡子家门。

　　祁大骡子本已睡熟，但郝祥林来了，这老头赶紧披着衣服开了门。

　　郝祥林先跟祁大骡子寒暄了几句，接着便拿出了十块钱，塞到了祁大骡子的手里。

　　祁大骡子大惊：“这，这，这是……”

　　郝祥林压低声音道：“后天就要选举了，希望你能选我一票，如果我能连任，到时候不会亏待你的。”

　　听着郝祥林的话，祁大骡子一时间怔住了，因为，今天上午的时候，厉中河和刘黑蛋刚刚来过，也跟他谈起选举的事，厉中河不是为自己拉票，而是为史怀英拉票。当时，祁大骡子满口答应，一定要选史怀英！现在，郝祥林也来拉票，使这位老头子十分郁闷：到底要选史怀英呢还是要选郝祥林呢？

　　凭心而论，祁大骡子对郝祥林并不感冒，郝祥林平时在村里见了他，也是趾高气昂的，但郝祥林把十块钱塞到了他的手里，他的心动了，十块钱啊，这可是十块钱啊！

　　“祁叔，你放心吧，等我这次连任之后，村里每回分米分面，给你多分一袋！”郝祥林拍着祁大骡子的肩膀道。

　　“啊——”祁大骡子听着郝祥林的话，眼睛再度闪亮起来。

　　作为一名普通的农民，祁大骡子这辈子没有多高的觉悟，谁给了他好处，他就听谁的，史怀英虽说人不错，但史怀英从来都没有给过他什么好处。

　　一念至此，祁大骡子挺直腰杆，道：“祥林，你放心吧，我一定会选你一票的！”

　　郝祥林笑了。

　　待郝祥林离开了祁大骡子家里，到下一户村民家拉票，一个黑影闪进了祁大骡子家里，此人正是刘黑蛋。


第0184章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　刘黑蛋是奉厉中河的命令专门监视郝祥林的，防止郝祥林搞什么阴谋。

　　果然，郝祥林在选举前一天开始行动了，但他没想到厉中河竟然想到他前面去了，他的每一步行动，都在厉中河的监视之中。

　　“我说祁大骡子，你他马的脑子被骡子给踢了咋滴！”刘黑蛋一进入祁大骡子的家门，二话不说便是一阵劈头盖脸的喝斥。

　　祁大骡子当然知道刘黑蛋在桃花沟属于什么角色，这可是桃花沟的阎王爷啊，谁都得罪不起的。

　　“嘿嘿，黑子，有嘛话，咱好好说。”祁大骡子的声音都变得颤抖了。

　　“刚才郝祥林是不是给你送钱来了？”刘黑蛋直截了当地问道。

　　“啊！”祁大骡子吓了一跳，赶紧说：“没，没有的事……”

　　“放屁！”刘黑蛋骂道：“他给了你顶多十块钱，然后让你选他一票，对不对？”

　　刘黑蛋对于桃花沟拉选票的行情再清楚不过的了，干脆说出了具体的数目。

　　见祁大骡子满头的大汗不住地流淌，刘黑蛋道：“祁大骡子，我可告诉你，郝祥林是兔子的尾巴长不了了，谁敢选他，谁将来就没有好果子吃，明白么？”

　　“我，我，我知道了。”祁大骡子满心郁闷地道。

　　“明白就好。”刘黑蛋嘿嘿笑道：“刚才郝祥林给了你十块钱，你就自个儿留着吧，就当一个疯子给了你十块钱！”

　　祁大骡子木然地点了点头，满心的郁闷不知如何诉说。

　　刘黑蛋这才放心地离开了祁大骡子家，到下一家继续反击郝祥林的阴谋去了。

　　祁大骡子一屁股坐到炕沿上，吧哒吧哒地抽着烟袋，眉心处拧成了一个肉疙瘩，他是个老实的农民，心里装不下多少事，刚才人家郝祥林给了他十块钱，他已经决定选郝祥林一票了，可是，在郝祥林的后面，还跟着一个刘黑蛋啊，螳螂捕蝉，黄雀在后啊，郝祥林和刘黑蛋，这两个家伙谁都不能招惹啊！

　　就在祁大骡子犹豫不决的时候，他的老伴庆云从外面串门回来了。

　　知道老头子的苦恼后，庆云老太太点着祁大骡子的脑门道：“你这个臭老头子，活了一辈子了，咋就不懂个事儿？郝祥林给你十块钱，你还真敢要啊！你的脑子被骡子踢了？”

　　“老婆子，你知道不知道，咱家有了这十块钱，可以买三斤排肉吃吃，也能买五斤尿素撒到地里……”

　　“放你的骡子臭屁！”庆仙老太太骂道：“你眼里就有这十块钱？你这个大佬爷们儿就值这十块钱？你贱不贱啊？”

　　祁大骡子一直以来都是“妻管严”，此刻听着老伴的话，羞愧得无地自容。

　　“老伴，你说吧，咱该选谁？”祁大骡子道。

　　“还能选谁？咱们就选怀英！”庆仙老太太毫不犹豫地道。

　　“好，听你的，就选怀英！”祁大骡子咬牙道。

　　庆仙老太太道：“郝祥林现在已经倒台了，村里那些个干部们，没有一个向着他的，他还敢腆着脸拉票，你也真够有脑子的，还敢收他的钱！”

　　“老婆教训得对，老婆教训得对！”祁大骡子笑呵呵地道，经过老太太的一番开导，他开窍了。

　　顿了顿，祁大骡子又道：“那，那这十块钱咋办？”

　　“咋办？还能咋办，买几斤尿素明年撒到地里。”庆仙老太太道。

　　“你的意思是，咱只收钱，不选他？”祁大骡子道。

　　“那还能咋地？”庆仙老太太道。

　　“照这么做，也太不厚道了吧？”祁大骡子道。

　　“不厚道？”庆仙老太太冷哼了一声，道：“对郝祥林这样的人，咱还讲什么厚道不厚道？”

　　祁大骡子笑了。

　　一连好几个夜晚，刘黑蛋等人都按照厉中河的吩咐，采取“螳螂捕蝉，黄雀在后”的策略，粉碎了郝祥林的阴谋，但郝祥林似乎并不知道，他还蒙在鼓里呢，他并不是没有脑子，但他还想利用这次选举的时机碰碰运气。

　　不光是郝祥林，疯狗婆近日来也加紧行动，她知道这次选举意味着什么，她也知道自己在桃花沟群众心目中的分量有几斤几两，所以，她必须认真应付这次选举工作。她拿出了自已这几年来从村里账务上贪污到手的一万五千块钱，她想利用这笔钱走街串户，买点选票。如果能继续上台，这些钱花得值，如果上不了台，那好吧，这些钱从哪里来再到哪里去。

　　主意已定，疯狗婆便把她的老头子孟喜来叫到炕头上，拿出三千块钱塞给了他，阴声怪气地道：“去，帮我拉票去，每家五块钱，不行，五块钱太少了，给八块吧。”

　　孟喜来虽说是个爷们儿，但他的家里向来都由疯狗婆说了算，但这一次，孟喜来说话了：“我说老婆子，我看咱们这一次就算球了，别去争什么村干部了，没什么花头。”

　　“你懂个屁！”疯狗婆恨恨地道：“不当村干部，怎么赚钱？”

　　“问题是，这次的事，是明摆着的。”孟喜来掐了劣质香烟，道：“我看出来了，厉中河来到桃花沟以后，整个村子好像乱了套，以前，郝书记和赵村长那是啥关系，现在再看看，他们两个成啥样子了，真是想不通。”

　　疯狗婆恨恨地道：“厉中河那个毛头小子，竟敢在咱桃花沟为非作歹，哼！我看那小子快要倒霉了。”

　　“老婆子啊，你就不要折腾了好不好？”孟喜来不无担忧地道：“厉中河为什么那么大胆，你知道不？因为他聪明，不是一般的聪明，而且他又很能打，连刘黑蛋都不是他的对手，他还怕什么呢？上次他到镇里去开会，面对那么多的市里县里的领导们，他是多么的风光啊，咱桃花沟有谁能跟他比？没有！”

　　疯狗婆虽说强横，可是现在听着老公的话，她也不得不认真地思考这些问题。自从厉中河进入桃花沟这三个月时间来，她处处都针对厉中河，但厉中河总是轻描淡写地化解了她的阴谋，她嘴上很硬，但她心里却不得不服。

　　良久，疯狗婆叹了一口气，道：“老头子，你说说，咱就没有办法了么？这次选举，就要由厉中河那小子得瑟了？”

　　孟喜来对于这样的事，最是头疼，他天天只知道下地干活，干完了活吃饭睡觉，除此之外，再无什么可做的了。让他来考虑对付厉中河的招法，这好比登天还难啊！

　　不过，孟喜来并不是白痴，他再次点上了一支劣质卷烟，拧着眉头道：“我看啊，你去找找郝书记吧，听听他的想法。”

　　“好，我这就去。”疯狗婆二话没说便举步出门，肥胖的身躯披了一身浓黑的夜色，直奔郝祥林家中去也。

　　郝祥林最近心情烦到了极点，他平常对疯狗婆呼来喝去的，现在猛地见到了疯狗婆，他的心里升起一阵温暖。

　　“瑞霞，你这么晚了来干什么？”郝祥林坐在椅子上，点燃一支香烟道。

　　疯狗婆一听郝祥林叫出了自己的名字，她的心里似乎也有一丝丝平日里少有的温暖。

　　说到底，郝祥林和疯狗婆他们两个现在属于同病相怜。

　　“郝书记，我觉得我们还是要想想办法。”疯狗婆道。

　　“哎——”郝祥林长叹一声，道：“还有什么办法呢？没什么用了。”

　　说这话时，郝祥林的心里一阵揪心的伤感，他纵横桃花沟十年，从来都不曾像今日这般窘境。他这些天一直都在考虑：为什么短短三个月的时间自己落魄到这副田地？其实答案很简单：全都是因为厉中河的缘故！如果厉中河不来，他绝对不会像现在这个样子。那么，厉中河为什么会明里暗里跟他斗？这个问题实在让他有点费解！难道仅仅是因为对厉中河冷落么？

　　思来想去，郝祥林似乎想通了：一是厉中河来桃花沟挂职后他撺掇村干部冷落厉中河，二是他按照麻金旺的意图谋杀厉中河！一来二去，把厉中河惹毛了！


第0185章 夜色茅庐

　　疯狗婆那双三角眼不停地转动着，在她的心目中，郝祥林是一颗大树，如果郝祥林倒下了，她也没有好果子吃。

　　“郝书记，我有一个办法，你看行不行？”疯狗婆道。

　　“说说。”郝祥林此刻不得不听听疯狗婆的建议。这个疯婆子虽说没脑子，但绝对跟他一条心。

　　疯狗婆道：“事到如今，只有一个法子了，请冷先生出面，他对厉中河那小子很好，关系也不错，如果他能出面说动厉中河，咱啥事都没有了，是不是？”

　　“哎！”郝祥林长叹一声，道：“我那个老丈人太拧了，我怕说不过他。”

　　“不管怎么说，咱总得去试试吧。”疯狗婆道：“冷先生再怎么说也是你的老丈人嘛，平时跟厉中河关系不错，难道真到了事上，他还会向着厉中河？我觉得不可能。”

　　“好，我现在就去向阳沟！”郝祥林一掐烟头，披了衣服，顶着夜色出门而去。

　　疯狗婆赶紧跟了上去，道：“走，我跟你一块去。”

　　郝祥林没有说什么，他觉得疯狗婆的这么建议实在无奈又无奈的事，但除此之外他再无任何的招法了。

　　沿着曲曲折折的山道，郝祥林和疯狗婆走了四十多分钟，终于来到了冷先生住的地方。

　　远远地望去，冷先生的茅屋掩映在密密砸砸地树木里，茅屋里亮着灯，灯光很柔和。

　　看着那柔和的灯光，迎着山间清冷的山风，郝祥林大步走了过去，他的眼里，竟然闪动着泪光。

　　曾几何时，郝祥林并没有把自己的这位老岳父放在眼里，而现在，他不得不求助于他。

　　走近茅屋，正要敲门，只听得茅屋里传来一阵读书声：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远，夫学须静也，才须学也，非静无以成学，非学无以广才，非志无以成学，淫慢则不能励精，险躁则不能冶性。年与时弛，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及……”

　　听着茅屋里传来的读书声，郝祥林大惊，轻轻敲门，然后轻声叫唤道“梦金，开开门。”

　　门开了，一个孱弱的少年出现在郝祥林的面前。

　　“爹，你怎么来了？”

　　这位少年，正是郝祥林的大儿子郝梦金。最近这些天来，他搬到了外公这里居住，这儿依山傍水，风景优美，实在是努力学习的好地方。

　　“你佬爷呢？”郝祥林直截了当地问。

　　郝梦金道：“佬爷这几天一直没有回来。”

　　“你知道他去哪里了？”郝祥林有些着急地问。

　　“佬爷冰闲散惯了，经常到山里采药，有时候到后山的湖里摇船，有时候回村里跟大伙聊天，有时候……”

　　“别说了！”郝祥林打断了儿子的话。

　　“爹，你来找佬爷有事么？”郝梦金放下手中那本诸葛亮的《戒子书》问。

　　郝祥林也没有回答儿子的问题，道：“你不好好学习数理化，读这种玩意儿干什么？还有两个月就过年了，过了年再过一阵子就要高考了，你得好好学习，给老子争口气，明白么？不要看这种玩意了，好好学习数理化，还有英语……”

　　“爹，我最近烦得要命，佬爷就给了我这本书，让我心烦的时候就读读这本书，还别说，连续读几遍，竟然不烦了，然后再学数理化的时候，精神很好……”

　　“行了行了，别提这些乱七八糟的东西。”郝祥林站起身来，就要离开。

　　“爹，我听说村里最近要选举，是么？”郝梦金问道。

　　“你个毛孩子，好好学你的习，打听这么多干什么？明年高考，争取考上北大，考不上北大，考个清华也成，给老子争口气。”

　　“啊——”郝梦金听着老爹的话，吓了一跳，接着便笑了：“爹，你是在跟我开玩笑呢，呵呵，你以为北大清华那么容易考啊，我考个省农业大学就谢天谢地了，咱们村的厉副村长，就是省农大毕业的……”

　　“厉中河？”郝祥林听着儿子竟然把话题转到了厉中河的身上，心里便涌着一股怒气，但他却不知不觉地压住了心火。

　　“爹，厉副村长人可好啦。”郝梦金道：“前几天，厉副村长来找佬爷商量事儿，我有几道题做不出来，厉副村长刚看了一眼就会了，给我讲了好多难题呢。”

　　“什么？厉中河给你讲题了？”郝祥林满脸诧异地道。

　　“是啊，厉副村长可厉害了。”一提起厉中河，郝梦金掩饰不住满脸的兴奋之情，道：“厉副村长在大学是学文科的，没想到他对理科也这么牛，以后我得多多向厉副村长请教。”

　　站在一边的疯狗婆听着郝梦金的话。赶紧道：“梦金啊，厉中河可是个大坏蛋，你不要让人教坏了，以后少跟这样的人来往。”

　　“得得得得……”郝祥林一挥手，打断了疯狗婆的话：“厉中河的身上还是有优点的，让他教教梦金的学习，也不错的……”

　　然而，郝祥林话没说完便闭上了嘴，他突然间觉得自己对厉中河那种强烈的敌意竟然逐渐的淡化了。

　　在冷先生的这间山间茅屋里，他似乎也被郝梦金刚才背的《戒子书》里的意境给感染了，他点上一支烟，坐在门槛上，静下心来重新审视厉中河这个人。

　　满天的星光眨动着冰冷的眼睛，似乎都在冷冷地盯着他。他的思绪，被这深夜的山风静静的吹拂着，似乎出现了前所未有的清醒。他发自内心地承认自己做了很多对不起厉中河的事，他发自内心地知道自己身为桃花沟的村支书，没有一点原则性，没有一点包容心，除了自私之外，他再也没有其他的长处了。

　　沉默良久，叹息良久，郝祥林站起身来，朝着疯狗婆道：“瑞霞啊，咱们回去吧。”

　　“那，那冷先生怎么办？我们不等他回来了？”疯狗婆有些不解地看着郝祥林问道。

　　“不等了，不等了，我们回去吧。”郝祥林道。

　　说着，郝祥林转过身来，拍着郝梦金的肩膀，语重心长地开口了：“梦金啊，如果有机会的话，多跟你厉中河叔叔好好学习一下。”

　　“是，爹。”郝梦金恭恭敬敬地道。

　　“你明年一定要考上大学，考上好的大学，给爹争口气。”郝祥林的语气突然之间缓和了下来：“哎，不要像爹这个样子。”

　　“爹，我尽力吧。”郝梦金道。

　　“你如果有时间的话，不要光知道闷着头死学。”郝祥林继续道：“你要多跟厉中河接触接触，跟他交朋友，多学习一下厉中河的为人方式，处世方法，这对你有好处……”

　　听着老爹的话，郝梦金重重地点着头，道：“爹，你说得没错，厉叔叔这个人，不论从哪方面来说，都是一个优秀的人。”

　　“你想要了解一个人，就得多跟这个人接触，日久才能见人心。”郝祥林道：“你得看到厉中河的心里最深处，明白么？这才是真正的学习，不要光学一些表面的东西……”

　　听着老爹的话，郝梦金沉默了。他觉得老爹的话很有用意，但究竟是怎样的用意，他却猜测不透。

　　看着老爹的背影消失在茫茫的夜色里，郝梦金觉得心里一阵温暖，这么多年来，老爹天天跟村里的人在一起，很少过问他的学习，更没有跟他谈过心，而刚才老爹所说的话，使他感动万千。

　　此刻，一个身材清瘦的白衣人推门而入。

　　“佬爷？你咋刚回来？我爹刚走。”郝梦金诧异地问。

　　冷先生微微一笑：“他不走，我怎么能回来呢？”


第0186章 探讨人生？

　　“佬爷，你是在躲着我爹啊。”郝梦金不解地看着冷先生问道。

　　“呵呵，你爹给我出难题来了，我不会做，干脆绕开吧。”冷先生和蔼地道。

　　“我爹他遇到了啥难题？”郝梦金追问道。

　　“你爹啊，他正在做一道大题，可惜，他的思维走进了死胡同。”冷先生意味深长地道。

　　听着佬爷的话，郝梦金的眼睛里闪动着一片迷惘，他尚未涉世，自然领悟不透其中意蕴。

　　不等郝梦金继续问，冷先生便道：“梦金啊，人这一辈子，其实就做了一道题，这个问题是：怎样做人。”

　　“怎样做人？”十八岁的郝梦金有些摸不着头脑。

　　冷先生道：“你爹刚才跟你说的话，你有没有好好想过？我觉得他说得很对，你就应该跟优秀的人物多多接触，像厉中河这样的人物，他有好多东西你是学不来的，但你必须要思考！”

　　“佬爷，厉中河究竟是怎样一个人呢？”郝梦金饶有兴趣地问。

　　“呵呵，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”冷先生笑道：“在很多人的眼里，厉中河是一个聪明的人，学历高，会说话，会结交人，在一部分人的眼里，厉中河却是一个奸诈之徒，心计多端，城府深不可测，令人胆战心惊，还有一部分人，则认为厉中河是一个和蔼坦诚的人，讲感情，重义气，够兄弟，跟这样的人在一起很快乐。呵呵呵，这个世界丰富多彩，而厉中河也是一个丰富多彩的人物。”

　　“佬爷，你对厉中河这么了解啊！”郝梦金不无羡慕地看着冷先生说道：“我觉得厉中河是你刚才说的第三种人，和蔼坦诚，讲感情，重义气，够兄弟。”

　　“呵呵，那么你也就是这样一种人，和蔼坦诚，讲感情，重情义，够兄弟！”冷先生笑道。

　　“佬爷，你可不能这么说我，我跟厉中河比起来，差远了。”郝梦金笑道。

　　“是谁在谈论我？”

　　正当郝梦金和冷先生在谈论厉中河的时候，只听得茅屋外传来了一个清脆的声音。

　　声音刚落，门开了，厉中河笑盈盈地进屋来了。

　　“厉大哥？”郝梦金一见厉中河进来，兴奋得双目放光，似乎看到了梦寐以求的心中偶像。

　　“梦金，你的学习怎么样了？”厉中河真挚的询问。

　　郝梦金激动地道：“厉大哥，你上次跟我讲了那几道题，对我太有用了，好多难题我现在都能做了。”

　　“嗯，很好，我看你各个科目都已经复习得差不多了。”厉中河道：“现在是2005年11月份，再过七个月时间，你就要参加高考了，在这七个月的时间里，你一定要加强身体锻炼，我看你身子很弱，应该把体能提上去，体能提上去了，就能把分数提上去，这符合辩证法！”

　　“好，厉大哥，我听你的，明天早上就去爬山。”郝梦金感动得说道。

　　冷先生看着厉中河将背包放在桌上，拿出两只烧鸡，又拿出两包真空包装的花生米，还有两瓶茅台，冷先生笑道：“怎么，又想跟我喝酒了？”

　　“嘿嘿，老前辈说得是。”厉中河摊开一张塑料布，撕开烧鸡，又把牛肉掰开，接着开了酒，朝着郝梦金道：“梦金啊，你去拿两个碗来。”

　　郝梦金赶紧跑到隔壁的房间里拿来了两只大碗，并主动拿过酒瓶来倒了把两瓶酒统统倒入碗里，一碗端给了厉中河，一碗端给了冷先生。

　　“梦金啊，你去学习吧，早点睡，不要太晚了。”厉中河笑呵呵地道。

　　郝梦金满脸不情愿的样子，他很想跟厉中河坐到一块好好聊聊，在他的心目中，厉中河绝对属于偶像级别的人物，能够跟偶像在一起，那绝对是一份无上的荣耀啊！然而，偶像让他去学习，他却很难拒绝。

　　不过，郝梦金最终还是听从了厉中河的话，回到隔壁房间里学习去也。

　　冷先生端起碗来，也不废话，直截了当地问道：“选举的事，准备好了？”

　　厉中河点点头，道：“准备好了。”

　　“嗯，很好，桃花沟变天的时候到了。”冷先生道。

　　“我今天来，专门是为郝祥林的事，我想跟你谈谈。”厉中河坦诚地道。他今晚来找冷先生，就是为了谈这个问题。因为，他和冷先生的关系实在深厚，绝对算得上忘年之交，而郝祥林又是冷先生的女婿，一个女婿半个儿啊，冷先生又如何能眼睁睁地看着自己的女婿沦落到如此境地呢？

　　“不要说了。”冷先生依旧很平淡地道：“我已经跟他说过不止一次了，这就是他的命！他的路，能走到什么程度，这是他的路，这是他的命，他又不是傻子，哪能不明白道理的？人这一辈子啊，非得栽几个跟头，才知道什么是人生！”

　　听着冷先生的话，厉中河沉默了，这位山村隐士，说得多好啊——“人这一辈子，非得栽几个跟头，才知道什么是人生！”这话实在是至理名言，只有经受过一番挫折，经历过一番磨难，才能知道什么是真正的人生啊！

　　“祥林在桃花沟长大，打小就娇横惯了，二十一岁就干上了生产队队长，二十五岁干上了副村长，三十岁就当上了村长，四十岁就当上了村支书，大半辈子走过来了，一帆风顺，没栽过什么跟头，从来都是他欺负别人，他命令指使别人，呵呵，经过这次的事，让他栽个跟头捡个明白，这不是坏事。”

　　厉中河万般感动之中，高高地举起酒碗：“冷老前辈，您深明人生大义，我厉中河实在惭愧，跟您在一块儿，受教了！来，我敬您老人家！”

　　说着，厉中河一仰脖子，咕咚咕咚喝了两大口酒，满满的一碗酒，此刻只剩下了少半碗。

　　此刻，在茅屋外，一个瘦弱单薄的身影正伏在门口，静静地倾听着冷先生和厉中河之间的谈话。他那依然涌动着稚气的脸上，闪动着一层层思索的波澜，他，正是郝梦金。

　　在郝梦金的心里，外公只是一个很有个性的老人，除此之外并无特异之处，但他的偶像厉中河竟然对外公如此敬重，还是让他吃了一惊，外公在他的心目中，一下子变得高大起来。

　　“梦金，在门外猫着干什么？进来吧。”冷先生虽说八十岁了，但他的耳朵却格外的灵敏，似乎早已知道郝梦金在门外了。

　　郝梦金只得推门而入。

　　冷先生拿起一只鸡腿，塞到了郝梦金的手里：“吃吧。”

　　郝梦金赶紧说：“佬爸，你们下酒的，我不吃。”

　　“婆婆妈妈的，像什么样子，吃！”厉中河笑道。

　　郝梦金这才拿起鸡腿朝嘴里塞。

　　厉中河笑盈盈地将酒碗递向了郝梦金，“山里寒气重，喝口酒吧。”

　　郝梦金长了十八岁，从来都没有喝过酒，此刻，他的偶像给他递来了酒碗，他颤抖着手接了过来，把目光转向了佬爷。

　　冷先生笑道：“喝两口吧。”

　　郝梦金不再说话，咕咚喝了一口酒，酒刚入口，顿时脸红脖子粗，辣味直刺他的浑身上下，整个身子猛地哆嗦了好一阵子。

　　“哈哈哈……”冷先生和厉中河捧腹大笑。

　　厉中河拿出软中华来，递给了冷先生一支，又亲手给冷先生点上。

　　冷先生吐着烟圈，道：“中河啊，梦金看来是迷上你了，呵呵，以后你就多多引导一下这孩子吧，这孩子也很聪明，很活的。”

　　“我只是比梦金多活了几年，多上了几年学，我们以后就是兄弟吧。”厉中河道。

　　“啊——”郝梦金一听厉中河的话，顿时惊得合不拢嘴，能跟偶像以兄弟相称，实在是人生之大幸啊……


第0187章 选举时的混乱

　　天已大亮。

　　江石镇党政办公室主任柴秋菊领着赵爽、牛大国踏着山路来到了桃花沟，他们这三个人，要监督桃花沟的这次选举工作。

　　本来，这次选举工作应该由镇领导亲自亲来，至少也是副镇长前来。但从江石镇到桃花沟的路实在是太远太难走了，这些大老爷们哪里肯来啊，于是乎，他们把这个任务交给了柴秋菊一人负责。

　　当柴秋菊一行人进入桃花沟时，桃花沟村委会门前的宽阔的场地上，聚焦了成百上千的选民，大家手里拿着选票，即将按照程序投进票箱。

　　主持这次选举仪式的是郝祥林。此刻，他依然是桃花沟的一把手。

　　在宽阔的场地上方，搭了一个凉棚，算是领导席位，凉棚下坐着柴秋菊、赵爽、牛大国这三名选举监督员，在他们的身边，分别坐着郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、疯狗婆、史怀英。当然，厉中河是决然少不了的，他坐到了史怀英的右侧。

　　按照正常的选举规程，郝祥林、赵尽忠、史怀英等人是不应该出现在这样一个场合的，以防选举工作受到影响。但柴秋菊和厉中河商量之后，还是在距离选举场地较远的地方搭建了一个凉棚作为主席台，在主席台和选举场地之间拉了一条绳子作为界限，严禁任何人出入。

　　在此之前，厉中河已经跟史怀英细细地聊过此次选举的事了，史怀英一听说要让她担任桃花沟的村支书、村委会主任，把桃花沟的党政大权统统包揽，激动、紧张、忧虑、退缩等复杂的感觉涌上心头，当然，她更多的是忧虑和退缩，她觉得自己同时担任两个主要职务，真的有些无能为力。经过厉中河一番细致的开导，她总算答应下来，但她有条件：厉中河必须辅助她的工作！

　　对于史怀英的条件，厉中河求之不得。

　　“群众同志们，今天是选举，具体的事项，刚才已经跟大家说明了。”郝祥林拿着话筒开始主持任期内最后一次活动，他的心里百感交集，但他必须得装作一副兴高采烈的神色来，不能让台下的老上爷们儿感觉到他内心的痛苦：“今天，咱们江石镇的柴秋菊主任以及赵爽、牛大国两名同志都来监督，确保这次选举工作公开公正透明，现在，台上有两个投票箱，大家分作两组，开始投票！”

　　坐在主席台边角处的厉中河，俯视着台下，只见男女老少的脸上尽皆浮现着神往之情，在他们看来，只有到了这个时候，他们才有那么一点点属于自己的真正的权力！等到选举结束后，他们又得经受那帮被大家伙选上台的领导们的折磨！也许，每一个普通的村民们都有着相同的感慨与无奈，那就是：满怀期待的选出一名村干部，或者是选出村领导班子，本以为这些领导们能给自己办点事，但事实却恰恰相反，那些领导班子上台之后，似乎在几秒钟之内就忘记了自己的职责与使命，而是采取各种手段从搜刮民脂民膏，与成千上万的村民们唱起了对台戏。

　　不过，厉中河相信，以往桃花沟的选举让村民们失望，但这一次，村民们一定不会失望的！他相信史怀英一定能成为桃花沟脱贫致富的带头人。

　　半个小时后，投票结束了。村民们席地而坐，大老爷们在抽烟、聊天，妇女们在给孩子喂奶、打毛衣，但大家的目光纷纷集中到主席台上。

　　主席台左侧的老松树下，挂着一块长两米、宽一米的黑板，桃花沟小学老师张胜利把郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、祁瑞霞、史怀英、窦美仙、张德延这七名候选人的名字依次写到黑板的正上方，随着唱票员桑云儿念出谁的名字，就在谁的名字下面写“正”字。

　　赵爽和牛大国作为监票员，在认真地观察着这次选举的每一个程序，尤其是唱票！

　　台上台下，尽管人山人海，但人们却连大气都不敢出一口，目不转睛地盯着张胜利在每个人的下面划“正”字。

　　当桑云儿唱票到达一半的时候，几乎所有的村民们都看到了一个事实：史怀英的名字下面已经排了五十五个“正”字，排在第二位的是赵尽忠，他达到了三十一个“正”字，接着是张德延、徐浩洋、窦美仙，郝祥林则排到了最后一位，连疯狗婆的票数都比他多了七票。

　　坐在主席台上的郝祥林，他的脸上有些挂不住了。虽然距离唱票员桑云儿的距离很远，但是，每当桑云儿嘴里念出别人的名字的时候，郝祥林的心里便猛地跳一下，就像是一根针狠狠地扎进了他的心里。

　　由于村民们都把目光集中到桑云儿和张胜利这两个人的身上，所以，谁都没有注意到疯狗婆已经靠近了票箱。

　　按说，疯狗婆是不应该在这个时候出现在唱票员周围的。但她却神不知鬼不觉地出现了。

　　疯狗婆的左手端着一杯茶水，右手拿着一盒黄鹤楼，径直走向了全神贯注的赵爽身边，拉拉赵爽的手臂，道：“小赵啊，你辛苦了，来，喝杯水，抽支烟。”

　　赵爽一听，赶紧对疯狗婆说道：“祁姐，你太客气了，我现在没时间呢。”

　　“哎呀，大家都在看着呢，有谁会捣鬼呢？你也太认真了吧？”疯狗婆把水杯塞到了赵爽的手里，又拿出一支香烟，竟然递向了赵爽的嘴，赵爽无奈之下只得张开嘴夹住疯狗婆递来的香烟，疯狗婆又拿出打火机来，“卡哒”一声按着了，帮着赵爽点燃了香烟。

　　趁着赵爽分神的时机，站在一旁监票的牛大国以迅雷不及掩耳之势，把手伸到了自己的口袋里，摸出了一沓选票。

　　坐在主席台上的厉中河，远远地看着疯狗婆对赵爽又是敬茶又是敬烟的，他明显觉得有些不对劲，但他距离票箱太远了，想奔过去看看，貌似时间已经来不及了。

　　牛大国从口袋里摸出一沓早已填好的选票，就要趁此机会投入票箱。

　　突然，一只铁钳般的大手不知从何处伸了过来，紧紧地握住了牛大国的手！

　　“啊——”牛大国吓了一跳，赶紧回头看，只见一名身着白衣的白须老者浩气凛然地站在他的身边，正是冷先生。

　　这时，台上台下所有的人都发现了这一幕，席地而坐的村民们纷纷站起来了，朝着票箱的方向聚拢过来。

　　主席台上，郝祥林大汗淋漓，他知道自己的计谋又一次失败了。

　　柴秋菊、赵尽忠、厉中河、史怀英等人迅速起身，直奔票箱而来。

　　冷先生紧紧地抓着牛大国的手，当着柴秋菊以及桃花沟村干部和村民们的面，把牛大国手中的那沓选票夺了过来。

　　“你要干什么？”牛大国气急狂嚷，那双三角眼里放射着恐惧的光芒。

　　冷先生的脸上泛动着一片冰冷，他把那沓选票交到了厉中河的手里。

　　厉中河冷冷地瞥了一眼牛大国，然后走近了柴秋菊，道：“柴姐，让我们看看这些选票是怎么回事。”

　　说着，厉中河当众翻阅着选票。刚看了几张，厉中河不由得呆住了，他的眼睛里闪动着不可思议的光。因为，这沓选票里，每一张选票上都写着三个人的名字：郝祥林、祁瑞霞、厉中河。

　　操，郝祥林这一次又把老子给阴了！厉中河满心的怒火转头望向了此刻依然在主席台上呆坐着的郝祥林。

　　“厉副村长，那些选票是怎么回事？”台下的村民们，异口同声地朝着厉中河吼了起来。

　　站在厉中河身边的柴秋菊、史怀英等人，此时也看到了这沓选票上的内容，大都现出了惊异之色，她们禁不住为厉中河感到担忧。她们知道，桃花沟的村民们一旦起了混乱，那可不得了。

　　这些选票，究竟是怎么回事？

　　眼前的局面，究竟应该如何控制？

　　所有人的目光，都凝聚在了厉中河的脸上。


第0188章 平息混乱

　　厉中河迅速猜到了这沓选票是怎么回事——这沓选票，是郝祥林、牛大国、疯狗婆三人临时订下的阴谋。郝祥林和疯狗婆想继续在村领导的位置上呆着，于是想在选举时作弊，同时，他们也在担忧此事败露之后怎么办？所以，他们又把厉中河加上了。一旦事情败露了，厉中河难逃其咎！如果此事不被人发现，那么，厉中河即使票数再高，也无法担任桃花沟的村领导，因为，厉中河只是一名小小的挂职干部，又不是桃花沟本村的人，根本没有权利参选！

　　“厉副村长，你倒是说说啊，那些选票到底是怎么回事？你给我们一个交待！”

　　围拢在选票箱旁边里三层外三层愤怒的村民们再一次朝着厉中河疯狂地吼了起来。

　　此刻，负责现场秩序的刘黑蛋、刘黑毛哥俩领着二十几名高头大汉闯了进来，紧紧地围拢在了厉中河的身边，随时保护厉中河的安全。

　　“黑蛋哥，你来这儿干什么？该干什么干什么去！”厉中河道。

　　“厉兄弟，我觉得有些人要对你不利，谁敢对你下手，我刘黑蛋让他看不到明天的日头！”刘黑蛋朝着四周的村民们狠狠地道。

　　果然，刘黑蛋话一出口，周围的村民们立即有些胆怯了，在整个桃花沟，又有谁不怕刘黑蛋的呢？人人痛恨，人人又不得不服，这是桃花沟村民对刘黑蛋的共同看法。

　　“黑蛋哥，你不要误会！”厉中河镇定如常，道：“白天不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，我厉中河是什么人，咱桃花沟的父老乡情们心里有数！你带着兄弟们走开，我这儿没事的，父老乡亲们难道还要害我？”

　　刘黑蛋一听，满心郁闷地离开了。

　　村民们听着厉中河的话，心头一热，怒气也不由得压了下去。

　　厉中河朝着村民们大声道：“大家看看，这些选票上，一共选了三个人，一个是郝祥林，一个是祁瑞霞，还有一个，大家连想都不到，这个人，就是我厉中河！”

　　“啊——”村民们一怔，纷纷询问：“厉副村长，这究竟是怎么回事呢？”

　　厉中河道：“大家别着急，我们先封了投票箱，暂时先中断投票！”

　　说着，厉中河又把刘黑蛋招了过来，道：“黑蛋哥，你带着人，守住票箱，任何人都不许靠近，再让其他人守住黑板，黑板上的每个人的票数，任何人都不能动！这是大任务，完成了这个任务，桃花沟新一任领导班子第一个奖励你！”

　　“好！”刘黑蛋立即指示身边的众弟兄，迅速撤离了现场。

　　厉中河点燃一支烟，猛吸几口，此刻，他的心紧张到了极点，唯恐发怒的群众们围攻上来，到时候，他只能打不还手骂不还手了。

　　“各老少爷们儿！今天的事，为什么我要把牛大国和祁瑞霞的事揭穿，原因很简单，因为他们想作弊！因为他们想破坏选举！”厉中河坦诚地道：“大家刚才都看到了，这些作弊的选票上，每张票上都有我厉中河的名字，这说明什么呢？这以说明我厉中河想当桃花沟的村干部么？或者是想当桃花沟的一把手？错了！厉中河是县里派到桃花沟的挂职干部，根本没有权力参加桃花沟的村干部选举，所以，我根本不会做这种下作之事！”

　　说着，厉中河走向了村民们中间，把手中的选票一张张呈现在村民们的眼前，坦诚地道：“在村干部选举的候选人名单上，公布的名单里根本没有我的名字，可是，这沓选票上竟然有我的名字，这说明什么呢？这说明有人我捣鬼，这说明有人我利用我这个空额在投机！”

　　看着村民们的脸上纷纷写满了两个字：“不懂”，厉中河便有些着急了。

　　“我们听不明白！”人群中不知谁说了这么一句话。

　　顿时，村民们异口同声地道：“是啊，我们听不明白。”

　　正当此时，冷先生闪身出现在众人的面前，道：“这沓选票上，只有三个人，明显跟大家手里的选票不一样！”

　　“咦，是啊，冷先生说得没错啊，咱们手里的选票，有郝祥林、赵尽忠、徐浩洋、祁瑞霞、史怀英、张德延、窦美仙，除了这七个人之外，再也没有其他的人了，他们这选票一定是假的！”祁大骡子这个时候站了出来，说出了村民手中的选票和那一沓假票的差别。

　　“咦，对啊，这沓票和咱们领到的选票是不一样的！”村民们几乎是异口同声地道。

　　“大家现在知道了吧？”冷先生道：“有些人想竞争村干部，但他们却把厉中河当成了垫背的！”

　　“啊——”村民们先是一惊，拉着便愤怒了。他们终于明白了这场阴谋的本质。

　　“把他们抓起来，把他们抓起来，送到派出所！”

　　“打死疯狗婆！”

　　“打倒郝祥林！”

　　“这是破坏选举，这是违法，把他们就地正法！”

　　“牛大国，你在江石镇里哪领导们在一起，就学了个这种东西？”

　　“把牛大国赶出桃花沟！”

　　……

　　村民们的呼声一浪高过一浪，从他们的呼声里可以感觉得到，大家的确是愤怒了，局面一时间难以控制了。

　　柴秋菊虽然身为现场的最高级别的领导干部，她哪里见过这等场面啊，不由得万般痛恨钱书文和麻金旺让她跑这趟差使，她抬高嗓门想说几句话，但她的声音很快就被村民们的愤怒的呼喊声淹没了。

　　柴秋菊控制不了眼前的混乱局面，桃花沟的村干部们也呆若木鸡，一时间不知如何是好。

　　“大家静一下！”厉中河喷吐着烟圈，道：“既然大家都明白了这是怎么一回事，那好吧，我们现在就把这些捣蛋的家伙们揪出来！”

　　“把他们揪出来，批斗！”村民们异口同声地吼道。

　　厉中河转过头来，看了一眼冷先生，冷先生道：“中河，不要顾及我，你该怎么办就怎么办！今天这个事，关系到咱们桃花沟的前途和命运！”

　　“老少爷们儿，我现在向大家提一条建议：刚才，是冷先生及时发现了他们的阴谋，如果不是冷先生，我们今天的选举就统统泡汤了，我建议，我们大家一起向冷先生鞠一躬，谢谢冷先生为我们大家伙做出的一切！”

　　“厉副村长说得对，冷先生今天救了我们桃花沟！”村民们纷纷吼了起来。

　　紧接着，大家纷纷向冷先生鞠躬。

　　冷先生的脸上挂着淡淡地冷笑，目光却停留在了旁边无地自容、羞愧万分的疯狗婆、牛大国和郝祥林三个人的身上。

　　刘黑蛋让一帮兄弟们把疯狗婆、牛大国推到了众人的面前。

　　按照刘黑蛋的计划，是想把郝祥林一块推到众人面前接受群众的审判的，然而，厉中河却坚决地阻止了。因为，郝祥林是冷先生的女婿。

　　“说，你们为什么要破坏选举？”桑老太太指着疯狗婆质问道。

　　疯狗婆哪里还有半句应答之词呢，她那肥胖的身体由于过于紧张而颤抖不止。

　　柴秋菊这个时候走上前来，冷冷地看着牛大国，道：“说，你为什么这么做？”

　　“说，你为什么这么做？”村民跟着柴秋菊同时质问牛大国。

　　牛大国那肥胖的脸上汗流成河，他此刻已经成了众矢之的，哪里还敢有半句隐瞒，慑慑诺诺地道：“祁瑞霞给了我两千块，我就这么做了。”

　　“疯狗婆，你他马的心被狗吃了！”村民们同时把矛头对准了疯狗婆。

　　“不是我，不是我，我是按照他们的话做的……”疯狗婆歇斯底里地喊着，眼泪出来了，鼻涕出来了，哭得一塌糊涂。

　　“说，刚才的事，究竟是怎么回事？”厉中河质问道。

　　疯狗婆的那双三角眼里闪动着恐惧之光，终于说出了事情的真相。


第0189章 选举结局

　　疯狗婆所说的事实真相，跟厉中河的猜想是一致的。

　　然而，让厉中河郁闷又欣慰的是，疯狗婆并没有把郝祥林供出来，只是说她跟牛大国俩人合谋的。

　　厉中河本想追问到底，然而，他话到嘴边又咽了下去。他知道，这是彻底把郝祥林打倒的最佳时机，可是，他的心还是软了，毕竟，郝祥林无论如何也是冷先生的女婿啊！此时的厉中河，只要他说一句话，村民们立即会对郝祥林群起而攻之！

　　“各位老少爷们儿，今天，是我们桃花沟选举的大好日子，既然所有的事情都已经澄清了，我们还是尽快进行我们的选举工作，选出新一任桃花沟的领导班子！”厉中河道。

　　“好，听厉副村长的！”刘黑蛋放开嗓门嚷道。

　　于是，村民们再无异议。选举工作继续进行。牛大国已经成为众矢之的，所以不能再继续监票，他的位置换成了冷先生。

　　桑云儿认真地唱票，她的声音清晰而响亮，“史怀英、赵尽忠、徐浩洋、张德延、窦美仙”这五个人的名字在她嘴里出现地频率相当的高。尤其是史怀英，当桑云儿唱完最后一张票时，她的总票数已经达到了六百三十五张！

　　坐在主席台上的厉中河，听着桑云儿的唱票，看着松树下的小黑板上史怀英的名下已经累积了一百二十多个“正”字，他的心情感慨万千。今天桃花沟重新选举，这是他来到这个偏远的山村三个月时间里最大的收获，这才是他实实在在的政绩啊！然而，这份政绩上面的领导会知道么？

　　三个月以来的一幕一幕，此刻似乎都在厉中河的眼前重现，厉中河觉得自己能够打开局在，实在不容易，一个小小的桃花沟沟就如此复杂，如果将来到了更高的岗位上，那将如何呢？

　　不过，厉中河是一个乐观而开朗的人，他相信，自己的桃花沟之行一定收获多多！

　　坐在厉中河身边的史怀英，听着桑云儿不住地喊出自己的名字，看着远处台下的老少爷们儿不住地朝自己坐着的方向抛来一副副期待的目光，她的心里便逐渐的紧张起来。

　　曾几何时，史怀英做梦都不会想到有一天自己会成为整个桃花沟的耀眼人物，她本打算自己再在村妇女主任的位置上干几年，然后辞职不干，成为一名普通的农村女人，可是，她的命运却在这个时候出现了逆转。这次的选举工作进展到现在，她已经不出意料地高票当选！

　　想想自己的人生将从此得到改变，史怀英的心里再也无法平静。

　　不由得，史怀英转过头来，看着厉中河，她的脸上充满了紧张和担忧。

　　厉中河微微一笑，道：“姐姐不要担心啊，有厉中河在，你怕什么？”

　　史怀英一听，这才笑了，道：“如果哪天你不管我了，我立即辞职！”

　　厉中河一阵狂晕，无奈地笑道：“史姐姐不要孩子气，如果我走了，那么你也走，你明显是不把工作当回事儿嘛，这么不负责任，你还是史怀英么？”

　　史怀英笑了：“放心吧，我这几天也考虑清楚了，既然干，就要干出一番名堂来，可是，我需要你的帮助才可以……”

　　说这话时，史怀英的口吻里涌动着淡淡的惆怅。

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，兄弟一定会帮你的！”

　　正当俩人聊天的时候，一双妒忌的目光从旁边传来，正是柴秋菊。

　　柴秋菊虽然没有听清厉中河和史怀英之间说了一些什么话，但她发现史怀英的脸上涌现着少有的欣喜笑容，厉中河也用充满深情的目光看着史怀英。

　　顿时，柴秋菊的脑子里似乎出现了短暂的空白，她感觉出来了，厉中河和柴秋菊真正相爱了，他们两个竟然一点都不放过聊天说话的机会。

　　一股浓浓的酸楚之意，在柴秋菊的心里涌动着，她想起了那天上午在办公室里，她主动倒入厉中河怀中的情景。

　　这些日子以来，她经常想起那段场景，每当想起厉中河亲吻着她的脸，想起厉中河贪婪地舔着她的舌头，她便有一种飘然万分的冲动，每当深夜来临，她便感觉到越来越多的空虚感在侵蚀着她的整个身心，隔窗透过层层夜雾，她真想连夜奔向桃花沟，奔向厉中河的怀抱里。然而此刻，柴秋菊的心里除了酸楚就是酸楚，除了妒忌就是妒忌。

　　两行清泪，沿着柴秋菊那白皙娇美的脸庞无声无息地滑落。

　　“咦，秋菊你怎么了？”坐在旁边的窦美仙猛地发现柴秋菊的目光停驻地厉中河和史怀英身上，更发现她的脸上泪水潸然。

　　柴秋菊一怔，娇柔的身子情不自禁地颤抖了一下，赶紧拿出手绢来，用力地把脸上的泪水擦拭。

　　“没，没什么，风大些，眼有些疼。”柴秋菊赶紧掩饰。

　　心快眼尖的窦美仙就坐在柴秋菊的身边，她早已观察了柴秋菊好长时间，又把厉中河和史怀英的谈话看在眼里，她很快就猜中了柴秋菊落泪的原因。

　　对于柴秋菊的为人和性情，窦美仙自然清楚。柴秋菊是一个性格很强的女人，遇到任何的事都很少落泪，现在，她落泪了，这说明什么呢？这说明她遇到了真正让她在乎的人做了让她难以忍受的事。

　　一层一层地推测下去，窦美仙迅速知道了柴秋菊、史怀英同时爱上了厉中河！

　　那么，厉中河面对两大美女，究竟会选择谁呢？窦美仙的心里一阵翻腾。

　　这时，远处的桑云儿已经唱票完毕，负责记录的张胜利也划完了最后一个“正”字。

　　桃花沟这次选举的最终结果是：史怀英634票，赵尽忠345票，张德延321票，窦美仙321票，徐浩洋298票，郝祥林92票，祁瑞霞3票。

　　按照选举程序，柴秋菊从主席台上站起身，代表江石镇党委和政府来到了桃花沟上千名选民面前，道：“乡情们，今天这次选举，虽然中间出了一些小插曲，但选举程序符合选举法，各项工作都能达到透明化，本次选举有效！”

　　“好！”村民们情不自禁地鼓起了掌，掌声随着山风远远地传到了四面山峦。

　　“乡情们，按照我们的选举程序，接下来，我们将对史怀英、赵尽忠、徐浩洋、张德延、窦美仙这五名同志的任职情况进行讨论商议……”

　　“等一下！”柴秋菊话没说完，只听得一个异常粗鲁地声音响了起来。

　　村民们循声望去，只见一个肥胖得不成人形的中年女人叫嚣着冲了上来，正是疯狗婆祁瑞霞！

　　祁瑞霞一冲上来，所有的村民们都开始幸灾乐祸了，这下可要上演一台好戏了！

　　疯狗婆用一双肥肉堆积起来的三角眼冲着史怀英恨恨地吼道：“史怀英，你拉票了，你拉票了，你有什么资格得这么高的票？”

　　“下去下去下去！”赵尽忠和徐浩洋同时走上前来，推搡着疯狗婆道：“现在选都选完了，你瞎嚷嚷个啥？”

　　“我哪里瞎嚷嚷了？我就是不服！史怀英如果没有拉票，她怎么会得了这么高的票？一共就750张选票，她竟然得了634张，这说明什么？她如果不是这几天拉了票，她可能得这么高的票？我不服，我不服，我坚决不服！”疯狗婆身材肥胖，嗓门洪亮，用力喊起来的时候更是中气十足，在场所有的人都听到了她的歇斯底里的呼喊。


第0190章 疯狗婆发飙

　　疯狗婆此刻就像是一只发疯了的母狗！她朝着赵尽忠和徐浩洋瞎嚷：“老赵，浩洋，你们两个的票数都没有史怀英高，凭什么？她凭什么拉了这么多的票？咱们桃花沟村委会就要让史怀英这个臭寡妇给搅乱了？你们两个说说，各位老少爷们儿，大家伙也都说说，咱们桃花沟能不能让史怀英上台？如果史怀英上台了，我第一个不服，不服，不服，坚决不服！”

　　桃花沟村委会小二楼前面的场地上，一千多号村民们目不转睛地盯着疯狗婆，欣赏着疯狗婆的表演。

　　“我要告到镇里去，我还要告到县里去，告她史怀英拉票！”疯狗婆继续疯嚷着：“我就不信了，我联合咱们桃花沟的乡情们，还告不倒史怀英？有点良知的老少爷们儿，你们有谁愿意跟我到镇里县里的，我们现在就去，在镇里我请大伙吃胡师傅撑面，到县里我请大伙住宾馆，吃大餐……”

　　然而，尽管疯狗婆一通狂嚷，甚至她还要煽动村民们集体上访，但桃花沟的村民们却没有一个理她的！村民们似乎在欣赏一场单口相声。

　　厉中河心里暗暗得意，疯狗婆啊疯狗婆，我看你还能疯到啥时候！

　　“祁姐，你不要闹了好不好！”柴秋菊实在看不下去了，出来阻拦。

　　“秋菊，你可是代表江石镇领导来监督桃花沟的选举的，你说句公道话，你说啊！”疯狗婆朝着柴秋菊叫嚣着道：“如果你不能给咱们桃花沟主持公道，你就是偏心，你就是收了史怀英送的礼，你说啊，你倒是快说啊！嘿嘿，不敢说了？害怕了？你害了桃花沟全体村民们的怕了？”

　　柴秋菊一听疯狗婆竟然说出了这样的话，不由得脸上变色，面子上也有些挂不住了，她平时走到哪里都会被人称为一声“柴主任”，人们都对她恭敬有加，此刻，面对疯狗婆朝他叫嚷，她忍不住了。

　　正当柴秋菊要朝疯狗婆开口理论，站在她身边的赵爽闪身出来，面对着疯狗婆，冷冷地道：“祁姐，你想让柴主任来主持公道，那好吧，我问你，柴主任究竟要为桃花沟的三千八百多号村民们主持公道呢，还是为你祁姐主持公道呢？”

　　“对，赵爽兄弟说得对啊！”刘黑蛋挤身进来，冲着疯狗婆大骂：“你他马的这头肥猪，天天在桃花沟煽风点火，今儿个还想破坏选举，你他马的到底存的是什么心？滚，给老子滚！刚才还想威逼柴班主任，你他马的算个球啊，小心老子一拳打扁你！”

　　“哎呀，哎呀妈呀，哎呀，我的妈啊，我说黑蛋啊，今儿个长威风了？忘了这么多年是谁罩着你了？我的妈呀，这日头从西边蹦出来了……”

　　“兄弟们，都过来，把这头老母猪抬走！”刘黑蛋恨恨地道。

　　“刘黑蛋，你敢动一下老娘试试！”疯狗婆一挺胸脯，朝着刘黑蛋靠近过来，咄咄逼人地道：“刘黑蛋，你不是要打老娘我么？你打啊，你打啊，有本事你打啊，你打一下试试啊，如果不打，你他马的就不是爷们儿！”

　　“哇操！”刘黑蛋哪能忍受得住疯狗婆的如此挑衅！

　　不由得，刘黑蛋猛地扬起了手臂，纂紧了拳头，就要朝着疯狗婆打将过去。

　　突然，只听得疯狗婆喉咙里发出一声“啊——”的长吼，肥胖的身子猛地颤抖，紧接着，在众目睽睽之下，“扑通”一声，她倒在了脚下的草丛里，一下子不省人事。

　　“啊——”在场所有的人都不可思议地看着疯狗婆晕倒了。

　　“哎呀，赶紧送他上医院！”赵爽急道。

　　然而，除了赵爽之外，在场的所有的人，都情不自禁地笑了起来。

　　赵爽纳闷地拉着厉中河的手臂，道：“小厉，这，这是咋回事呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“这是祁大姐的保命之法！”

　　看看厉中河，再看看柴秋菊，又看看四周围过来的村民们脸上尽皆欢笑，赵爽低下头去看疯狗婆，只见疯狗婆躺在地上一动不动，眼睛紧闭着，原本干枯而发涩的稀疏头发摊到了地上，那肥胖的脸上故意装作浓浓的痛楚之色。

　　“好了，今天选举工作圆满结束，就些散会吧。”柴秋菊笑盈盈地看着面前的村民们，道：“过两天我们召开村民代表大会，新任村领导班子要跟大家讲话。”

　　“散会了，散会了！”刘黑蛋朝着众人挥手道。

　　说着，刘黑蛋低下头看着依然倒地不起的疯狗婆，朝着众人道：“大家都来看看这头肥猪，如果她今天站起来，她就不是人生的！”

　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑。

　　倒在地上紧闭着眼睛的疯狗婆心里郁闷到了极点，她此刻连死的心都有了，初冬的山村里寒风连天，她倒地的地方，潮湿而阴冷，地面上的寒气一丝丝溢入了她的身体里，尽管她皮粗肉厚，却也是血肉之躯，哪能经受得了寒湿之气钻肉彻骨？肥胖的身子这回真的颤抖起来，身子下面似乎有一万根针在扎着她的皮肉。

　　当疯狗婆实在受不了时，睁开了眼，一骨碌爬了起来。

　　“哈哈哈……”村民们又是一阵哄堂大笑。

　　“啊——嚏——”疯狗婆当众打了一个大大的喷嚏，滑稽至极，冲着史怀英道：“史怀英，你等着吧，我肯定会告你的，我就不信了，我告不倒你！”

　　久不言语的厉中河长叹一声，淡淡地道：“你去告吧，我也要告你，我们一起去告，看看谁能告得赢！你跟牛大国暗中破坏选举的事，已经触犯了法律，你就等着法律的制裁吧！”

　　“老婆子，你不要闹了好不好！丢人又现眼的！”疯狗婆的丈夫孟喜来挤进了人群，他刚才在家里修煤炉准备过冬，听人们说起疯狗婆破坏选举的事而急急赶来的。

　　“你这个臭不要脸的！”疯狗婆这回终于打到了一个可以蹂躏的对象，她抡起拳头猛砸着孟喜来的瘦弱的身子，骂道：“老娘也算是咱桃花沟的才女，没想到嫁了你这个长着男人那根东西可偏偏不是男人的软蛋，老娘在外面受人欺负，你他马的没本事帮老娘出气，还跟他们站到一块儿对付老娘！”

　　孟喜来天生是个好脾气，忍受着老婆的锤打和辱骂，一声都不吭，拉着老婆的粗壮的手臂，挤出了人群，沿着曲曲折折的青石板小路回家去也。

　　疯狗婆此刻也正愁着找不着台阶下呢，正巧自己的软蛋老公来了，于是顺势而下，跟老公回家，同时，她不住地回头朝着史怀英和柴秋菊开炮：“史怀英，柴秋菊，你们拉选票的事，我一定要上告，一定要上告，我就不信这个邪……”

　　“哈哈哈……”村民们看着疯狗婆远去，再一次哄笑起来。

　　疯狗婆，这位曾经的桃花沟村委会成员、村委会会计，在她下台之时竟然出演了如此一出闹剧，成为桃花沟村民们永远谈论的笑柄。

　　厉中河暗暗欣慰，刚才疯狗婆对着群众们煽风点火，竟然没有一个人跟她站到一起，可见她在桃花沟的影响力已经降为了零，从此之后，她再想要继续闹下去，恐怕也无力为天了。可以说，郝祥林、疯狗婆这一派的势力已经覆灭了。看来，桃花沟村民们对他们这些村里的败类是何等的痛恨！

　　贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道上，冷先生大步向前，径直朝着郝祥林家中而去，在他的身后不远处，厉中河跟了过来……


第0191章 新的征程

　　郝祥林家里，静悄悄的。

　　冷先生和厉中河进了堂屋，只见郝祥林正在拿着一瓶二锅头朝嘴里一通猛灌。

　　“你觉得这么喝酒有意思么？”冷先生也不阻拦，任由郝祥林咕咚咕咚喝着酒，他坐在炕沿上，淡淡地道：“不就是不当村支书了嘛，这又有什么了不得的呢？四十多岁的人了，一点都不懂事！真让我失望！”

　　郝祥林放下了酒瓶，闷着头一言不发，嘴里吐出一股股浓浓的烟雾，憔悴的脸上写满了无奈。

　　厉中河坐到了郝祥林的身边，道：“老郝，冷老前辈的话，很有道理，我觉得你应该……”

　　“小厉，我不怪你，我只怪我自己！”郝祥林抬头看着厉中河，道：“我他马的干不过你，我他马的没本事，我他马的尿不高……”

　　“老郝，如果你还是个男人，如果你骨子里还有那么一点点血气，你就站起来！”厉中河平坦的语气里蕴含着点点威慑之力，道：“一个小小的村支书，难道你就看得这么重么？难道你就一辈子都要在这桃花沟里呆下去么？如果你是一个爷们儿，拿出点勇气来，重新站起来！”

　　“我他马的得罪了麻金旺，村里人也不拥护，走到哪里都没有落脚的地儿！你说，我还能干什么？”郝祥林的情绪非常激动，他再一次拿起酒瓶来，咕咚咕咚喝了两口，正要继续牢骚，突然，手捂前胸，一阵猛烈的咳嗽，咳嗽完毕，再次抓起酒瓶子，咕咚咕咚猛喝一通，道：“操，人点背了，喝点酒都他马的堵气！”

　　冷先生无奈地叹息一声，道：“祥林，你不要再想这些了，重新开始吧，今年刚刚四十二岁，以后的路长着呢，别在桃花沟干了，出去干，人挪活，树挪死，我看出来了，你跟桃花沟的缘分已尽！”

　　“爹，你说，你说我离开桃花沟能去干什么？我总不能到城里去当个搬运工吧！”郝祥林痛苦而又无奈地道。

　　厉中河眼珠子一转，计上心来，道：“老郝，我看这样吧，你到城里吧，租个店面，开个小饭馆，我城里还有几个朋友，可以帮你罩着！绝对保证你的生意红红火火！而且，在税收方面都不会征收你的！也不会有人砸你的场子，你在城里当个老板，年收入几十万甚至上百万，不比在这桃花沟当个烂支书强？到时候，你把老嫂子还有三个儿子都迁到城里去，摇身一变，成了城里人！”

　　看着郝祥林的眼睛里闪动着一丝丝亮光，厉中河取出香烟，递给冷先生、郝祥林，自己也点上，继续道：“咱们鸡鸣县是整个海中市发展最慢的一个县，县委戴咏华书记和县长谢天成两个领导刚刚上任没多久，他们两个领导肯定要在发展县城经济方面有大的手笔，现在是冬天，等到开了春，县里就要开会了，各种大的动作就要出台了。老郝啊，我跟你说得都是实话，希望你能考虑一把！”

　　“中河说得对！”冷先生道：“祥林，这是你现在可以走的最好的一条路！如果你真的在城里开了店，我送给你一件礼物，保证你财源广进！”

　　“啊？”郝祥林猛抽几口香烟，一拍桌子，道：“爹，你说吧，你给我什么礼物？”

　　冷先生微微一笑，道：“我有一个配制白酒的药方，按照我的方子，你多买一些低价白酒，按照我的方子进行勾兑，就成了完全不同的酒，只要来过你酒店里的人，只要喝了你的酒，喝了第一次，他们还想喝第二次，第三次，呵呵，保证你供不应求！”

　　“啊——”郝祥林和厉中河惊得嘴巴大张。但他们并不感到有多奇怪，冷先生本来就是一位奇人！

　　厉中河兴奋地道：“三块钱一瓶的鸡鸣老烧酒，经过秘方勾兑之后，可以卖到三十块钱一瓶！而且，也省却了很多的酿酒工序！老郝，你的岳父大人只有你这么一个女婿，果然不存偏心啊！”

　　“爹，我听你的！”郝祥林也是一个果断的人，决定了的事，就一定会尝试着做！

　　冷先生微笑着点了点头。

　　厉中河道：“老郝，你这几天就准备一下吧，我也帮村里的新任村干部们做一些工作，呵呵，再过十来天，村里稳定下来了，我陪你一道进城！”

　　“好！就这么定了！”郝祥林所有的烦恼一扫而光，道：“今天，小厉你就不要走了，在我这儿吃饭，我还有点事跟你谈谈呢。”

　　“呵呵，是不是梦金学习的事？”厉中河笑盈盈地看着郝祥林问道。

　　“你呀，你真是聪明，把我的心思全都给摸透了！”郝祥林道。

　　厉中河窃喜：老子可是玩政治的，如果不能玩弄人心，还混个屁啊！

　　“我这三个儿子里，只有梦金最有出息。”郝祥林道：“梦金明年就要高考了，可他的学习成绩还不是很好，你是重点大学出来的，你帮我个忙，帮我辅导一下他……”

　　“祥林，你放心吧，中河一定会把梦金辅导好的！”冷先生满有信心地道：“最近，中河已经给梦金辅导过几次了，效果十分的好。”

　　郝祥林重重点地点头。在他的心目中，其实早就对厉中河佩服得五体投地了，只不过，他身为桃花沟的村支书，一次次的刁难厉中河，一次又一次地给厉中河使拌子，很难拉下面子来跟厉中河谈，此刻，他还能说些什么呢？

　　直到这个时候，郝祥林才举着酒瓶子对厉中河道：“小厉，以前好多的事，都过去了，咱哥俩重头再来！”

　　厉中河知道郝祥林直到此时才对他心悦诚服，笑了：“一切，都是缘分！”

　　“嗯，这世间万事万物，皆讲究一个缘字！”冷先生很满意厉中河的回答。

　　厉中河心中暗暗得意：俺老厉对这位冷先生太了解了，冷先生一生信“缘”，在他面前说话，自然就得多多提一些“缘”，这样才能得到他老人家的赞赏嘛！

　　冷山青最近这些日子以来，每天都看到老公闷闷不乐，今日，她终于听到了老公放声大笑，她的心情也高兴到了极点，扎着围裙下厨房，炖了两大般排骨，又炸了一大盘花生米，端到了厉中河的面前，她眨动着眼，脸上一片神往：“小厉，我们，我们真的能到城里去么？”

　　厉中河笑道：“这年头，一切皆有可能，就看你去不去做！事在人为，功到自然成，有什么不可以的呢？”

　　冷山青激动的道：“我有个愿望，到城里买套房子，住上楼房……”

　　“是啊，如果要买房的话，你们得尽快了，鸡鸣县现在还没有发展起来，房价还不是个热门问题。”厉中河道：“如果现在到城里买套房子，将来县城区域发展起来了，将会连番好几翻啊，你们绝对可以大赚一笔！”

　　厉中河可以看得出来，冷山青跟她的父亲冷老先生的性格绝对不一样，她很开朗，嘴甜，而且，她的相貌也很奈人端详，虽说不比史怀英那般惊彩绝艳，但厉中河相信，她跟郝祥林到了城里创业，一定会旺夫的！

　　郝祥林道：“中河，我现在也感觉到了，桃花沟跟我已经缘尽了，呵呵，缘尽就缘尽了，没有缘了，咱就得走，人挪活啊！”

　　“老郝，你能正确对待自己的事，我很高兴。”厉中河道：“这几天我就跟城里的一些朋友们说说，让他们提前给你选选地点，让你到城里后尽量少费些劲！”

　　郝祥林和冷山青同时举起酒杯来，同时举向了厉中河……


第0192章 大胆表白

　　桃花沟新一任领导班子经过村民们民主选举后产生了：

　　史怀英同志任桃花沟党支部书记、村委会主任，主持两委会全面工作，主管招商引资、项目投入、全民创业、新农村建设、党员干部工作。

　　张德延同志任桃花沟村委党支部副书记，协助支部工作，主管村民集居、河道整洁、人武工作、安全生产。

　　赵尽忠同志任桃花沟村党支部组织委员，主管农保工作，农村规费征收、干部“双带”、全民创业等工作。

　　徐浩洋同志任桃花沟村党支部纪检委员、村委会副主任兼民兵连长、协管村民集居、河道整洁、人武工作，安全生产、人武工作。

　　窦美仙同志任村委会妇女主任，分管计生、妇联工作，兼任村委会总账会计、负责财务工作。

　　由于县里任命厉中河为桃花沟挂职副主任、挂职副书记，参与桃花沟村务、党务工作管理，所以，厉中河的职责是协助史怀英负责全面工作，他理所当然成为了桃花沟村领导班子成员之一。

　　……

　　江石镇政府党政办公室。

　　柴秋菊看着桃花沟报上来的村干部职务分工，她的心里一片酸楚。她从这份名单判断得出来，从今以后，厉中河和史怀英将会天天都呆在一起，他们一起工作，一起聊天，一起漫步于桃花沟田野里，也许，他们晚上也将会呆在一起。

　　当最后一个“也许”出现在柴秋菊的脑海里，柴秋菊的泪水便扑扑簌簌地朝下掉，晶莹的泪水掉到了桌上的名单上，湿润了厉中河的名字，湿润了史怀英的名字。

　　自从桃花沟的选举工作结束后回到了镇里，柴秋菊便没有睡过一个安稳觉，这几天来，她的脸色明显憔悴了许多。

　　柴秋菊向来冷静而理智，可是，当厉中河真正闯入她的心海时，她却无法冷静，无法理智，上次当着厉中河的面，她大胆的表白，大胆地迎向了厉中河，那份举动，是她有生以来最为主动最为大胆的一次，可是，她的主动与大胆换来了什么呢？她觉得自己是这个世界上最笨最傻最痴的女人！

　　正当柴秋菊忧伤之际，门开了，赵爽进来了。

　　一见赵爽，柴秋菊立即意识到自己的脸上竟然还留着残泪，赶紧拿起手绢来，擦干了脸颊。可是，泪水依然不争气地朝下掉。

　　赵爽的心里，柴秋菊已经占据了全部，此刻，他第二次看到自己心目中的女神竟然落泪了，禁不住一阵心疼，赶紧把办公室的门关了，同时又反锁了门。

　　当一个男人真正从内心深处爱上一个女人的时候，他的心是敏感的。赵爽不由得想起了前几天在桃花沟负责监督选举时的场景，当时的柴秋菊，坐在主席台上，看着厉中河和史怀英的聊天，她竟然一个劲儿的落泪。

　　赵爽虽然人实诚，但他并不傻，他通过这段时间以来的琢磨，也感觉出来了，柴秋菊一定喜欢上了厉中河！否则，她不会无端落泪。

　　“是不是因为厉中河？”赵爽坐到了柴秋菊对面的椅子上，隔着桌子看着她，坦然问道。

　　“你不用问了。”柴秋菊道：“有事么？”

　　“我为什么不用问？我应该问！”赵爽的声音提高了不少。自从调到镇政府办公室以来，赵爽从来都是一个对自己的上级尊重万分的人，尤其对于柴秋菊，柴秋菊说的话，他每一次都是不折不扣地完成，从来都不会顶嘴或者是争执，可是现在，他的内心深处涌动着一股冲天的勇气，这份勇气，前所未有。

　　“这是我自己的事。”柴秋菊不住地用手绢擦拭着眼睛，道：“如果没什么事的话，你去工作吧。”

　　柴秋菊的话中之意再明显不过的了，她没有否认，自然是承认了为厉中河而落泪。

　　“像你这副样子，我还怎么能工作！”赵爽的脸上，涌动着无限的伤感。他不会说什么好听话，也不知道怎样来安慰柴秋菊。但他已经感觉出来了，柴秋菊现在十分痛苦，如果就这么离开，他于心何忍！

　　“上次在桃花沟，我看到你坐在主席台上落泪，我心里很疼，你现在又哭，我的心里，好难受，我不希望你这副样子！”赵爽终于鼓起了有生以来最大的勇气，对着自己无限爱恋的上司，吐露出心底的最强音。

　　柴秋菊抬起头来，隔着泪眼，看着赵爽，蓦地，她发现赵爽的眼睛里竟然也闪动着泪光。

　　凭心而论，柴秋菊是不喜欢一个男人当着一个女人的面落泪的，这样只能显得这个男人是多么的懦弱，她更喜欢厉中河那种阳光型的聪明男人，即使心中十分痛苦也要尽量在脸上作出开心的样子，她觉得大佬爷们儿就应该这样，应该有一种胸襟，再大的苦痛都能容纳得下！

　　可是，柴秋菊对赵爽的为人十分的了解，上次赵爽在桃花沟选举现场，当疯狗婆刁难柴秋菊时，赵爽勇敢地站了出来。就凭这一点，赵爽像个爷们，是条汉子。赵爽今天当着她的面落泪，当着她的面大胆的表白，她又如何不心动！

　　然而，赵爽对她的情意，她又如何不知，可是，她的心里，早已被厉中河占据得满满的，哪里还能再装下一个赵爽？

　　沉思良久，柴秋菊泪也干了，她轻轻地抬起手，轻轻地用手绢擦拭了一把赵爽脸上的泪。

　　“赵爽，对不起。”柴秋菊悠悠地道。除此之外，她还要想说些什么，却什么都说不出来。

　　拒绝，没有什么东西还要比心爱的女人拒绝更让人痛苦！这是失败！这是一个男人的失败！

　　然而，就在此刻，赵爽心中竟然不再疼痛，也没有任何失败的感觉！他刚才鼓起最大的勇气向柴秋菊表白，向着自己心目中的女神，虔诚地说出了自己想要说的话，终于把自己心底想要说的话告诉了柴秋菊，他觉得自己好伟大，不管柴秋菊同意与否，他觉得自己再无任何的遗憾。

　　当赵爽站起身来，转过头，他发觉自己的整个身子都在剧烈的颤抖着，他知道，在刚刚过去的几分钟时间里，他经历了人生的最大的挑战，不管成功还是失败，他昂首闯了过来。在他的心目中，柴秋菊的女神地位无可撼动，尽管拒绝了他，可是，女神还是女神！她是那么的高贵！在他的心目中，没有哪一个女人比她更加的高贵！没有哪一个女人比她更加纯洁！

　　轻轻地拉开门，赵爽的脸上绽放着微笑，而在他那绽放着微笑的脸上，竟然有两行热泪在无声无息的流淌。

　　赵爽知道，柴秋菊已经深深地爱上了厉中河，他也知道，柴秋菊和厉中河之间很难有什么好的结果。因为，厉中河喜欢的上史怀英。

　　从内心而言，赵爽很想跟柴秋菊好好谈谈，可是，他却不知如何开口，他怕柴秋菊误会。

　　回到了自己的办公室里，赵爽拿出厉中河上次送给他的那包软中华，毫不犹豫地拆开，抽出一支，点燃，大口大口地抽着。

　　抽完一支，赵爽又抽出一支，点燃，青蓝色的烟雾，瞬间萦绕在这间只有十五平米的办公室里。他本来和牛大国一个办公室，但牛大国在前一段时间桃花沟的选举过程中与疯狗婆撺掇破坏选举的事，已经在两天前连同疯狗婆被警察请去喝茶去也。所以，这间办公室就成了赵爽的天下。

　　软中华的醇香，似乎刺激了赵爽的思维，他抓起桌上的电话，拨到了桃花沟……


第0193章 就职演说

　　赵爽连拨了好几次桃花沟村委会的电话，都没有人接。不由得暗暗惊诧，这桃花沟新一任村干部们刚刚选举完毕，都到哪去了呢？厉中河又到哪里去了呢？

　　江石镇与桃花沟隔着重重大山，手机又打不通，赵爽自然无从知道桃花沟的村干部们此刻在干些什么。

　　也就在此刻，桃花沟村委会的小二楼前，山风呼呼，寒意阵阵，数百名群众汇聚村委会的小院子里开会。而在小院子的后围，包括四面山坡上，同样是里三层外三层围了无数的村民。村民们有的穿着褪了色的军大衣，有的穿着破棉被，大家拢着手，丝毫不顾凛冽的山风，都想看看新一任村干部上台之后召开的第一次村民大会究竟是啥景象。

　　在小二楼前摆了几张桌子，桌子后面坐着新当选的桃花沟村干部。

　　史怀英身为村支书、村主任，自然坐到了中间。在她的左右两侧，分别坐着张德延、赵尽忠、徐浩洋、窦美仙。

　　今天的会议，是新一届村干部上台之后第一次组织村民大会。由于厉中河现在不仅仅是挂职，而且要参与村务党务管理，是名副其实的桃花沟村干部之一，今天的会议，由他来主持。

　　“乡情们，大家都认识我吧？”厉中河拿着话筒，话筒的上端系着的红绸随风飘摆，映着厉中河那张年轻而又充满朝气的脸，笑呵呵地道。

　　台下众乡情一听厉中河的话，哄隆一声全都笑了。试问在整个桃花沟，又有谁不认得厉中河呢？厉中河的这种轻松调侃的主持会议模式，与以往并不一样，大家都觉得很新鲜。

　　虽然桃花沟村委会的音箱很破旧，但扩音效果还是不错的，村委会四面山坡上的村民们都清清楚楚地听到了厉中河的话。

　　以史怀英为代表的新一任村干部们，听着厉中河的开场白，同样都笑了。在他们看来，厉中河用这样的主持会议的方式，一下子就把村干部和村民们的心拉近了。而且，厉中河与村民们的关系，本来就处理得不错。

　　坐在村民们中间的冷先生，捋着花白的长须，脸上浮现着满意而欣慰的微笑。

　　“嗯，大家既然都认识我，这说明厉中河的这张老脸在咱桃花沟还是很吃得开的嘛。”厉中河笑盈盈地道：“既然大伙儿都认可咱这张脸，那咱站在这个台上就能挺直腰杆，大家说是不是？”

　　“是——”台下村民们几乎是异口同声地道。

　　成百上千的村民放开喉咙齐声高喊一声长长的“是”，使得厉中河激动万千，他十分真切地感觉到，自己在桃花沟群众心目中的威信是多么的高！三个月来的辛苦打拼，随着村民们高喊一声“是”，即使再苦，又有何憾？这一声“是”，浓缩了村民们太多的希冀，这一声“是”，是他在桃花沟取得的最大政绩，这一声“是”，将激励着他昂首前行！三个月之前，当他在王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟陪同下进入了桃花沟，没有人前来迎接，没有人前来问候，桃花沟的村干部们让他坐冷板凳，吃闭门羹，郝祥林、赵尽忠、疯狗婆等人处处给他设拌子，时时想把他赶出桃花沟，现在呢，他依然在桃花沟，却是两般光景，他又如何能不欣慰万分！

　　来不及多想，厉中河在场内场外上千名村民们目光下，继续对着话筒说道：“前几天，我们选举产生了桃花沟新一届村领导班子，虽然在选举过程中出现了这样那样的问题，但我们最终确保了选举的公平公正，确保了全过程透明，大家看看，台上坐着的这几大位！”

　　说着，厉中河转过身来，将话筒从右手换到了左手，右臂一摆，指向主席台上以史怀英为首的新一任村领导集体，道：“这五大位，就是咱们大家伙选出来的村领导，大家睁开眼睛，好好欣赏一下！如果在台下看不清楚的话，大家可以走到台上来看个清楚，欢迎参观，请勿拿走！”

　　“哈哈哈……”台上台下爆发出愈加热烈的掌声和笑声，男的，女的，老的，少的，一个个笑得肚皮都疼了起来。坐在人群中的晓翠、陶茵茵这两个即将高考的小丫头，不时地推着坐在前面的郝梦金，道：“如果你有厉大哥一半的水平，那就好了。”

　　郝梦金一听，脸立即红到了脖子根儿，道：“如果有厉大哥的十分之一水平，我就谢天谢地了！”

　　作为郝祥林的大儿子，郝梦金一点都不因为老爹这次的落选而有任何的哀伤。相反，他显得很乐观。

　　看着村民们的脸上尽皆绽放着灿烂的笑容，厉中河继续笑道：“如果大家还想继续欣赏的话，呆会散了会到这些村干部的办公室去看个够！如果他们胆敢不让大家看，那好吧，咱们把他赶下台，群众的力量是不无穷的嘛！咱既然能把他们选上台来，难道还不能把他们赶下台去？”

　　“好！”台下再次爆发出一阵阵热烈的掌声。厉中河的话，处处都能说到村民们的心坎里。

　　接下来，厉中河正色道：“昨天，新任村领导开了一个会，今天，召集大家伙一声来，就是向大家传递一下会议的精神，使大家明白咱们桃花沟今后要做的事！我可以坦诚地告诉大家，新当选的村领导集体，正铆足了劲，想给咱桃花沟做点成绩，使大家伙的生活好过一些。”

　　说这话时，厉中河脑子一转，想起了一句2005年春晚大兵的相声里经典台词，笑道：“桃花沟新一任领导的共同愿望就是：金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖，熊掌鹅掌不如大家伙的鼓掌，想要口碑好，就得给村民们办好事，办实事，多办事！下面，我们请桃花沟新任村支书、村委会主任史怀英同志给大家讲话。”

　　说着，厉中河把话筒拿给了史怀英。

　　今日的史怀英，身着一件淡红色的羽绒服，把乌黑的头发盘了起来，那娇美的脸蛋便无遮无拦地呈现在众人的面前，整个人看起来很有精神。

　　“乡情们，我在这里先谢谢大家，感谢大家对我的信任。”史怀英的脸上含着笑，脸上泛动着红润，无限坦诚地道：“怀英是乡情们看着长大的，咱们桃花沟跟宇东庄、疙瘩屯比起来，一点都没有优势，这么多年来，咱们桃花沟就在这走不出去的大山里祖祖辈辈地生活，怀英有一个愿望，那就是和大家一起干几年，把咱们桃花沟建设好，让乡情们过上好日子，他们宇东庄有养殖基地，咱们也能有，他们宇东庄的村民们能看上电视上了网，咱们也能，他们疙瘩屯能盖起高楼，咱们也能，怀英真的不愿意看到桃花沟一直像现在这样贫穷，怀英一定尽自己最大的努力，为村里多做点事……”

　　不由得，史怀英的眼睛湿润了，显然是动了真情，握着话筒的手，似乎都有些颤抖起来，“乡情们，怀英还年轻，恳请大家监督，如果怀英哪方面做得不好，或者不合大家伙的心，大家直接找我，怀英一定改正，一定虚心接受大家的批评。我们相信，桃花沟的明天一定会更好！”

　　“啪啪啪……”台下，四面山坡下，响起了雷鸣般的掌声，经久不息。

　　当史怀英把话筒交给厉中河时，眼睛里依然涌动着泪水。

　　看着这位大美女在此刻如此动情，厉中河心里同样是豪情万丈，他决心辅助史怀英，把桃花沟建设得比宇东庄、疙瘩屯更好！

　　接下来，厉中河又把话筒先后交给了赵尽忠、徐浩洋、张德延、窦美仙等村干部，大家都进行了热情洋溢的发言。整个会场不断地响起掌声。

　　掌声里，代表着民意。掌声里，传递着老百姓的心声与期待。

　　经过这一次气氛热烈的村民会议，桃花沟村民们的心，似乎在逐渐的转变，人们的血，似乎一下子热起来——桃花沟不能再这么贫穷下去了！


第0194章 进城之前

　　“县里来了通知，本月26号，在县委大礼堂召开全县扶贫工作会议，咱们桃花沟按要求出两名干部参加。”

　　桃花沟村委会二楼会议室里，史怀英坐在上首的位置上，看着几名副职，把通知宣布了一下，坦诚地道：“我肯定得去了，还有谁去比较合适呢？”

　　张德延道：“我看让小厉去吧，小厉是最佳的人选。”

　　赵尽忠、徐浩洋和窦美仙也异口同声地说道：“对，就让小厉去。”

　　“小厉，你的意见呢？”史怀英看向厉中河问道。

　　厉中河点点头，道：“好吧，既然大家民主决定了，那我也不再推脱了。”

　　史怀英道：“这次到县城开会，我想找找县里的领导，想听听他们有没有具体的帮扶方案。”

　　厉中河道：“最主要的就是资金问题，资金问题解决了，啥事都好办！”

　　张德延道：“现在，据我所知，全县的资金都很紧张，县领导们会不会真正考虑咱们桃花沟，我想这还是个未知数。”

　　史怀英秀眉微蹙，道：“我们不能一直这么下去，必须得想办法。”

　　张德延在过去十年多的时间里一直生活在县城里，自然也见过一些世面，道：“怀英，脱贫这样的事，我觉得急不来，必须慢慢地来，一步一步地来，一口吃个胖子是不行的，这需要各方面的协调。”

　　“我赞成张主任的话。”厉中河道：“咱们村要想脱贫，必须得有资金，资金才是第一位的。”

　　史怀英忧心忡忡地道：“咱们村到处都是山，也没有什么可值得开发的资源，县里这么多年来，口口声声说扶贫，可是，一点都不见行动，真让人着急啊。”

　　厉中河笑了，他能感觉得到史怀英心中的复杂心情，这女人啊，刚刚上台，刚刚当上了一把手，还欠缺经验啊。

　　不过，厉中河对史怀英是有信心的，经验这东西，慢慢就涨上来了，不出半年光景，她这位聪明而美丽的女人就历练得差不多了。

　　“戴书记和谢县长刚刚上任没多久，这次全县扶贫工作会议，他们两位主要领导肯定要有重要讲话。”厉中河道：“我们这次到县里，认真听听县委的精神，然后再作定夺吧。”

　　“好吧。那我们明天早上就出发。”史怀英叹了一口气，道：“我和小厉到县里开会这几天，村里的事就麻烦大家伙了。”

　　四名副主任自然不敢怠慢。

　　厉中河看得出来，赵尽忠和徐浩洋自从继续在村领导班子里任职以来，跟以前大不一样，每天一大早就赶到了村委会，坐到办公室里学习文件，看书看报，很像那么回事儿。看来，他们自然不愿意走郝祥林的老路。特别是徐浩洋，他以前是村治安主任，现在依然是副主任，而且，他主管的工作比以前多了好几项，他觉得自己的权力也大了不少，从某种意义上讲，他觉得自己的责任加大了不少。

　　会议结束后，厉中河专门找到了郝祥林。

　　郝祥林近几日来，一心在家里准备进城创业的工作，以前，他的家里高朋满座，酒香肉香四处弥漫，可是现在呢，桃花沟新一任领导班子上台之后，他是门前冷落车马稀，院子里一天到晚静悄悄的，门口那两蹲石狮子也显得格外寂寞。但郝祥林的思想似乎解放了，过去的永远都过去了，今年他刚四十出头，干事的时间还长着呢，也该挪挪窝了，没准窝一挪，人便活了。

　　“小厉，你打算啥时候走？我跟你一块进城。”郝祥林精神抖擞地道，并拿出香烟来递给了厉中河。

　　厉中河吐着烟圈道：“呵呵，老郝啊，没想到你还真像个出远门的样儿，呵呵，好，我相信你一定会成功的。等到你赚到上千万的时候，你可得请我好好喝酒。”

　　“没问题，没问题。”郝祥林道。

　　厉中河笑了：“那好吧，咱们明天一块走。”

　　“今天中午你别走了，在我这儿吧，咱哥俩喝两口。”郝祥林挽留道。

　　厉中河摆摆手，笑道：“改天吧，今天还有不少事呢。”

　　“不给面子？”郝祥林挽住厉中河的胳膊道。

　　“呵呵，咱们两个之间，还谈什么面子？”厉中河淡淡地道。

　　郝祥林笑了：“小厉，你在桃花沟三个月的时间里，收获很大啊！”

　　“此话怎讲？”厉中河明知故问道。

　　郝祥林笑了：“桃花沟的财务，百分之八十一点五都进了你的腰包，不是么？”

　　“呃？呵呵，老郝，话可不能这么说。”厉中河淡淡地道：“你可不要忘了，我在桃花沟的精神损失有多大呢？我失去的祖传项链、祖传手镯怎么算？那可是纯翡翠纯玛瑙纯钻石的啊！”

　　说这话时，厉中河长叹一声，装作无限悲痛的样子。

　　郝祥林无奈地摇头，重重地拍着厉中河的肩膀，道：“中河，我郝祥林在桃花沟呆了大半辈子，没有服过谁，不过，我服你！”

　　厉中河道：“我在厉中河在桃花沟这三个月的时间里，说真的，跟你郝书记的合作真的是太愉快了。”

　　郝祥林的心里猛地咯噔了一下，这段时间以来，他每每想起厉中河把他这十多年辛辛苦苦捞到手的一百七十多万元打劫一空的时候就郁闷得要死，那一百七十多万元可不是个小数目啊，就算他不干村支书了，也足够他下半辈了活得逍遥自在了。问题是，他这辈子偏偏要遇上厉中河这个魔鬼！是的，厉中河说得没错，他跟老子合作真的是太他马愉快了，钱也赚了，名也赚了，名利双收！如果他还不愉快的话，那还让人活么？

　　“呵呵，老郝，你也不要太郁闷！”厉中河淡淡地笑道，他的话语很坦诚：“老郝，你手里的钱，都是公家的钱，对吧？既然是公家的钱，谁赚都一样，对吧？如果兄弟没说错的话，你现在手里还有不少钱，对吧？所以捏，你也不要太郁闷了，人嘛，要知足，不是么？”

　　“小厉，我老丈人前几天跟我说了，他说我这辈子第二个春天将会在鸡鸣县城，呵呵，到了县城，你朋友多，你得多多帮我。”郝祥林再次拍着厉中河的肩膀道。

　　“好说，好说。”厉中河淡淡地一笑，道：“到了城里，我肯定要找人帮你，而且，我一定会帮你赚到无数的钱！不过，我有个不情之请，希望你能答应我。”

　　“你，你又要跟我讲条件？你，你，你……”郝祥林指着厉中河说不出话来。他太清楚厉中河了脾性了，这小子天生就是一个打劫狂，跟这小子在一块儿混事，绝对讨不了好去。

　　厉中河拿出软中华，递给了郝祥林，郝祥林点上香烟后大口大口地抽着，道：“中河，你说吧，你有什么条件？”

　　事到如今，他只得先听听厉中河的想法。

　　厉中河微微一笑，道：“老郝，你到了城里创业之后，我给你选好地址，在你开张之前，我帮你雇人，包括营业执照的办理问题，包括什么税收啊，收保护费的啊，统统不用你管，各种乱七八糟的事，你都不需要操心。你只管经营自己的店面就行。”

　　“啊——”郝祥林惊得张大了嘴巴，厉中河说得这些问题，那可都是他开店做生意面临的重要问题，他这几天正为这个事犯愁呢，厉中河的话，正巧说到了他的心里。

　　“中河，你说吧，你有什么条件？只要我能答应，我都会答应，不过，如果你的条件太过无礼的话，我不干！”郝祥林道。

　　“呵呵，不看僧面还得看佛面嘛。”厉中河道：“就冲我跟冷先生的关系，我能亏待你么？我只会在你讨便宜的基础上喝点汤而已。”


第0195章 威胁与安抚

　　“中河，你说吧，你有什么条件？”郝祥林道。

　　厉中河毫不掩饰地道：“老郝，等你当了老板，收回了全部的成本，等你的纯利润赚到了三百万以上的时候，你总得给兄弟表示一些吧。”

　　“我请你喝酒。”郝祥林道。

　　“呵呵，你以为兄弟是三岁小孩子么？”厉中河看着郝祥林，淡淡地道。

　　“那，那你说咋办？”郝祥林郁闷地看着厉中河。

　　厉中河直截了当地道：“兄弟不要那些空对空的，兄弟想要一些实惠点的。”

　　“中河，你说的话，我听不懂，你说得简单点，到底想咋办？”郝祥林问。

　　“很简单，从你的纯利润赚到了三百万开始，每赚一百万，你得分给兄弟二十万，咋样？这叫做二八开！”厉中河淡淡地笑道。

　　“啊——”郝祥林吓了一跳：“你的意思是说，如果我每赚一百万，都要白白地送给你二十万？”郝祥林气得鼻子都快歪了。

　　厉中河不急，脸上依旧是一副淡淡地笑容，道：“老郝，你知道么，城里现在想做生意实在是太难了，就算你再有钱，如果你没有人，你照样打不开局面，那些城管，那些地痞们，你敢得罪么？哪一项不需要钞票去通融？哪一项不需要路子？呵呵，兄弟这么跟你说吧，如果没有了恶心的城管和地头蛇给你捣乱，如果不出意外的话，你一年赚他个三五百万跟玩似的，到时候，你给兄弟我表示一下，难道不行么？”

　　郝祥林自然也是个明白了，听着厉中河的话，总算是明白过味来，一咬牙，道：“中河，成，这事就照你说得办！”

　　厉中河笑了，掐灭烟头，转身离开了郝祥林的家，直接到赵尽忠那儿喝酒去也。

　　看着厉中河离去的背影，郝祥林万般的郁闷，无数的疑问：这个厉中河，他在鸡鸣县城的影响力难道真的是那么的大？他到底是干什么的？他在鸡鸣县的官场上好像也没有什么关系和背景啊！

　　……

　　厉中河来到了赵尽忠的家里。

　　赵尽忠的老婆已经做好了午饭，由于此次郝祥林在选举中落选，赵尽忠依然在村委会干，他多少有些幸运。

　　见厉中河到来，赵尽忠赶紧拉住道：“大晌午的，别走了，你要走，我跟你急。”

　　厉中河笑道：“你说不走，那就不走喽！不过，今天中午我得让你出点血，你不会有意见吧？”

　　赵尽忠呵呵一笑：“自家人吃顿饭，出点血就出点血呗，我赵尽忠又不是什么小气鬼。”

　　“去，把史怀英、徐浩洋、张德延、窦美仙四位村领导都叫来，聚会一下。”厉中河吩咐道。

　　赵尽忠哪敢怠慢，赶紧命令三个闺女分头去请其他村干部去也。

　　在史怀英等人到来之前，厉中河把房门关上，屋子里只留下他们两个，两个人倒了倒心窝子。

　　“老赵，你本来是桃花沟村委会的主任，现在，让你干副主任，呵呵，你觉得亏不亏？”厉中河吐着烟圈，一点都不拐弯抹角。

　　赵尽忠拧了一会眉头，道：“刚开始的几天，有点亏，后来一想，还有一些人不如我呢，呵呵，我心里就平衡了。”

　　厉中河微微一笑，道：“你在桃花沟干了近十年的村委会主任，就算你不干了，就算你只是一个普通的农民好不好，你这十年时间也积攒了不少家底嘛。难道不是么？”

　　“呃——这——”赵尽忠一听厉中河的话，一颗心猛地狂跳，厉副村长、厉副书记今天这是想什么？他葫芦里到底卖的是什么药？

　　“老赵，你别紧张，咱哥俩又不是外人，有些事那是绝对不能跟外人说的，难道咱哥俩还不能唠一唠么？”厉中河笑呵呵地道。

　　赵尽忠太清楚厉中河的强势手腕了，这样的牛人，他怎敢得罪？纵横桃花沟的郝祥林，就是让他拿下的，如果不是他，郝祥林绝对不会下台啊！他既然能让郝祥林下台，同时也能让我赵尽忠下台。

　　“中河，我实话给你说吧，我干了十年桃花沟村委会主任，我自已攒了十三万。”

　　“呵呵，少说了，少说了。”厉中河十分干脆地道：“你赚了十三万，在我看来，至少有六十万。”

　　“啊——”赵尽忠张口结舌地看着厉中河，赶紧狡辩道：“中河，这种事咱可不能随便乱说啊，我赵尽忠是啥人，我能说假话么？是多少就是多少，有多少就说多少！再说，我……”

　　话没说完，赵尽忠突然闭上了嘴，直勾勾地盯着厉中河，道：“中河，你，你好像有什么想法，是么？”

　　“呵呵，没有什么想法。”厉中河笑道：“如果有什么想法的话，我早就向你动手了。”

　　听着厉中河的话，赵尽忠一阵心惊肉跳。

　　厉中河坦诚地道：“老赵，这次选举，郝祥林倒台了，但原来的桃花沟村委会一班人自然不会统统打倒，我厉中河也不是那种赶尽杀绝的人，你和浩洋还在，这是老班子的底儿，我希望你能和浩洋一块，好好跟史怀英配合，明白么？否则，否则的话……”

　　看着厉中河的脸上一片阴沉，赵尽忠哪里还能不明白他的意思，赶紧拍了拍胸脯，道：“中河，你放心吧，你把桃花沟的希望寄托在了史怀英的身上，你放心，其他的人我不敢说，但我赵尽忠一定会跟史怀英站到一块儿，时时处处都维护史怀英的权威，谁敢跟史怀英对着干，我就跟谁对着干！”

　　“现在是年底了，天又冷，我们想干点事都很难干得起来。如果不出意外的话，明年二三月份开春了，县里肯定还有一系列重要的会议，把扶贫工作抓紧抓实，这是咱们桃花沟的发展大好时机！”厉中河坦诚地道：“老赵你是村委会的老同志了嘛，你就得处处维护好这几个村干部的团结，明白么？”

　　赵尽忠听着厉中河的话句句在理儿，道：“中河，你放心吧，我赵尽忠再也不是以前的赵尽忠了，从今以后，我会好好干工作！我必须为咱桃花沟尽力！”

　　顿了顿，赵尽忠又献上了一连串恭维之语，道：“中河，自从你来到桃花沟后，桃花沟全都变了。我们这几个村干部，都是在你的提携下才上来的，你放心吧，我们以后会跟史怀英配合，更会跟你配合。”

　　其实，赵尽忠这话说是恭维，实际上句句属实。桃花沟村干部的格局到现在这种程度，如果不是厉中河，肯定还会像以前一样。

　　正当此时，史怀英、徐浩洋、张德延、窦美仙等四名村干部们都来了。张德延和窦美仙由于是刚刚进入村干部队列里，今日又是这帮村干部们的第一次聚会，所以，他们两个手里都不空，张德延带来了一箱洋酒大曲，窦美仙带来了两支老山参，外带两只炖好的野鸡，赵尽忠家里可谓济济一堂，其乐融融，酒香四溢。再加上赵尽忠的老婆和三个闺女早已张罗了一大桌子蒜香排骨、清炖河鱼、扣肉、炖豆腐等菜肴，所以，今日中午这顿饭绝对算得上丰盛。

　　有好多的事，在正式的会议场合里大家开不了口，但没关系，一到了饭桌上，大家一边举杯一边吃喝一边畅谈，在酒精的刺激下，思维也活络了，感情也融洽了，谈起事来便很顺利。这也是为什么各级领导都喜欢开茶话会等各种吃喝会议的重要原因罢。

　　史怀英虽然作为桃花沟的新任一把手，但第一次来下属家里吃饭，她自然也不会空着手来，她的手里拎了两瓶酒，一瓶是茅台，一瓶是五粮液，把个赵尽忠惊得大嘴巴合不下来。

　　当然，史怀英拿来的两瓶酒，全都是厉中河贡献出来的。


第0196章 鹿鞭

　　以前郝祥林当政桃花沟时，除了特殊情况之外，史怀英一般不会参加村干部们的喝酒聚会，可她现在是桃花沟的一把手了，村干部聚会，她自然得参加了，何况这次聚会是厉中河发起的，又是赵尽忠组织的，她必须得来。

　　让史怀英心存感激的是，厉中河办事很有章法，知道她出席这样的场合空着手不合适，而她又没有什么东西可拿的，于是拿出了自己的茅台和五粮液，让史怀英借花献佛。史怀英能不感激么？

　　情不自禁之中，史怀英心中对厉中河的好感又增几分——这么多年来，从来没有哪一个男人像厉中河这样从内心深处关心她。

　　酒过三巡菜过五味之际，厉中河放下酒杯道：“今天是我们桃花沟新任村委领导上任以来的第一次聚会，之所以选择在赵主任家里，我觉得主要是因为赵主任是咱们桃花沟村干部队伍里资历很深的一个，也是年龄最大的一个，来老大哥家里，真是天经地义的啊！还有一点，赵主任也很好客啊！”

　　“小厉，你这话我就不爱听了。”徐浩洋和张德延甚至包括窦美仙在内的其他几名副主任都不乐意了，几乎是异口同声地道：“你的意思是说，我们不好客，只有他赵主任好客？”

　　厉中河笑了：“你们的意思是，你们也想摆一顿酒？”

　　“呃——”众人一听哄堂大笑：“小厉，原来你是有阴谋的啊！”

　　史怀英笑了，暗笑厉中河很鬼。

　　“要不这样吧，明天中午咱们到我那儿吧，上次在山里，我逮了一只野鹿，咱一块吃了。”徐浩洋道。

　　“啊？”众人一听，又惊又喜，那野鹿可是大补之物，如今正是初秋季节，正好食之。

　　“浩洋，你不早说啊，早知道今天中午就到你那儿了。”厉中河笑道。

　　“小厉，你放心吧，那是一头成年公鹿，我把鹿鞭留给你！”徐浩洋坏笑道。

　　“哈哈哈……”众人笑得更厉害了。史怀英和窦美仙两位女人听着一阵脸红，暗想，他们这么快就喝多了啊！

　　“那好吧，就送给我吧。”厉中河眼睛大亮，道：“不过，我拿去这鹿鞭，并不是自己用，而是另有妙用。”

　　话一出口，厉中河的思路便无限活络开了，眼睛愈加闪亮，道：“咱们桃花沟四面环山，但并不是穷山，我记得浩洋上次说过，咱们桃花沟的山里有宝贝，什么野狼、老虎、野鹿，要我看，咱们可以办一个野兽圈养基地，除了老虎属于国家保护动物之外，野鹿之类的，好像也不是国家重点保护动物，野鹿全身可都是宝啊，特别是鹿茸、鹿鞭，那可是城里人的最爱啊，咱们如果把这个干成功了，嘿嘿，不愁没有钱赚啊！”

　　“嘿，对呀！”张德延道：“我在城里呆了十多年，城里的媒体上到处都在宣传壮阳、大补什么的，咱们如果办一个野鹿养殖基地，嘿嘿，到时候，咱们还有啥发愁的？这可是一个大的市场。”

　　厉中河转头看向徐浩洋，正色道：“我说浩洋，咱们桃花沟的后山里，你粗略估计一下，大概有多少头野鹿？”

　　徐浩洋道：“桃花沟的后山，野鹿太多了，你有时间可以到后山去走走，特别是下了雪，那野鹿成群结队地出来找吃的，那个场面，实在是太壮观了！”

　　听着徐浩洋的话，厉中河动心了，靠，老子在桃花沟开一个野鹿养殖厂，专门培育公鹿，待公鹿成熟后，取下鹿鞭，请王小强、许大柱、唐家龙这帮兄弟们到城里卖，这可是纯野生的鹿鞭啊。绝对会发一笔大财啊！据说，一根鹿鞭的价格是1500—2000元左右，一副鹿茸的价格那就更贵了，规格高一些的达到了五六千，嘿嘿，这玩意难道不比养猪养狗强？野鹿，绝对是桃花沟的宝贝啊！

　　当然，厉中河不会在这样一个场合把自己的想法细说，便举起酒杯道：“在我们桃花沟新一任村领导班子里，史姐姐最年轻了，所以，大家一定要帮助史姐姐做好工作，德延老哥、尽忠老哥、浩洋兄，你们要吧说是三朝元老啊，呵呵，该怎么做，相信你们心里一定有数啊。”

　　“有数，有数。”张德延道：“小厉，我想好了，过去这十多年，我一直在城里呆着，今儿个回来了，那就要一门心思地干工作，真正给咱桃花沟做点工作。”

　　厉中河笑了，把目光转向了史怀英，道：“史姐，大家刚才都表了态，你也得表个态嘛。”

　　史怀英放下酒杯，道：“我先在这里感谢大家的理解，我最大的愿望就是我们这几个人能好好地团结，不要闹什么矛盾，矛盾再大，我们也要以工作大局为重，只要我们这几个人能团结好，我们一定能给村里干些事！我先谢谢大家了。”

　　说着，史怀英端起酒杯，轻轻的喝了一小口。酒刚入口，她那张美丽的脸庞已经红成了一朵美丽灿烂的桃花，分外妖娆。

　　“怀英啊，你在咱桃花沟群众中的口碑非常高，现在，从一名妇女主任升到了桃花沟的最高领导者，肩上的担子不轻啊！”张德延道：“你放心吧，我和尽忠、浩洋、美仙，我们四个人，一定会支持你的工作！”

　　赵尽忠笑呵呵地道：“除了我们这四个，还有小厉嘛，小厉是一个人才，他一定也会帮助你的！”

　　史怀英转过头来，看着厉中河，没有说话。

　　窦美仙眼明心快，她转过头来，笑道：“小厉，要我看，你以后就一直呆在桃花沟吧，别走了。”

　　厉中河微微一笑，放下酒杯，装作无奈地道：“我能不能呆在桃花沟，我说了不算啊，如果哪天县里一道命令把我调走了，呵呵，我也没办法啊。”

　　众人一听，异口同声地说：“小厉啊，如果你要调走了，那也是高就了，到县委县政府成了哪个部门的领导，到时候，咱桃花沟到县里办事，只要找你，那还不是小菜一碟。”

　　对于众人的话，厉中河只是微笑不语，他相信这一天不再是很遥远的事。

　　酒席已散，厉中河把徐浩洋拉到了一块，压低声音道：“浩洋，你家里那头鹿，是不是公鹿？鹿靴子一定得给我留着，明白么？”

　　“呵呵，小厉啊，我都答应你的事了，难道还要反悔？呵呵，你就放一万个心吧，我给你留着。”徐浩洋道。

　　厉中河道：“我再过几天就要到县里开会了，呵呵，到时候，我把鹿鞭和鹿茸都带走，你不会有意见吧？”

　　“呵呵，当然不会有意见！”徐浩洋一拉厉中河的手臂，道：“走吧，到我那儿，我现在就给你取下来。”

　　“别，先别急。”厉中河道：“先让鹿鞭再长几天，我走的前一天晚上，你再给我。”

　　徐浩洋自然二话不说答应了。他知道厉中河现在在桃花沟如日中天，此刻正是巴结厉中河的最佳时机——厉中河这小子现在挂职了副主任，又挂职了副支书，参与村务党务管理工作，绝对算得上实权派，如果不出意外的话，这小子快要升官了，到时候，他在县里做官，有啥事请他帮忙，他难道会袖手旁观么？

　　徐浩洋今年三十一岁，他在桃花沟村委会干了这么多年，自然也深通关系和路子的重要性，他凭自己的知觉认为，史怀英虽说现在是桃花沟的一把手，村委会主任兼村支书，但她在这个职务上并不会长久，如果将来史怀英不干了，那么，剩下的几名副职，就数他徐浩洋岁数小，到时候，他想方设法跟厉中河这样的牛人打好关系，请厉中河出马，他一定会成为桃花沟的一把手！

　　厉中河自然猜不透徐浩洋的脑子里在琢磨这些道道，他的心思放到了鹿鞭和鹿茸身上，他的眼睛里透射着明亮的光泽，依稀之中，他想起了鸡鸣县组织部副部长丁家辉酷爱泡一些壮阳之类的药酒，如果把这鹿鞭和鹿茸之类的送给老领导的话，相信这位老领导一定会很喜欢得紧，嘿嘿，丁家辉跟县委戴书记的关系那么铁，到时候只消一句话，老子就能就势而上！


第0197章 记者要来

　　海中日报农村部记者赵青，摄美部记者韩海峰，海中电视台记者任莺、吕奋发，四名记者在鸡鸣县委宣传部干事尚欣妍、韦敏玲的陪同下从县城出发了。他们拎着两只大皮箱子，箱子里装着大背头的摄像机以及话筒等采访设备，沿着曲曲折折的山道，朝着桃花沟方向大步而来。他们是按照县委宣传部的工作安排，对厉中河扎根偏远山村的事迹进行深入报道。

　　在此之前，县委宣传部部长虞丽华已经跟县委戴书记进行了汇报，戴书记对于此事十分重视，同时他也觉得很奇怪，这位名叫厉中河的挂职干部，在三个月前的大学生挂职启动仪式上怎么没有见过呢？或者是见过面了已经把他淡忘了？

　　于是，戴书记再次把组织部副部长丁家辉和县委党校校长于和谦、宣传部长虞丽华叫了来，详细询问厉中河的情况。三位领导对厉中河自然不陌生，他们来到了戴书记的办公室里，对厉中河的情况进行详细的汇报。

　　按说，戴书记没有必要对这件事进行亲自过问，但这次的宣传不一样，这次的宣传涉及到领导干部的任命和调整，一旦把厉中河宣传出去了，厉中河的事迹一旦出现在市委机关报的一版位置上，那么，一定会引起市委领导的高度重视，到时候，厉中河将会成为大学生村官挂职基层的典型人物！到时候，鸡鸣县委将作出“向厉中河同志学习”的决定，在全县开展这项活动，之后的问题就要提拔厉中河了，要给他一个合适的职务，如果不给他一个相应的职务，那么，这个典型是没有说服力的，这个问题也是当下最为敏感的问题之一，必须慎重又慎重。所以，对于厉中河这样一个人物，究竟靠不靠谱，究竟有没有说服力，究竟有没有学习的意义，如果宣传出去之后不被认可，那么，县委在宣传工作上便陷入一种被动的局面。

　　县委党委校长于和谦对厉中河的印象很是平常，他本不想当着戴书记的夸赞厉中河的，但丁家辉却率先开口了：“戴书记，厉中河的父母都很普通，他的父亲厉国庆是电力局的一名维修工，母亲赵云芳是县一中的高中部的老师，厉中河毕业于省农业大学政法系，在进入桃花沟挂职之前，在县委党校培训了三个月，在选拔考试是，综合排名第三位，进入桃花沟之后，厉中河和当地的干部群众打成了一片，工作成绩很突出……”

　　听着丁家辉的话，于和谦心里一万个纳闷，难道你丁家辉跟厉中河有什么微妙的关系？你高度评价了厉中河，我总不能把厉中河说得太差了，而且，厉中河是在我的党校里参加培训的，我能说他坏话么？咱们今天面对的可是县委的戴书记啊！

　　于是，于和谦也笑笑说：“戴书记，厉中河在党校参加培训的三个月时间里，学习很刻苦，工作很认真，不愧是省农业大学政法系毕业出来的。”

　　虞丽华作为县委宣传部部长，这两年来一直是成绩平平。宣传领域的诸项工作，其实最重要的一项就是抓住典型，依靠典型，以点带面，营造声势。她在此之前已经考虑过了，必须要把厉中河的事迹进行深入扎实的报道，先在鸡鸣县打响，接着推向全市，然后推向全省，最好能推到全国，到时候，一个厉中河，搅活了鸡鸣县宣传工作满盘棋。

　　“戴书记，厉中河的情况，我已经向江石镇了解过了。”虞丽华扶扶眼镜，用一副十分客观地口气道：“通过多方面的了解，我觉得厉中河的事迹非常过硬，很有说服力，如果我们把这个典型宣传好的话，对于加强全县干部队伍的思想政治工作，对于领导干部自觉提升各方面素质是很有触动的。”

　　戴书记点了点头，道：“既然你们三位对厉中河这么肯定，那好吧，就对他进行一下宣传吧。”

　　说着，戴咏华转过头来看着丁家辉，道：“把厉中河的事迹材料整理一下，上报市委组织部和宣传部，请上级的宣传部门一起配合宣传。”

　　“好！”丁家辉哪里还有不答应之理呢？

　　丁家辉的办事效率还是很快的，毕竟这是戴书记交办的一项重要工作，他当即指示江石镇，请他们上报厉中河的事迹材料，江石镇党委书记钱书文立即加班加点组织了一篇长达五千字的事迹材料，当天便上报到了县委组织部，丁家辉对于江石镇的办事效率还是很高的，他只字不改地将材料上报戴书记，戴书记认真地看了这篇材料，认为这篇材料很有说服力，也很有感染力，他把材料交给了宣传部，请宣传部尽快落实宣传计划。

　　沿着陡峭曲折的山路朝着江石镇政府方向一路走来，几名记者不住地擦拭着额头的汗水，他们身为海中市委直属宣传单位的记者，近几年来几乎走遍了海中市各个县级单位，但他们从来都没有在如此崎岖难行的山路上走过。

　　“来，我们先休息一下吧。”尚欣妍笑盈盈地建议道。

　　几名记者也不推脱，将行礼放到山路上坐下来喝水抽烟。

　　尚欣妍道：“我们现在刚走了一半的路，如果中午能到江石镇的话，我们先休息半天，明天早上早点往江石镇赶。”

　　海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺道：“我们如果中午到了江石镇，简单休息一下，然后就去桃花沟吧，也不用休息半天。”

　　“呵呵，你们从市里大老远的赶来，时间尽在路上了，我这不是怕你们劳累嘛。”尚欣妍笑道。

　　“欣妍，你还真不能这么说，咱们在大学的时候，每个星期六都去爬山，可爬了好几年的山，也从来都没有爬过今天这样的山。”赵青道。

　　任莺从口袋里取出厉中河的事迹材料，笑道：“呵呵，我们这次到桃花沟采访厉中河，苦也值得啊，这厉中河跟我们是还是校友呢。”

　　“你说什么？厉中河也是省农大出来的？”赵青转过身来，眼睛里透射着欣喜的光泽。

　　任莺笑道：“是啊，他比咱们低了三届，算是咱们的小师弟，如果我没有猜错的话，厉中河对我们应该不会陌生。特别是对欣妍不会陌生。”

　　尚欣妍笑道：“说实话，我还真的没有见过厉中河啊，我也是这几天才听到了他的事迹。”

　　“你没有见过厉中河，但并不保证厉中河没有见过你。”任莺和赵青同时笑道。

　　“不会的，不可能的。”尚欣妍道。

　　“你不要忘记了，在学校里那会儿，你可是第一校花啊！”赵青笑道：“你可以不认识其他的同学，但其他的同学必定认得你！”

　　任莺笑道：“看来，我们这次来采访厉中河，一定不会太费劲的，相信厉中河一定会配合我们的采访。”

　　“但愿厉中河能配合我们的采访。”尚欣妍道：“而且，这次采访对厉中河来说绝对是一件好事，说明县里的领导干部们对厉中河是十分信任的，相信过不了多久就会提拔的。”

　　一直没有说话的韦敏玲，是一个四十多岁的老大姐，担任县委宣传部对外宣传科科长，她在县委宣传部已经工作了十五六年，也是县委机关大院里的一个不错的笔杆子。常年在县委大院里工作，身体状况不是很好，刚才又走了近三个小时的山路，所以，她此刻比其他几个年轻人更累一些，一直没怎么说话。宣传部长虞丽华这次之所以派她进入桃花沟，一是她工作经验丰富，在陪同记者方面很在行，鸡鸣县最近几年来一系列对外宣传报道，都是她负责的，很得县委领导肯定。跟她一起工作的尚欣妍前年刚刚参加工作，经验尚不丰富。二是县里对厉中河的宣传工作十分重视，这项工作也是2005年鸡鸣县宣传思想工作的重要内容。

　　听着尚欣妍和任莺、赵青三名记者的聊天，韦敏玲稍带喘息地道：“没想到你们还是大学同学啊，真不错。”

　　尚欣妍平常跟韦敏玲在同一个办公室里，跟这位宽厚平和的韦大姐处得关系非常好，好多工作都是韦大姐领着上道的，她对韦大姐说道：“是啊，我们三个在大学里都是学新闻的，可惜，人家分到了市里，一个在海中日报，一个在海中电视中，只有我，分到了鸡鸣县宣传部。”

　　叹息声中，尚欣妍又笑道：“不过这样也好，我父母都在鸡鸣县城，守着父母，其实也不是件坏事。”

　　“呵呵，你能这样想，最好不过了。”韦敏玲笑道，“不过嘛，你的年龄也不小了吧，是不是要谈对象了？”

　　尚欣妍脸一红，赶紧道：“不着急，我刚二十四岁啊！再过几年再说吧，总得把韦姐您手里的东西都学会了，以后在工作中能有点成绩了，然后再谈个男朋友，考虑嫁人的事。”


第0198章 尚欣妍择偶

　　赵青开玩笑道：“欣妍，你今年二十四岁，再过几年都成了人老珠黄了，看谁还敢娶你！”

　　任莺也开玩笑道：“欣妍，赵青说得是啊，你虽说漂亮，可漂亮只是暂时的啊，我觉得你还是趁着年轻，尽快找一个合得来的，再过几年，你工作上成绩也有了，感情也成熟了，两全齐美，这有多好啊！”

　　韦敏玲赞同地道：“欣妍，赵记者和任记者说得没错，你应该两手抓，两手都要硬嘛。”

　　“哈哈哈……”茫茫山道上响起一阵欢快的笑声。

　　众人闲侃了一阵，背起行囊，继续沿着山路朝前走。

　　经过刚才一阵调侃，尚欣妍的眼睛里闪动着明亮的光。

　　赵青和任莺继续道：“欣妍啊，我们刚才跟你说的可是真的，你可千万别不放在心上啊。”

　　尚欣妍一听，嘴一嘟，道：“哼，你们啊，不去关心自己，老是来关心我，哼，你们信不信，我这次到桃花沟去，找一个农民嫁了。”

　　“哈哈哈……”赵青和任莺笑喷了，道：“欣妍，你说到做到啊，如果你将来成为桃花沟的儿媳妇的话，等你结婚那天，我们给你出五千块钱彩礼！”

　　尚欣妍一听，一下子来了气，赌气道：“行，为了让你们放放血，我豁出去了，这次到桃花沟采访，看看桃花沟有没有年轻漂亮的小帅哥，如果有的话，将就着嫁了算了。”

　　本来是一句开玩笑的话，便接下来海中电视台记者吕奋发说的一句话让大家伙愈加抓住了把柄：“你们刚才不是说了嘛，厉中河跟你们是校友，比你们低两届，呵呵，他今年刚刚大学毕业，现在又在桃花沟挂职，呵呵，如果不出什么意外的话，厉中河现在肯定没有女朋友，尚妹子，如果你愿意的话……”

　　“啊——”尚欣妍一听，先是一愣，接着便笑道：“好啊，今天下午到了桃花沟，先看看厉中河长得是啥模样，看看他究竟怎样得到了戴书记高度认可，如果他没啥意见的话，我就嫁了。”

　　“哈哈哈……”崎岖的山道上再度传来一串串连绵不绝的笑声。

　　“欣妍，你放心吧，我们和厉中河都是校友，交流方面自然不成问题。”赵青正色道：“如果厉中河确实优秀的话，你这位师姐下嫁这位小师弟，好像也没有什么可说的。”

　　一听赵青动了真格，尚欣妍赶紧道：“喂，你们说什么呢，开开玩笑而已啊，你们就当真了，真是的……”

　　“哈哈哈……”众人大笑。

　　不过，尚欣妍的心里却在不知不觉间涌动着一丝丝期待之情，她想长上一对翅膀尽快飞到桃花沟，看看厉中河，他长得帅么？他的身高是不是有一米八以上呢？他是不是谈吐文文雅雅呢？他是不是有一颗善解人意的心灵呢？他是不是有一颗博大的胸怀呢……

　　大概到了中午的时候，一行人进入了江石镇。

　　江石镇党委书记钱书文、镇长麻金旺以及几名副镇长、党政办公室主任柴秋菊等人对他们进行了热烈的欢迎，在镇政府招待所里，早已备好了酒席，记者们一来，稍事休息后酒席立即开始了。由于几名记者里大多是女同志，所以，柴秋菊破例上了席。

　　酒席之上，钱书文自然对厉中河的事迹进行大为赞赏，道：“几位记者同志，我们江石镇这么多年来可从来都没有来过记者啊，今天，韦姐和小尚领着你们到来，专程采访厉中河同志的典型事迹，这是我们全镇上下的骄傲啊，我代表江石镇党委，向你们的到来，表示最热烈的欢迎！”

　　吕奋发作为海中市电视台的记者、编审，在几名记者里资历最老，他举起杯来，道：“我们感谢钱书记和各位领导的热情款待，我们打算这样，呆会吃过饭后，立即前往桃花沟，尽快采访一下厉中河……”

　　“哎呀，记者同志啊，你们也不要急于这一时嘛。”麻金旺笑呵呵地举起了酒杯，道：“现在是中午一点半，呆会吃完了饭，至少是两点半了吧，你们再休息一下，也得三点多了，现在是冬天，天黑得早，等你们到了桃花沟啊，肯定是深夜了，你们啊，今天就在我们江石镇呆半天，休息一晚上，明天一大早，我和麻镇长、柴主任，我们一起陪同你到桃花沟！”

　　众记者一听，相互对视一眼，满心的郁闷。他们一大早便起程离开了县城，走了五六个小时累得筋疲力尽，本以为桃花沟已经没多少路，却想不到桃花沟竟然还很遥远，无奈之下，他们只得暂时滞留江石镇招待所了。

　　钱书文和麻金旺在招待工作方面自然很有一套，好酒好菜好招待，特别是山里的特色风味菜肴，使得众记者赞不绝口。

　　酒席散毕，众记者各回自己的房间休息。

　　柴秋菊立即回到了自己的办公室，关好门，拿起电话，打到了桃花沟，让史怀英做好迎接记者的一切准备工作。

　　桃花沟党支部书记史怀英一听说海中日报和海中电视台记者已经到了江石镇，明天将要来村里采访厉中河，不由得心中一怔，一阵巨大的失落感涌上心头，她第一个感觉就是：厉中河要离开桃花沟了么？

　　事实上，史怀英的担忧不无道理。海中市新闻媒体对厉中河的采访过后，厉中河必定扬名鸡鸣县！就在前几天，史怀英看到一个市里下发的文件——《关于加强年轻干部培养和使用规划》，一想起这个规划，史怀英的心里便有一丝丝后悔，上次麻金旺让她给镇里、县里写一封关于厉中河的表扬信，她用自己最深的感情写了这封信，她觉得这封表扬信一定起了作用。

　　“怀英，我知道你很喜欢厉中河。”电话那头，柴秋菊坦诚地道：“怀英，我们是从小长到大的好姐妹，我说句话你也别觉得不好听，厉中河在桃花沟呆不住，他很快就会离开桃花沟的。我，我希望你不要陷入太深了。”

　　史怀英一听，心里咯噔一下，像是被什么东西重击了一下。

　　如果是一般的事，依史怀英的性格，她一定不会去计较什么的，但柴秋菊的话语之中用意很明显：你就不要对厉中河抱有干什么幻想了！

　　女人为了爱情可以献出自己的生命！史怀英为了厉中河岂能让柴秋菊说动心思呢？她只是稍稍迟疑了几秒钟便冷静下来，把电话从右手换到了左手，淡淡地笑道：“秋菊，我知道你是什么意思，但我要告诉你，如果厉中河要从我们两个中间选一个的话，肯定不会选你！”

　　当史怀英说出这句话的时候，长长地舒了一口气，许久以来的郁闷似乎一扫而光，她觉得总有一天要因为厉中河而和柴秋菊谈崩，没想到这一天竟然来得这么快，这么突然。

　　柴秋菊听着史怀英的话，心里猛地抽搐了一下，但她同样是淡淡地一笑，道：“怀英，你还跟以前一样，没有多大改变，我刚才只不过说了一些应该说的心里话，也是出于对你的关心，没想到你这么在意！”

　　史怀英道：“秋菊，我们不要讨论这个问题了，好么？厉中河究竟选择谁，权利在厉中河的手里，我们不能因为这件事而影响了我们的关系，你说是么？如果这件事传出去，难道不会让外人说三道四么？”

　　柴秋菊一怔，没有说话。她是一个聪明的女人，她自然明白史怀英的话是多么的坦诚，不由得，她沉默了……


第0199章 请把鹿鞭留给我

　　挂了电话，柴秋菊独自坐在自己的办公室里，目光转向了窗外。

　　初冬的江石镇，四周的山峰光秃秃的，片片残黄的叶子漫卷而飞，一片荒凉与萧瑟。

　　隔着窗子，柴秋菊怔怔地望着那一座座起伏的山峰，思绪像那半空中飞扬的残叶，胡乱的飘舞。

　　刚才跟史怀英打电话，她们两个第一次因为厉中河而产生了心灵上的激烈碰撞。

　　凭心而论，柴秋菊觉得史怀英说得是对的——这次市报和市电视台记者到桃花沟来采访厉中河，很大程度上讲，厉中河要升职了，再也不是过去的挂职干部，而是真正的年轻领导干部。说得再远一些，厉中河如果某一天离开了桃花沟，他会被调到哪里呢？他会到江石镇政府来任职么？如果他到江石镇政府挂职的话，那真的是她柴秋菊的福气。可是，如果厉中河离开了江石镇呢？到时候，她和史怀英也许谁都不会得到厉中河！这并非危言耸听。

　　不由得，柴秋菊的心里再次涌动着一丝丝担忧。

　　……

　　却说柴秋菊把市里记者即将要采访厉中河的消息通知给史怀英时，厉中河正在徐浩洋家里喝酒。

　　“呵呵，我说浩洋哥，刚才我看了你家后院的那头野鹿，呵呵，真的是一头公鹿啊！”厉中河此时已微有醉意，拍着徐浩洋的肩膀道：“咱哥俩可是有言在先啊，鹿鞭和鹿茸统统归我了。”

　　“中河，你要再说这种话，那可就太见外了。”徐浩洋的醉意似乎比厉中河要大一些，道：“这么着吧，你呆会回去的时候，把那头鹿牵走！”

　　厉中河微微一笑，道：“我才不那么傻呢，我现在把那头鹿牵走的话，谁来喂？谁来养？嘿嘿，你呀，也别着急，还是先在你这儿喂着，把鹿鞭养好，养肥了，等我需要的时候再割下来带走。”

　　徐浩洋道：“中河啊，你放心吧，这头鹿的身上最宝贵的东西可就全归你了，哥们绝对不会要的。”

　　说着，徐浩洋也伸出手来拍了拍厉中河的肩膀，道：“中河，你现在知道那天晚上在山道上我跟郝祥林闹翻的原因了罢？我他马的就是不愿望看到这满山的森林被大火烧掉，如果这满山全都是火的话，这些鹿鞭从哪里来？嘿嘿，咱们这山里可全都是宝贝啊……”

　　厉中河知道徐浩洋对这桃花沟四周的山林很有感情，便笑道：“如果哪天有机会了，咱们在这桃花沟四周开一个野鹿驯养基地，你来担任基地主任。”

　　徐浩洋一听，赶紧问：“能赚钱不？”

　　“呵呵，你觉得呢？”厉中河笑道。

　　“如果能赚钱了，我赚一万，给你五千，我赚十万，给你五万，我赚一百万，给你五十万，我赚一千万，给你五百万，这么说吧，我赚多少钱，都跟你均分，咋样？我只有一个条件，就是要你到时候支持我！”徐浩洋借着酒劲儿道。

　　厉中河一听，大喜，道：“浩洋哥，咱哥俩虽说喝了不少酒，但我跟你说实话，哥们说的都是真的，如果你有能耐的话，你尽管大胆地去干！明白么？如果你真的开了一个野鹿养殖基地的话，哥们负责给你扩大销路，保证让你大赚特赚！如果赚了钱，咱哥俩平分，如果赔了钱，老子一个人承担！”

　　“哇靠，你他马小瞧我徐浩洋是不是？”徐浩洋一听厉中河的话就有点急了，重重地拍着厉中河的肩膀道：“兄弟，咱哥俩真他马不打不相识，自找你来到桃花沟这三个月来，我可是一天天看你过来的，你太他马厉害了，我徐浩洋这辈子能跟你这样的牛人在一块混事，真他马幸运啊！”

　　厉中河笑了，笑得很得意，道：“浩洋兄，如果你真的打算开一个野鹿养殖基地的话，那好吧，你跟我说，你需要多少钱！”

　　徐浩洋一听说“钱”，脸上便溢出一丝丝郁闷，皱着眉头道：“大概需要两万元！”

　　“呵呵，我当是多少钱呢，就这么点尿水啊，靠，这两万元我出了。”厉中河道。

　　“啊——”徐浩洋听着厉中河的话，有点傻了，哆哆嗦嗦地道：“中河，如果你真的出资的话，我他马必须得干。”

　　顿了顿，徐浩洋又不无疑虑地问：“你来桃花沟挂职刚三个月，你哪来这么多的钱啊？你难道回城里向朋友们借？”

　　厉中河笑了：“区区两万多块钱又算得了什么呢？哥们视金钱如粪土，但又想金钱想得都快疯了，嘿嘿，你就大胆地干吧，等我这次到县里开会回来，立即给你钱！”

　　看着徐浩洋的脸上一片震惊，厉中河反问道：“浩洋哥，你他马的桃花沟干了这么多年的副主任，不会连一分钱都没有捞着吧？”

　　徐浩洋一听，脸色立即阴沉下来，道：“我他马的天天跟在郝祥林和赵尽忠的屁股后面，每年刚分五千块钱啊！”

　　“哇靠！”厉中河恨恨地道：“郝祥林也太他马的不够揍了，竟然不知道抚恤自己的下属，光想着自己捞钱了，操！”

　　“不管怎么说，郝祥林那老小子现在已经被赶下台了。”徐浩洋阴阴地道：“从今天开始，我徐浩洋就跟着你混了。”

　　厉中河十分满意地笑了。

　　正在这时，窦美仙来了，她现在跟史怀英关系越来越铁，史怀英有什么指令，她千方百计地去执行。

　　“小厉，史主任叫你到村里一趟。”窦美仙十分干脆地道。

　　厉中河一听，暗想，现在还不是上班的时间啊，怀英姐找俺老厉有何贵干呢？她既然叫俺老厉去，肯定有什么重要的事。

　　来不及多想，厉中河让徐浩洋先休息，他跟着窦美仙朝村委会而去。

　　到了村委会，径直进了史怀英的办公室，窦美仙也跟着进来了。

　　史怀英尽管心中担忧厉中河的高升进而离开桃花沟，但她依然在脸上作出一副赞美的微笑，道：“小厉，恭喜你，前几天县里任命你为挂职副书记，同时参与村务工作，没想到又一个好消息又来了。”

　　“什么好消息？”厉中河的脸上波澜不惊。

　　史怀英道：“刚才镇里打来电话，说市报和市电视台的记者已经到了江石镇，他们明天就到桃花沟了。”

　　“呃——”厉中河心里咯噔一下，很快便兴奋起来，看来，俺老厉的美好生活即将开始了，不过，他的脸上依然装作一副不紧不慢的样子，似乎是漠不关心。

　　“小厉，恭喜你啊！”窦美仙发自内心地道：“如果你哪天高升了，可千万不要忘记咱们桃花沟，如果你能跟上面的领导们说上话，那就帮咱们桃花沟修一条路。”

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，再怎么说我也是咱桃花沟的人啊！不过，我对于这样的采访，并没有抱太大的希望。”

　　“小厉，你怎么能这么说呢？”窦美仙面现着急地道：“这可是件大好事，将来你出了名，这也是给咱们桃花沟争光啊！”

　　厉中河坦诚地道：“我想，如果可能的话，明天那些记者们来了，请他们宣传一下咱们桃花沟，让山外的人们多多了解一下咱们桃花沟，争取早日脱贫。”

　　听着厉中河的话，史怀英和窦美仙禁不住对视一眼，她们从内心深处暗暗佩服厉中河这位年轻的挂职干部。在她们的心里，厉中河自打来到了桃花沟，的确做了不少有益于桃花沟的工作。

　　不过，史怀英却是一个客观的女人，她并不认为厉中河在桃花沟的所作所为值得市报、市电视台的记者们来采访……


第0200章 合二为一

　　然而，史怀英从内心深处深深的爱着厉中河，既然厉中河有这样的好事，她自然千方百计地支持。

　　随即，史怀英把其他几名副职集中起来，组织召开了一个会，会议的主题是：接待好记者，配合好县委对厉中河的宣传工作。

　　赵尽忠、徐浩洋、张德延、窦美仙这四名村干部纷纷表示要想尽一切办法来支持这次采访工作。他们的心情格外的高兴。

　　作为桃花沟村干部中的“元老”，赵尽忠暗暗得意着，这厉中河如果不出意外的话，马上就要高就了，他一高就，老子就是这村委会里的老资历，到时候，谁都不能拿老子怎么办！

　　徐浩洋却不如赵尽忠想得那么阴险，他的想法是：厉中河啊厉中河，你快点升职吧，你要升了职，我也跟着沾光。

　　窦美仙的想法很纯洁：厉中河的确是一个人才啊，在桃花沟这短暂的时间里就让上头的领导们刮目相看，实在是不简单。

　　张德延兴奋地点上了香烟，吧哒吧哒地抽着，依稀之中，他想起了厉中河来桃花沟之前坐他的出租车时谈话的话题。当时，他希望厉中河找找关系疏通一下，千万不要到桃花沟去。然而，厉中河当时却愣是不听。现在来看，厉中河在桃花沟站起来了，他的事迹，已经引起了县委和县政府的高度重视。张德延相信，厉中河不久之后必定是鸡鸣县政界新星！所以，这个时候正是巴结厉中河的黄金时段！

　　“史主任，明天记者要来咱们桃花沟采访小厉，我觉得咱们有必要作一些准备工作。”张德延道。

　　史怀英道：“照你看来，我们需要哪些方面的准备工作呢？”

　　张德延吐出一口烟圈来，道：“要我看，咱们应该做好以下几点工作，一是要把村里的卫生打扫好，给人家一种整洁的印象；二是要安排几个被采访的村民，包括王大驼、桑云儿、冷先生、桑老太太、祁大骡子、张胜利、郝梦金、陶茵茵，让这些人来接受采访，把小厉朝好里说。三是一定要招待好那些记者们，让人家吃好、喝好，玩好。如果我们做好了以上三点，那么，上面的记者们一定会满意的，咱们这项工作也算完成了。这可是咱们桃花沟新任领导班子头一回接待上头的人物，而且还是市里面的人物，咱们必须得把人家接待好！”

　　听着张德延的话，众人禁不住拍手叫好。

　　张德延呵呵一笑，道：“我在城里可是呆了十年啊，十年时间，见过的、听说过的，实在是太多了，这些事情我还是能考虑到的。”

　　徐浩洋大为夸赞地道：“德延老哥啊，你在城里呆了十年，的确是见了不少世面啊，兄弟佩服。”

　　众人同时把目光转向了史怀英，都想听听史怀英怎么说。

　　史怀英道：“要我看，那就把这个事交给德延大哥去办吧。”

　　“好，我一定会把这件事办好。”张德延兴奋地道。

　　会议散后，史怀英又找到了厉中河。

　　看着史怀英的脸上不喜反忧，厉中河笑问：“你怎么了？”

　　史怀英道：“我觉得你快要走了。”

　　说着，史怀英的眼睛突然湿了，泪水就像那止不住的秋雨连绵不止。

　　厉中河把史怀英办公室的门关紧了，轻轻走上前来，关切地道：“发生什么事了？”

　　“我现在有点害怕。”史怀英悠悠地道。

　　“呵呵，有什么可害怕的呢？是不是刚当了桃花沟的最高领导者有点紧张？”厉中河开玩笑道。

　　史怀英重重地摇摇头，思绪有些乱，道：“我担心你这次被记者采访后被调出桃花沟……”

　　看着史怀英泪水涟涟，厉中河心神一荡，多么善良的美丽女人啊，她竟然是为了这个问题而落泪，怎不叫人感动万分？试问这世间，又有多少女人为了俺老厉落泪呢？也许，只有史怀英一个人。

　　当厉中河感慨万千之时，远在江石镇的柴秋菊同样独自呆在自己的办公室里，她的眼圈红红的，她的目光似乎穿过了窗外的重重大山而到达了桃花沟，到了桃花沟，她把自己的心捧给了厉中河。

　　可惜，厉中河此刻并不知道柴秋菊正在为他而落泪，此刻，在他的面前，史怀英那瘦弱的身影不时地颤抖着，她第一次在厉中河的面前掉下了眼泪。

　　“我知道你的心意。”厉中河感动万分地道：“如果我调离了桃花沟，我一定还会回来的。”

　　史怀英抬起一双泪眼，怔怔地看着厉中河，道：“是啊，你会回来的，你一年来一次桃花沟，也可以说是回来……”

　　厉中河不再说话，他知道此刻说再多的话语也是多余，他起步上前，轻轻地伸出手来，把史怀英抱在了怀里。

　　史怀英的身子突然之间一个颤抖，她想挣脱厉中河的怀抱，然而，她最终倒入了厉中河的怀抱里。

　　厉中河紧紧地抱着她，她的眼睛慢慢地闭上了，睫毛处依然滞留着滴滴晶莹的泪水。

　　就这样，厉中河紧紧地抱着这位独身美女，他没有进一步向纵深侵犯，他觉得必须对史怀英有一种最起码的尊重，他绝对不能亵渎这样一个高贵的美女。

　　然而，史怀英却主动伸出了手臂，紧紧地抱住了厉中河，她伸出手来，深情的触摸着厉中河的脸，唯恐这张脸从自己的眼前消失。

　　“姐姐，你……”厉中河说不出话了，他的身子有些颤抖，史怀英身上的那股美女的香气直直泌入了他的鼻孔，涌入了他的心坎里。

　　史怀英亦是没有任何言语，只是用那深情的目光看着他。

　　厉中河体内的欲火迅速燃烧起来，他进一步抱紧了史怀英，不顾一切地亲吻着她。

　　史怀英瞬间觉得自己似乎要被厉中河化作的一团火焰融化了，她的双腿再也没有任何的力气支撑起自己的身体。

　　厉中河抱起了史怀英，走向门后的床上。同时，厉中河顺手把办公室的门插紧了。

　　夕阳已落，天色已晚，其他的村干部们都已下班回去。桃花沟村委会的小二楼里，再也没有其他人等。

　　厉中河深深的亲吻着史怀英的脸，那张美丽的脸，毫不掩饰地呈现在厉中河的面前，呈现在厉中河的双唇之下。

　　小小的办公室里，涌动着越来越浓的喘息声。小小的木床，也禁不住发出了咯吱咯吱的声响。

　　隔着衣服，厉中河轻轻地抚摸着史怀英那高耸丰满的胸，史怀英的一颗激烈跳动着的芳心，似乎在冲破胸腔，呼之欲出。

　　终于，他们以最真诚的爱，赤诚相见。

　　厉中河的双唇无限浓情地亲吻着身下这位美丽的女人，她是那样的完美，那样的纯洁，娇美圣洁的躯体堪比这个世界上最美丽的图画，在厉中河的面前一一呈现。

　　终于，厉中河进入了史怀英的身体。

　　史怀英轻轻地发出一声缠绵的呻吟，紧接着，她抱着厉中河的手臂更紧了。

　　自从来到桃花沟三个月以来，厉中河无数次的梦想今日的场面，此刻，他毫不知足的享受着这位美丽的女人，一次又一次地进入了她的身体里。而她，她把自己最真诚的情感奉献给了他。

　　当她们不知疲惫地一次又一次到达那种最为美妙的巅峰时刻，当他们尽情地释放着情怀享受着彼此间最深情的爱抚，当他们内心深处那份良久的渴望真正化为眼睛活生生的美妙现实，他们是激动的，幸福的，疯狂的……


第0201章 你愿意娶我么？

　　终于，厉中河和史怀英第六次进入了巅峰状态。

　　汗水，把他们身下的床单打湿了。他们把被子铺在了身下，紧紧地抱在了一起。

　　史怀英的身体已经没有了任何的力气，她紧紧地依偎在厉中河的怀里。

　　厉中河同样没有了力气，仰面躺在床上，一遍又一遍地抚摸着史怀英的美丽的光滑的极具诱惑力的肌肤，再也不愿意分开。

　　三个月的桃花沟之行，经历过凶险，经历过打击，但厉中河都克服了，把所有的对手都踏在了脚下。他得到了县里领导的认可，得到了桃花沟村民们的赞扬。而直到此刻，厉中河才真正感觉到一种前所未有的成功。美人卧膝，执掌全村，一个普通的男人若是混到这样的地步，此生貌似也没有什么遗憾的了。

　　然而，厉中河就是厉中河，厉中河身在桃花沟，心里装的却是冲天的抱负，他的思绪，似乎穿越了光阴，飞到了明天，面对记者们的摄像机，面对记者们提出的一个个问题，他侃侃而谈。

　　突然，厉中河听到怀里传来一阵低微的啜泣，赶紧扭头看去，只见怀中的史怀英再一次哭泣起来。

　　“姐姐，你怎么了？”厉中河轻抚史怀英柔弱无骨的身体询问。

　　“真害怕你离开我！”史怀英擦拭一把泪水道。

　　厉中河的心里猛地跳动了几下，他知道史怀英已经在骨子里爱上了他，这份爱，坚定不移。

　　见厉中河没有说话，史怀英道：“你是不是不爱我？”

　　“我爱你！”厉中河毫不犹豫地道。

　　史怀英一听，她的脸上现出了美丽的笑容，再一次倒入了厉中河的怀里。

　　“中河，我比你大了两岁，你不会觉得我很老么？”史怀英柔柔地道。

　　“如果我觉得你老，我就不会进入你的身体。”厉中河无耻地笑道。

　　“你，你好坏！”史怀英锤打着厉中河的胸膛，满脸尽是无限娇羞，那娇滴滴的美妙模样，使得厉中河再一次心神俱醉。

　　是的，刚才的云雨，厉中河把史怀英的浑身上下尽皆点燃了，史怀英尽管曾经嫁过人，便她的前夫跟她在一起仅仅生活了一个多月，即使是一个多月的时间，前夫也没有跟她有过过多的亲昵，他天天泡在酒缸里醉生梦死，由于酒精的刺激，他的那份男人的能力每况愈下，根本不能给史怀英带来任何的快乐，他那次酒后上山打柴摔死在山崖下，这对于史怀英而言，并没有太多的痛苦，而是一种解脱。史怀英还年轻，她是那么的美丽的温柔，身为桃花沟的第一美女，何愁嫁不出去？

　　“中河，我，我想嫁给你！”史怀英直截了当地道。他不再称厉中河为“小厉”，也不再称厉中河为“厉副村长”，而是称他的名字，这也符合此刻双方的心境。

　　“怀英，我真的很想娶你。”厉中河真诚地道，他的双手，放到了史怀英那高高耸立的诱人胸部，再也不愿离开。

　　“那，那你什么时候娶我？”

　　“我觉得现在还不是时候。”

　　“为什么？”

　　“因为我必须奋斗几年，奋斗个人样来，辉煌地把你娶走！”厉中河道：“我要把你带出桃花沟，我们一起到城里去生活。”

　　“真的？”史怀英的眼睛一下子亮了起来。对于她而言，走出这茫茫群山是她一生的梦想。

　　厉中河点点头，坐起身来，再一次亲吻了一遍史怀英的身体，然后拿过史怀英的小罩罩，帮她戴好，又拿出她的内裤，帮她穿好。

　　史怀英也万般羞涩地拿过厉中河的内裤，羞答答地帮他穿好，此刻，她作出了一个大胆的举动，颤抖地伸出手来，抚摸了一下厉中河那刚刚软沓下去的枪。

　　正所谓年轻气盛，在刚才的云雨疯狂过程中，史怀英不敢触摸厉中河的那片坚硬，而此刻，她突然来了勇气，忍不住把手伸了过去。

　　猛地，厉中河那片地带再一次坚硬起来。

　　猛地，厉中河身子一翻，把史怀英再一次压到了身下……

　　……

　　天已微明。

　　史怀英穿好衣服，扭头看着倒在床上依然沉睡的厉中河，她的脸上闪现着美丽而快乐的笑。

　　对着镜子，史怀英轻轻地梳着凌乱的头发，脑子里似乎依然在回想着刚刚过去的这一个疯狂而痴迷的夜。这一夜，是她有生以来最为美好最为销魂的一个夜晚，她觉得人生能够如此，死也值了。她第一次感受到女人的生理上竟然还有“高潮”二字，她第一次感觉到了厉中河这个朝气蓬勃的男人除了丰富的知识以及聪明的头脑外还有如此强大的能力！如果能够嫁给厉中河，如果能够天天都和厉中河这样激情的过，这辈子还有什么遗憾呢？

　　看着突然蒙蒙亮的天，看着东方的山坳里一片明亮，史怀英似乎隔着重重大山进入了江石镇，她看到了自己的情敌柴秋菊。她相信，经过刚刚过去的这一夜，柴秋菊永远都别想得到厉中河了。

　　当厉中河睁开朦胧的睡眼，早见史怀英已经起床，穿了一件青蓝色的牛仔裤，上身是一件淡青色的夹克，长长的乌黑秀发扎在脑后，结发处扎着一朵淡红色的蝴蝶结，看起来清爽而亮丽，引人入胜。

　　来不及多想，厉中河迅速穿好衣服。史怀英过来把依然潮湿的皱巴巴的床单收起来，重新换了一条新订单，又把被套拆下来折好，换上了新被套，然后拿着一个塑料脸盆到楼下洗涮去也。

　　看着史怀英的背影，厉中河又一次痴了。暗暗惊呼：她，真是一个动人的尤物啊！

　　这样想的时候，厉中河觉得自己相当的无耻，用“尤物”来形容史怀英，实在是对这位美女的巨大亵渎。

　　离开了史怀英的办公室，回到了自己办公室，厉中河点燃一支烟，不紧不慢地抽着，他在想，如果不出意外的话，那些市报、市电视台的记者们此刻已经从江石镇出发了，到中午的时候，他们应该能来到桃花沟。

　　正在这时，只听得一阵急促的脚步声传来，正是张德延。

　　张德延刚来没多大一会儿，赵尽忠、徐浩洋、窦美仙等其他的村干部们也都来了。此时，天已大亮。

　　张德延、赵尽忠、徐浩洋猛地看到史怀英穿着得体的衣服，再看她的表情、她的眼睛，他们不由得相互对视一眼。共同的感觉是：一夜之间，这史怀英好像变了一个人似的，娇嫩的脸上温情无限，那双如水的眼睛里愈加的清澈明亮。

　　他们这几名村干部都是人精，鬼精鬼精的，看看史怀英，再看看厉中河，虽然厉中河的脸上波澜不惊，但厉中河的眼神里却涌动着丝丝疲惫，这份疲惫，是那种饱经云雨之后的快乐疲惫！

　　张德延道：“中河啊，今天可是人家记者采访你的大好日子，你可得好好应付，昨晚我去找冷先生了，冷先生表示要接触记者们的采访，王大驼、桑云儿、桑老太太、陶茵茵这些人我都跟他们谈过了，他们都很支持这项工作。”

　　“德延老哥，你辛苦了。”厉中河感激地道。

　　“呵呵，小厉啊，你也不要说什么感激的话，我和怀英还有老赵他们几个，心里想的都是一样的，一定把这个工作做好，人家记者们是来采访你，同时也是在宣传咱们桃花沟。”张德延笑呵呵地道。

　　窦美仙也道：“小厉啊，如果哪天你高升了，可一定要请客哦。”

　　“没问题，这算什么事呢？”厉中河笑道。

　　众人正聊着，刘黑蛋领着李红兵等人进入了村委会……


第0202章 破坏采访

　　刘黑蛋径直走向了张德延，道：“张哥，我听人说，疯狗婆打算要在今天拦住记者，给厉兄弟找麻烦。”

　　“什么？”众人一听，不由得倒吸一口凉气，这疯狗婆看来是对厉中河恨到了极点啊。

　　不由得，众人把目光转向了厉中河。

　　厉中河轻弹烟灰，不紧不慢地道：“呵呵，一个小小的疯狗婆，能兴得起什么风浪！如果她想闹，就让他去闹吧。”

　　“小厉，这可是你的事，关系着你以后，你可不能打马虎眼！”窦美仙忧心忡忡地道。

　　“我看这样吧，把疯狗婆关上三天！”赵尽忠恨恨地道：“等记者们离开了咱们桃花沟之后，咱们再把她放出来。”

　　“不行！”厉中河道：“我想，这疯狗婆如果要在记者面前信口雌黄，无非就是这次选举的事，或者是添油加醋的乱说一气，呵呵，对于这样的人，他爱说什么就说什么，不必管她。如果强行把她关起来，未必是一件好事。”

　　顿了顿，厉中河又道：“疯狗婆虽说可恶，但如果我们采取强制措施的话，在村民们中间会产生什么样的反响呢？”

　　徐浩洋接过话来，道：“中河，人家记者如果把疯狗婆的话原封不动的写到文章里，登在报纸上，到时候，这对你不是件好事啊，我觉得老赵的主意不错，咱们就把他关起来……”

　　“不行！”厉中河打断了徐浩洋的话，道：“我们不能这么做！”

　　窦美仙闷闷不乐地道：“难道，难道我们就要由疯狗婆当着记者的面胡说八道么？疯狗婆如果见了记者，不光要说你一个人，而且还要说咱们新一任村委会！”

　　刘黑蛋那副铜铃般的大眼不住地转动着，道：“疯狗婆的闺女孟小草在江石镇中学，我现在就去找疯狗婆，给她说说，就说他家闺女在学校里被男同学欺负了，让她赶紧去一趟……”

　　“好主意！”赵尽忠道：“疯狗婆就这一个闺女，嘿嘿，如果知道闺女被人欺负了，她哪里还有什么心情拦记者啊……”

　　“浩洋，老赵，你们这个法子不行！”厉中河道：“我们还是按照原计划办，她疯狗婆想怎么样就怎么样，没有什么大不了的！”

　　说罢，厉中河站起身来，走出了会议室。

　　史怀英把目光转向了张德延，道：“张哥，你觉得我们怎么办好？”

　　张德延吞吐着香烟，一时间也想不出个有效的办法来。

　　却说厉中河出了村委会小二楼，径直朝着郝祥林家里而去，如果要想把疯狗婆制住，必须得找郝祥林帮忙，疯狗婆向来是郝祥林的死党，郝祥林指到哪里她就打到哪里。正所谓一物降一物！

　　来到了郝祥林的家里，厉中河直接说明了来意。

　　郝祥林一听，骂了一声“操”，恨恨地道：“我他马就知道那条疯狗会坏事，中河，你放心，这事儿包在我的身上，如果她今天敢给你对着干，老子饶不了她，你以后也别理我了！”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“老郝，这事就交给你了，等我应付完了那帮记者，咱哥俩到县城去，我一定让你的店面尽快开张。”

　　郝祥林听着厉中河的话，他还有什么要说的呢？这几天来，他已经做好了进城的准备，只要厉中河便利了，立即进城创业，开始新的人生。

　　待厉中河一走，郝祥林的里层里便出来一个大腹便便的中年女人，正是疯狗婆。

　　“郝书记，不管怎么样，今天记者们来了，我一定要拦住他们，把厉中河那小子好好扁一顿。”疯狗婆阴阴地道。

　　“我问你，你还想不想在桃花沟呆着了？”郝祥林吐着烟圈道。

　　“这，这，这是哪跟哪的事啊……”疯狗婆有些摸不着头脑。

　　“我告诉你，桃花沟的情况现在不一样了，换了领导了，我也不再是以前的郝书记，我没有法子护着你。”郝祥林道。

　　“不就是史怀英嘛！”疯狗婆满不在乎地道：“我就不相信史怀英她能把我怎么样，我才不怕她呢……”

　　“你他马的长点脑子好不好！白在村委会干了这么几年。”郝祥林骂道：“现在桃花沟的村委会主任和村支书都是史怀英，这个倒不假，但桃花沟真正厉害的人物是厉中河！你今天坏了厉中河的好事，那好吧，厉中河哪天不把你捏死！你死都不知道是怎么回事！”

　　疯狗婆脸色一下子就白了，郝祥林的话，并非危言耸听，在过去的三个月时间里，她跟厉中河打了无数次交道，亲眼目睹了厉中河的阴狠，厉中河现在已经掌握了桃花沟村委会，桃花沟全体村干部都得听他的，如果今日真的给他使拌子，厉中河表面上也许依然会跟你笑呵呵的，但他在背地里绝对会把你整死！

　　在桃花沟村委会干了这么多年，疯狗婆并非脑子缺根弦，她也知道这次记者来采访厉中河意味着什么，如果阻挠了这次采访，意味着破坏了厉中河的前程，厉中河能善罢干休么？

　　想到了这一层，疯狗婆额头的汗水便扑啦啦地朝下掉，天啊，幸亏没有作出什么出格的举动，否则，老娘死都不知道是怎么死的啊！

　　然而，疯狗婆始终是妇人之见，她尽管害怕破碎采访引起的严重后果，但她内心深处对厉中河的痛恨实在是太深了，如果不是厉中河，桃花沟领导班子也不会重新选举，她这个村委会会计也不会被无端的拿下。

　　一想起自己丢官的事，疯狗婆便对厉中河恨得咬牙切齿，她知道郝祥林肯定不会对厉中河作出什么阻碍之举，她自己到了现在也没有什么联盟，但是，如果不利用这次的机会对厉中河进行一次报复的话，那么，她这辈子都不会甘心！

　　疯狗婆天真地以为，只要不在桃花沟的地面上拦截记者，只要悄悄找到记者，跟记者私下里说一通厉中河的坏话，神不知鬼不觉，记者们一定不会把她出卖！

　　主意已定，疯狗婆立即回家换了一身新衣服出了门，她不走大路，只捡小道，迅速出村，沿着通向江石镇的羊肠小道大步而去，她知道，记者们必定从这条路前来桃花沟。

　　也许是天意弄人，疯狗婆的阴谋总是不会得逞。当她离开桃花沟刚刚半个小时的时候，在她的身后，跟了三五个身高马大的大汉，为首的一人，正是刘黑蛋。

　　其实，厉中河并没有安排刘黑蛋拦截疯狗婆。但刘黑蛋这一次似乎是真的动了脑子，他想到厉中河的前面去了，在桃花沟的几名村干部里，刘黑蛋跟赵尽忠和徐浩洋的关系最好，他悄悄跟两名村干部们商量了一下，赵尽忠和徐浩洋一万个支持，于是，刘黑蛋迅速带着李红兵、张大财两名兄弟上了道，没想到恰恰遇到了疯狗婆。

　　疯狗婆一见身后追来了三名大汉，吓得一下子尿了一裤裆，一屁股蹲在地上，万念俱灰。

　　刘黑蛋逼近了疯狗婆，嘿嘿坏笑着：“疯狗婆，你他马还真想去找记者啊！”

　　疯狗婆赶紧挥动着手臂，道：“不是。不是啊，我，我不是去找记者，我，我是到江石镇去看闺女！”

　　“嘿嘿，早不去，晚不去，偏偏在这个时候去，谁他马相信啊！”刘黑蛋点着疯狗婆的胖脸吼道。

　　疯狗婆哪里肯承认，道：“黑蛋啊，咱们以前可都是在一块儿混的，你今天给老姐一个面子……”

　　“屁话！”刘黑蛋吼道：“你现在给我乖乖地回村里，就在家里猫着，如果三天之内敢出门半步，嘿嘿，你家闺女在江石镇就呆不下去了！”

　　“啊——”疯狗婆吓住了……


第0203章 采访开始

　　上午十点半，十几个身强力壮的大汉们，背着烟酒吃的喝的等物事踏着山路来到了桃花沟。他们，是按照江石镇党委书记的指示，把这些东西送到了桃花沟，作为接待记者之用。钱书文知道桃花沟山荒地僻，没有什么可以接待的，而这次接待记者，是今年江石镇的一项重要工作，他必须得完成。

　　大汉们到了桃花沟村委会将东西交结给张德延后便返身回去。张德延立即吩咐村里的厨师们，准备午宴。

　　中午11点半，海中日报农村部记者赵青，摄美部记者韩海峰，海中电视台记者任莺、吕奋发，四名记者在鸡鸣县委宣传部对外宣传科科长韦敏玲、宣传干部尚欣妍以及江石镇党委书记钱书文、镇长麻金旺、镇办公室主任柴秋菊沿着漫漫山道进入了桃花沟。

　　史怀英、张德延、赵尽忠、徐浩洋、窦美仙五名村干部到离村五里的山道口进行迎接。

　　赵尽忠、徐浩洋很有眼力架，他们主动帮着韩海峰、吕奋发等记者背起了沉重的摄像器材，张德延拿出香烟主动向记者们敬上。

　　虽说昨晚跟厉中河在一起度过了一场此生难忘了销魂之夜，但史怀英似乎一点都没有疲惫的迹象，她主动跟县委宣传部的外宣科科长韦敏玲、尚欣妍以及记者们聊起了桃花沟的情况。

　　看着史怀英如此美貌，尚欣妍以及这些从市里来的女记者们纷纷心动，她们见过的美人实在是太多了，而且她们本身也都是美女，她们同时在想：这桃花沟一个四面环山的小山村，竟然有这样一个美丽的女人，她如果去参加全国选美大赛的话，一定能获得第一名！

　　不光是女人，就是韩峰和吕奋发这两名男记者们的眼睛似乎也不住地朝着史怀英的身上瞟，史怀英衣着简朴但却雅意十足，他们浑身的血液似乎加快了。

　　走在最后面的柴秋菊，不住地看着史怀英的背影，她的心里突然有一种感觉：史怀英今日的精神比之以前有了很大的不同。以前的史怀英，她的脸上很少露出笑容，不管面对什么样的人，她即使是笑，也只是那种平淡的笑，而今天，史怀英笑起来却分外开朗，她的笑，不再像以前那样的平淡，不再像以前那样的保守，而是笑得很知足很甜蜜。

　　究竟是什么样的原因使得史怀英能如此开怀地笑呢？柴秋菊的心里不住的翻腾着这个问题。

　　毫无疑问，柴秋菊是一个心思敏感的美丽女人，她今年虽说二十四岁，虽说还是一位处女，但她却从各种书里看到过不少的资料。直觉告诉她：史怀英和厉中河一定在近日在一起睡过了。

　　一想到这个问题，柴秋菊的心里便一阵痛楚，她不愿意想这个问题，可是，她的脑子里却始终都在闪耀着厉中河和史怀英光着身子倒在床上无限亲昵的场景来。这个场面，像一幅充满魔力的画面，紧紧地牵动着柴秋菊的神经。

　　“史书记，厉中河现在在哪里呢？”韦敏玲在跟桃花沟的村干部们聊了一阵后，直接点出了厉中河。这才是她们此行来的真正的目的。

　　史怀英甜甜地一笑，道：“韦科长，厉中河一大早就给那些快高考的孩子们实习去了。”

　　“补习？”韦敏玲暗暗惊诧，奇道：“厉中河还负责这样的事么？”

　　“我们桃花沟从来都没有出现过大学生，更没有出过名牌大学生，厉中河是第一个。”史怀英坦诚相告，道：“明年，我们村将有五六个学生参加高考，他们学习都很刻苦，可就是找不到窍门，当厉中河来到了桃花沟，他们就把我们的厉副村长给粘住了。”

　　张德延接过话来道：“小厉这段时间给学生们补课，效果非常好，一些孩子们做了往年的一些模拟题目，总分竟然考了六百多分，呵呵，我们桃花沟的孩子们明年参加高考，好像要出几名名牌大学啊！”

　　“真的啊？”海中日报记者赵青的眼睛一下子亮了，这可是一个不可多得的新闻素材啊！

　　张德延笑道：“呆会啊，你们见到了小厉，让他来跟你们好好说说。”

　　记者们听着桃花沟村干部对厉中河的介绍，心里同时有一个愿望，他们好想尽快见到厉中河。

　　半个小时后，记者们在镇领导、村领导的带领下进入了桃花沟。

　　看着曲曲折折的青石板小道上整洁干净，再看看小道两侧缓缓流淌着一条清澈见底的小溪，倾听着四周的山坳里传来的一声声鸟鸣，这些山外来的领导们一下子震惊了。他们想不到这个物欲横流的时代里，还有一个像桃花沟这样的村庄，如此静谧，如此清净。

　　韩峰和吕奋发纷纷架起了照相和摄像设备，把桃花沟的美丽风景拍摄了下来。

　　正在此时，只听得远处传来一串清脆的铃声，众人循声望去，只见一个赶驴的老大爷远远地走来，竟然是桃花沟村民五大驼。

　　一见五大驼，赵青和任莺赶紧迎了上去，热情地向王大驼打着招呼：“大爷您好，大爷，您是桃花沟的人么？”

　　王大驼哈哈一笑：“你们好，你们好，我叫王大驼，我就是本村的人，你们是？”

　　赵青笑道：“我们是海中日报的记者，刚来桃花沟。”

　　“海中？记者？”王大驼的脸上现出一抹诧异的微笑：“海中可是很远的地方啊，出了这大山，还要走很远啊！”

　　“大爷，你赶着毛驴，这是干啥去呢？”任莺笑问。

　　王大驼道：“呵呵，这不冬天了嘛，我到山里溜溜驴去。”

　　“光听说过溜狗，还没听说过溜驴。”赵青道：“大爷，我们跟您打听一个人。”

　　“打听个人？你说吧，桃花沟这些人，我还是能认得八九不离十的。”王大驼道。

　　赵青一听，愈加欢喜，道：“大爷，您老认得厉中河么？”

　　“厉中河？呵呵，厉副村长嘛，我咋能不认得他呢？桃花沟谁会不认得他呢？厉中河现在就住在我家里。”王大驼一谈起厉中河来，满脸的兴奋道。

　　站在记者们身后的张德延暗暗欣慰，这王大驼平常老实巴交的，没想到还真他马的会演戏。

　　“大叔啊，您觉得厉中河这个人怎么样？”赵青和任莺几乎是异口同声地询问道。

　　王大驼把毛驴拴在路边的树上，点燃一袋烟，道：“厉中河这个人怎么样？呵呵呵，厉中河可是个好人啊，我老头子活了这么一大把岁数，就没见过这么好的领导。厉中河住在我家里，一点都不嫌弃我家穷，帮我盖了新房子，又张罗着给我娶了个老婆，还帮我的小侄女补课呢，我的小侄女上回到学校里参加什么摸底考试，一下子考了第一名啊……”

　　“啊——”众记者听着王大驼老汉的介绍，兴奋得双目放光，这位挂职干部厉中河，他的事迹可真是新鲜啊！看来，这个典型人物的事迹是鲜活的，将来如果宣传出去的话，一定会有人看的，一定会产生很大的反响。

　　张德延接过话来，道：“各位领导一路辛苦了，我看这么办吧，咱们先到村里的伙房吃点饭，休息一下，下午呢，咱们再跟厉中河谈。”

　　钱书文赞赏地看了一眼张德延，道：“是啊，一大早咱们就上路了，现在大家都累了，咱们先到村里吃点饭去。”

　　其他的几名村镇领导干部们也纷纷建议记者们先吃点饭。

　　然而，赵青和任莺两名记者却异口同声地道：“我们总得先跟厉中河见一面吧！”


第0204章 顺利采访

　　钱书文和麻金旺对视一眼，知道这些记者们都是一帮工作狂，也没有阻拦。

　　史怀英道：“那好吧，我们现在就去找厉中河找来。”

　　“不用找！”任莺道：“我们去找厉中河，顺便采访一下村民。”

　　于是，记者们在桃花沟村干部的带领下，径直朝着王大驼家里赶去。

　　对于钱书文和麻金旺这两名镇领导而言，他们此刻真的有些累了。他们担任江石镇的党政一把手以来，以前只来过一次桃花沟，钱书文那次来桃花沟，还没有到达便在山道上扭了脚肚子，从此对桃花沟再不问津。麻金旺也是如此，他在三年前遇到了到镇里开会的史怀英，一下子就被史怀英的美貌与折服。事实上，不光是麻金旺，江石镇只要是见过史怀英的男人，没有不被史怀英的美貌所倾倒的。于是乎，麻金旺亲自到桃花沟去“调研”，不成想在半道上栽了个跟头，差点没掉到悬崖下，于是，麻金旺思忖再三，果断决定返回江石镇，不能为了一个美人而丢了性命不是？今日，如果不是记者要来采访厉中河，钱书记和麻镇是绝对不会来的。此刻，他们的脚丫子都有些发麻了。

　　终于，众人沿着曲曲折折的青石板小道一路朝东，二十分钟后便来到了王大驼的家里，记者们站在王大驼的家门口，但见门庭阔大，红砖黑瓦，大门口有两蹲一人高的石狮子昂首朝天吼，处处显示出一股大气与庄重。在不远处的墙角里，依稀留着星星点点的红色鞭炮，那是不久前王大驼跟桑云儿结婚时留下的印记。

　　“王大叔，您家的房子，以前是什么样的？”任莺问。

　　王大驼一听这个问题，眉头紧皱着，道：“哎，以前啊，我们家的房子光秃秃的三间草房，堂屋是一间石头房子……”

　　“王大叔，我看您家的房子，好像刚刚盖好没多久啊。”赵青道。

　　王大驼重重地点着头，道：“是啊，这几间房子，是两个月以前厉中河帮我盖的，有了这几间房子，我才能把老婆娶回家啊！”

　　众记者一听，哈哈大笑起来，禁不住地厉中河这个人又多了一些神往。

　　待进了王大驼的家，只见干净清爽的院子里，那张石桌子上，郝梦金、陶茵茵、晓翠三个即将参加高考的学生们正围在一个身着深蓝色运动服的小伙子身前，小伙子手里拿着一本历史课本，正在给他们讲解历史知识。

　　“厉哥哥，你说得真对啊，我们以前咋就不知道记着这些东西呢？”陶茵茵面含无限艳羡。

　　厉中河微微一笑：“高中这么点知识，实在是太简单了，你们现在之所以学习起来这么吃力，就是没有掌握住方法。”

　　“厉哥哥，有了你的指点，我们学习起来省劲多了。”晓翠兴奋地道。

　　“厉大哥，如果我们明年考不上大学，真对不住你了。”郝梦金感慨地道。

　　厉中河点燃一支香烟，道：“这个问题，不是你们应该考虑的问题，你们现在的任务，就是抓紧时间，把每一门课都吃透，把每一道难题都弄懂，呵呵，不就是个高考嘛，有什么了不得呢？”

　　听着厉中河的极富感染力的话，三名学子浑身热血沸腾。

　　“呵呵，小厉啊，你还真是卖力啊！”钱书文笑呵呵呵地走近前来。

　　厉中河赶紧扭头，只见麻金旺、柴秋菊、史怀英以及一帮记者们都在用敬佩的目光看着他，赶紧站起身来，道：“各位领导好，你们都来了啊，哎呀，未曾远迎咯！”

　　“小厉，来来来，我来给你介绍一下：这位是海中日报记者赵青，这位是韩峰，这位是海中电视台记者任莺，这位是吕奋发。”钱书文道。

　　厉中河故意装作一副紧张的样子，颤抖地伸出手来，与四名记者握手致意。

　　随后，钱书文又向厉中河介绍了县委宣传部外宣科长韦敏玲和尚欣妍，厉中河都颤抖着跟这几位上级部门的同志握手。当他跟尚欣妍握手时，突然发觉这位尚欣妍看他的目光有异。

　　凭直觉，厉中河知道这位尚欣妍对他有所好感。

　　果然，韦敏玲微笑着对厉中河道：“小厉啊，小尚和赵青、任莺这三位，跟你还是校友呢？”

　　“什么？你们也是农大的么？”厉中河眼睛大亮，看看尚欣妍，再看看赵青，又看看任莺，再次伸出手来，恭恭敬敬地道：“三位师姐好！没想到能在这四面环山的桃花沟跟三位师姐见面！”

　　“小厉，你是哪年毕业的？”尚欣妍友善地询问。

　　“我是2005年的应届毕业生。”厉中河道。

　　“真不简单！”赵青接过话来道：“没想到你刚毕业不到半年，就快成了名人了。”

　　“三位师姐，各位记者老师，韦科长，我呢，我是这么想的，你们这次来好不容易来一趟桃花沟，翻了这么多山，淌了这么多河，够辛苦，你们还是采访一下桃花沟的父老乡亲们吧，我觉得他们才真正值得宣传报道……”

　　麻金旺一摆手，打断了厉中河的话，道：“小厉啊，你就不要这么谦虚了，这几位记者同志，这次来咱们桃花沟对你进行一下采访，这是你的荣幸，同时更是县委领导对你的肯定和认可。”

　　钱书文也接过话头，道：“是啊，钱书记说得没错，你在桃花沟这些日子以来，的确做了不少实实在在的工作，当前，大学生奔赴农村干事创业，已经形成一股社会潮流，我们鸡鸣县这几年来对大学生基层挂职工作也非常关心，而你呢，在这偏远的桃花沟里能够踏下心来干工作，实在很不容易，这正是众多大学生们学习的典范啊！”

　　厉中河心里暗暗得意，老子在桃花沟这三个月来，也只不过是混水摸鱼罢了，哪里有什么成绩？如果说取得了什么成绩，那就是把一个个对手统统打倒了，把自己心爱的女人捧到了村支书、村委会主任的位置上，就在昨晚，跟桃花沟的第一美女睡到了床上，大战了一夜。这才是真正的收获啊！

　　韦敏玲笑道：“小厉，刚才我们采访了这位王大驼大叔，王大叔对你很赞美啊，我们现在就要开始对你的采访了。”

　　事到如今，厉中河还有什么话说呢？他只能装作一副“硬着头皮”的样子，配合记者们的采访。

　　正在这时，晓翠和陶茵茵两位小丫头几乎是同时开口了：“厉哥哥太优秀了，你们采访一下他吧，如果厉哥哥谦虚的话，你们可以问我们，我们全都告诉你。”

　　记者们一听，乐了，这些村民们还真的配合采访啊，看来，这次桃花沟的村民们真的很纯朴。可惜，将来电视上播出了厉中河的新闻，这桃花沟的村民们一个个都看不到啊！这桃花沟还没有接上闭路电视，甚至连手机信号都没有，实在是太偏太远了。

　　晓翠和陶茵茵两个丫头争着抢着挤到了摄像机镜头前，她们一点都不怯场。

　　“厉中河住在我们家里，这三个月来，帮我们家盖了三间房子，把我的功课进行了辅导……厉中河是一个好干部，好哥哥……”

　　“厉中河是重点大学毕业的，他跟我们村里的人感情很好，谁家有啥困难了，他总是会主动去帮助……”

　　时间已是中午，在钱书文和麻金旺的强烈要求下，众记者终于暂停对厉中河的采访，回到了村委会食堂就餐。

　　韦敏玲在县委宣传部干了那么多年，去过很多地方调研，但唯独没有来过江石镇，更没有到过桃花沟，今天，她坐在桃花沟村委会里，心情格外好，她举起酒杯，道：“今天是个好日子，市委党报和电视台的记者同志们跋山涉水地来到咱们桃花沟，让我们对他们的到来表示热烈的欢迎，来，我们一起举杯吧，向四名记者同志致敬！”

　　于是，众人纷纷举杯，把最热忱的敬重之情送给了四名记者。

　　这四名记者心情同样很好，虽然走了这么长的路，虽然有些累，但有江石镇主要领导陪同，又有县委宣传部的韦科长陪同，更有桃花沟村委会一众村干部陪同，他们觉得自己很是荣光。看来，记者这个行业还是很受人尊重的嘛，这年头，谁不想出名呢？而媒体无疑成为出名的重要渠道啊！所以，各位领导干部们对待媒体的记者都很客气，当然，如果是曝光的话，领导们就不喜欢了。

　　酒过三巡，菜过五味，厉中河举起酒杯，首先敬向了四名记者和韦敏玲、尚欣妍，坦诚地道：“我感谢各位领导对我的采访，谢谢大家！”

　　说罢，厉中河一仰脖子，干了杯中酒，滴酒未撒。

　　“好酒量！”众记者和众领导纷纷夸赞道。


第0205章 采访与审讯

　　几名记者先后采访了王大驼、桑云儿、桑老太太、祁大骡子等二十多个村民。村民们纷纷把最为赞美的言辞送给了厉中河。

　　当采访工作进展到第三天的时候，张德延副主任领着几名记者来到了向阳沟，在进入向阳沟之前，一座浮桥横在众人的面前。

　　指着这座浮桥，张德延兴奋地对记者们讲道：“这座浮桥，是厉中河带着村民们搭建的。先后用了十五天时间。”

　　“是么？”记者们眼前再度一亮，他们细细地看着这座浮桥，整座桥全长五十多米，宽两米，高出地面十二米，人走在上面稳如平地。

　　“你为什么要带领村民们建立这座浮桥呢？”记者的镜头再度对准了厉中河。

　　厉中河满脸的坦诚与谦逊，道：“向阳沟的村民们，他们的庄稼地主要集中在南沟和北沟，单人行走没问题，但牛车、驴车就很难通过，遇到麦收、秋收时节，村民们收割回来的庄稼就很难运过去。所以，我跟村干部们一起进行协商，动员村民们的力量，把这座浮桥搭起来了。”

　　“小厉，真的没想到，你在桃花沟短短三个月的时间竟然做了这么多的工作。”韦敏玲感慨地道。

　　厉中河坦诚地道：“桃花沟条件很艰苦，但这个地方的村民们很纯朴，能来这个地方挂职学习，是我的荣幸！如果能为村民们做一些力所能及的工作，我很开心。”

　　说这话时，厉中河用一抹感激的目光看了一眼张德延，这位老大哥不愧是在城里混了十年，对于人情事故实在是懂得太多了，他比村里的其他村干部们强多了。面前的这座浮桥，其实在他来到桃花沟之前已经建立起来了，张德延大哥竟然把建桥的功绩安插到了他的头上，这实在是一个天才般的设想，如果说桃花沟村民们的评价只能说明俺老厉的口碑好，那么，这座浮桥却说明了俺老厉的政绩。

　　三天的采访时间里，记者们掌握了不少关于厉中河事迹的第一手资料，她们真的很兴奋。

　　此刻，尚欣妍的目光不住地在厉中河的脸上瞟来瞟去，她突然觉得厉中河很帅，很酷，很耐看。厉中河的身影移动到哪里，她的目光便移到哪里。

　　柴秋菊就站在尚欣妍的身边，她十分清楚地看清了尚欣妍的目光里隐含着什么东西。凭直觉，她认为尚欣妍这位厉中河的师姐级人物已经爱上了他！

　　柴秋菊觉得很好笑，也觉得很心酸，厉中河身上究竟存了多少魔力？她和史怀英这对曾经的好姐妹，为什么会对他无限神往？尚欣妍刚与厉中河接触了三天，她便对厉中河产生了暗暗的爱恋之意，这究竟是为什么？

　　不光是柴秋菊，史怀英也似乎注意到了尚欣妍的目光里的那份特异的神色。她暗暗有些紧张，她觉得尚欣妍一定会想方设法地跟厉中河产生联系。

　　果然，尚欣妍朝着厉中河开口了：“小厉，我知道你是咱们鸡鸣县城的人，你老爸是电力局的，你老妈是教委的，你家住在哪里？”

　　“呃——”柴秋菊和史怀英登时一怔，同时把心提到了嗓子眼儿。

　　厉中河微微一笑，道：“怎么，你想到我家里去作客么？”

　　尚欣妍笑道：“是啊，我真想去看看你的爸爸和妈妈。”

　　赵青和任莺两位记者笑喷了，她们想起了在来时的路上谈到的话题，这尚欣妍想要在桃花沟找一个对象，难道她竟然看上了厉中河这位挂职干部么？

　　不由得，赵青和任莺两位女记者也把目光转向了厉中河，通过这三天来的接触，她们共同的感觉就是厉中河很谦虚，很坦诚，很有人情味，也很会说话，而且说话很风趣幽默，很容易跟人拉近距离，而且，厉中河身材强健，举手投足之间有一种清爽利索的风度，这也许是所有的美女们心仪的对象啊。

　　不由得，赵青和任莺心里暗暗涌动着一股股浓浓的热流，她们同时对厉中河产生了一种说不清道不明的好感。她们突然之间觉得厉中河已经闯入了自己的心田里。

　　厉中河心中暗暗得意：这几名师姐级的人物，全都是牛叉位置上的，如果跟她们搞好关系的话，她们一定会用自己手中的笔，把俺老厉夸奖得如花似玉，嘿嘿，到时候，俺老厉的名声飞扬四海，如果真的成了名人，到时候就凭老子这张脸，走到哪里都好办啊！

　　“小厉，我还真的很想去你家里串串。”尚欣妍坦诚地道：“我想跟你的老爸老妈好好聊聊，他们是怎样培养你的。这其实也是这个社会的热点问题，现在，八零后的这一代人，说真的，像你这个样子实在是太难得了。”

　　赵青和任莺几乎是异口同声地道：“是啊，欣妍说得没错，我们这次回到了县城，直接到你家里去看看。”

　　听着几名女记者的话，厉中河不由得转过头来，看看史怀英，只见史怀英的脸上隐隐现出一抹深沉的担忧。看来，她吃醋了。

　　在厉中河的心目中，尚欣妍虽说很美，但她与史怀英比起来，还是差了一大截子，美女与美女，就怕比，一比就比出差距来了。尚欣妍和赵青、任莺三名师姐虽说都属于美女级别，虽说她们的学识也很高，但她们跟史怀英比起来，似乎缺少了一些什么东西。史怀英温柔而恬静，美轮美奂，堪称美女中的精品，而她们三位师姐，再加上柴秋菊，只能算得上一般意义上的美女。真正的超级美女，她的身上总是弥漫着一种让人捉摸不到的美妙感觉，让人总想长久的拥有而不舍不弃。毫无疑问，史怀英正是这样一种级别的美女。

　　“小厉，请问你有女朋友了么？”尚欣妍是一个直来直去的美女，说这话时，她心里也在琢磨着一个问题：如果厉中河有了女朋友，那么，一定想方设法跟他的女朋友见见面，如果他的女朋友比尚欣妍优秀的话，尚欣妍一定会主动退出，如果他的女朋友比不上她，那么，尚欣妍一定会想方设法横插一下，把厉中河夺取到手。当年在大学校园里，她是众星捧月般的校花，四年的大学时光，她享受着来自不同方向的男人和女人们的艳羡的目光，她心中的傲气自然丰足，而且，她毕业于名牌大学，家庭出身优越，父辈们皆是牛叉的领导干部，配厉中河绝对绰绰有余了。

　　站在浮桥上的所有的人，都把目光停留在厉中河的身上，都想知道厉中河有没有女朋友。除了赵青和任莺、韦敏玲三人之外，钱书文、麻金旺、柴秋菊以及桃花沟的一帮村干部们都摸不透尚欣妍的话中之意。

　　史怀英的心砰砰直跳，她直直地盯着厉中河的脸，期待着厉中河的回答。

　　柴秋菊同样也是一副紧张兮兮的样子，期待着厉中河说出真实的答案来。

　　“尚师姐，你为什么问我这个问题呢？我想，这个问题跟今天的采访一定没有什么必然的关系罢？”厉中河笑，反将了尚欣妍一军。

　　尚欣妍的反应也很快，她笑盈盈地道：“我们搞宣传工作的，最善于做思想工作了，我想通过你的女朋友挖掘一下你的内心世界，难道不可以么？这叫做旁敲侧击！”

　　厉中河暗暗心惊，这死丫头片子竟然处处都跟采访挂上了钩，真他马的让人头疼啊。

　　站在一边的韩峰和吕奋发两名摄影和摄像记者相互间对视一眼，暗暗好笑，他们两个只是负责拍照片和摄像，其他的工作概不负责。但他们的心里巴不得厉中河出洋相呢。因为这几天来厉中河在韦敏玲和三位美女面前的表现实在是太好了，大家都是同龄人，他们虽然是记者，但他们却无法跟厉中河的超级牛叉相比。

　　当然，尚欣妍的问题似乎难不住厉中河，厉中河稍稍转了一下脑子，笑道：“师姐啊，我可以不回答你的问题么？”

　　不待尚欣妍说话，厉中河又道：“如果师姐要继续围绕这个问题，那么，师姐就不再是采访，而是审讯了。”

　　“哈哈哈……”张德延大笑道：“是啊，小尚你就不要难为小厉了，好么？小厉说到底还是一个小伙子嘛，这样的人，面对这样的问题，他怎么好意思说出口呢？”

　　史怀英一听张德延的话，立即接口道：“是啊，我们就不要为难小厉了……”


第0206章 我是他的女朋友

　　最终，尚欣妍在郁闷之中不再向厉中河继续提问有没有对象的问题。可是，她却不甘心。如果搞不清楚厉中河是不是有女朋友的话，她会睡不着觉的。

　　待众人踏着浮桥，沿着曲曲折折的青石板小道回到桃花沟就餐，尚欣妍依然把厉中河拉到了一个小小的角落里，继续“采访”。

　　“厉师弟啊，你跟师姐说句实话，你到底有没有女朋友？”尚欣妍问。

　　由于他们两个独自呆在一间屋子里，尚欣妍的脸上竟然浮现着丝丝羞涩之意。

　　厉中河的心不由得跳了几下，在这几天的接触时间里，他早已知道这位尚欣妍师姐的底细：她的父亲是海中市信中集团董事长兼总经理，她的母亲是省工业学院的教务主任，她还有一位表哥，更加牛叉，竟然是海中市隔壁广林市的副市长。尚欣妍的背景如此深厚，假以时日，她一定会飞黄腾达。如果能跟这样的美女谈一场恋爱的话，相信对俺老厉的前程一定大为裨益啊。

　　可是，如果跟这位尚欣妍谈对象的话，那么，怀英姐姐怎么办？怀英的美貌，不光是桃花沟，不光是在江石镇，不光是在鸡鸣县，不光是在海中市，不光是在平海省，就是放在全国，她同样能够问鼎“超级美女”的称号！除了美貌之外，史怀英还有一颗善良的心，她坦诚，真挚，美丽，温柔……

　　这样想的时候，厉中河便坦诚地道：“既然师姐这样逼问我，那我说句实话吧，我已经有了女朋友了。”

　　“真的么？是真的么？”尚欣妍的脸上突然涌上一抹哀伤，她觉得不可思议。

　　厉中河点点头，道：“是的，我已经有了女朋友。”

　　“你女朋友是干什么的？她是在县城工作么？在哪个单位？她叫什么名字？她是哪所大学毕业的？”尚欣妍继续问道，她不愧是新闻系毕业的，嘴皮子就是溜，连厉中河都有些望尘莫及。

　　厉中河不由得一阵好笑，道：“师姐，你为什么对兄弟的个人问题这么感兴趣呢？你是不是喜欢上我了呢？”

　　尚欣妍一听，怔了一下，她想不到这厉中河竟然说出这样的话来，她的心里不由得一阵紧张，从来都没有过的紧张。她知道自己已经偷偷地喜欢上厉中河了。

　　三天时间啊，仅仅是三天时间，这厉中河竟然把尚欣妍的心给勾走了。这实在是一份奇迹。

　　其实，按照尚欣妍的脾气，她对一般的男人根本不会存有什么好感。可厉中河不一样，厉中河混过逍遥帮，厉中河上过大学，厉中河很会装B，他的身上处处透射出一股立体型的阳刚之美，她在跟尚欣妍相处的时候自然而温和，不像其他男人一眼见到她就会被她的美貌所惊倒，他自然会与其他的男人截然不同。尚欣妍身为官家千金小姐，一下子就被厉中河身上的浓浓的特异之气所吸引了。

　　沉吟良久，尚欣妍嘴巴动了好几动，始终没有说出话来。女孩子自有女孩子的矜持，特别是美女，尤其是出身于官家门第的美女。

　　正在这时，办公室的门被推开了，史怀英来了。

　　“小尚，快吃饭了。”史怀英笑盈盈地道：“怎么，还没有采访完么？”

　　说这话时，史怀英的脸上闪过一丝丝难以捉摸的复杂之感。

　　尚欣妍是一个敏感的美女，她一见史怀英的脸上那副不自然的微笑，再看史怀英的美貌，心里一下子猛跳了几下，这位桃花沟的村支书兼村委会主任，难道跟厉中河有着十分亲密的关系么？这个问题，是尚欣妍来到桃花沟之后想得最多的问题。

　　“史主任，我现在在单独采访厉中河。”尚欣妍直截了当地道：“呵呵，还有几个问题没有聊完，呵呵，你们先招呼赵青和任莺他们先吃饭，我呆会就和厉中河一起去。”

　　史怀英淡淡地一笑，没有说什么，但她却并没有离去，而是跟厉中河站到了一起。

　　尚欣妍看看史怀英的面部表情，再琢磨一下史怀英刚才所说的话，她似乎明白了一个事实：她的对手正是这位桃花沟新任村支书兼村委会主任！

　　然而，尚欣妍却不能说什么，毕竟，她不是记者，她只是县委宣传部的一名干事而已！尽管她也是新闻专业科班出生！

　　“那好吧，我们下次再聊！”尚欣妍道。她的脸上浮现着一丝丝不大情愿的表情。

　　“谢谢师姐！”厉中河道。

　　“不用谢啦，我只是觉得你的确是一个典型人物，所以想和你多聊一些，没有其他的意思。”尚欣妍故意装作一副坦诚地神色说道。

　　说着，尚欣妍转头看着史怀英，笑盈盈地道：“史主任，您是桃花沟的一把手，您一定知道厉中河的女朋友是干什么的了，不是么？”

　　“这个……”史怀英为尚欣妍的这个提问有些措手不及。

　　“史主任，您别紧张啊，我只是想采访一下厉中河的女朋友，想从多个角度多个侧面来对他进行报道！”尚欣妍看着史怀英，眼睛里闪过一抹狡黠。

　　史怀英很快平静下来，道：“厉中河的女朋友很爱他！”

　　“哦？是么？”尚欣妍的眼睛一亮，道：“她在哪个单位？有照片么？”

　　厉中河暗暗好笑，这史姐姐为了俺老厉不被人抢走，她表现出了前所未有的胆量啊！实在是勇气可嘉也！

　　史怀英微微一笑，道：“其实，我就是厉中河的女朋友！”

　　“啊——”尚欣妍呆住了。她直到此刻，才抬起头来，用一副惊疑的目光看着史怀英，细细地端详着史怀英那娇美的脸庞、窈窕的身材，上上下下打量着这位桃花沟的女支书、女村长。

　　良久，尚欣妍笑了，十分勉强地笑了，她长长呼出一口气，朝着史怀英道：“祝福你们！”

　　说完，尚欣妍站起了身，走出了房间。

　　房间里，只剩下了厉中河和史怀英。

　　史怀英转头看着厉中河，依然一脸的平静，道：“我，我刚才是不是有些冲动？”

　　厉中河笑了，伸出手来，紧紧地抱住了史怀英，道：“你说得没错，你就应该这么说！我很高兴！”

　　“真的么？你说的是心里话么？”史怀英又问：“我听说小尚家境很好，父母和亲戚们都是大领导干部……”

　　厉中河笑了，挥手打断了史怀英的话，道：“大领导怎么了？我厉中河能因为她的家里很厉害就跟她谈对象么？”

　　史怀英倒入了厉中河的怀里，紧紧地抱着厉中河，两行晶莹的眼泪夺眶而出。

　　厉中河知道史怀英对他的爱是真切的，没有任何的污杂。自打她的丈夫死了之后，她一个人独自生活，又要照顾瘫痪在床的婆婆，真的很不容易。此刻，她爱上了厉中河，心坎里似乎有了一个坚强的靠背，她真的不想失去这座靠背。

　　沉吟良久，史怀英突然猛抬头，从厉中河的怀抱里挣脱出来，咬着嘴唇，道：“对不起，我，我，我们真的不应该，你，你，你真的应该跟小尚……”

　　“姐姐，你怎么了？”厉中河微微一皱眉，琢磨不透史怀英的心理。

　　史怀英轻轻擦拭一下脸上的泪水，柔柔地道：“我，我只是一个山里女人，我，我……”

　　厉中河迅速明白了史怀英的话中之意，他轻轻帮着史怀英擦拭掉脸上的残泪，缓缓言道：“姐姐不要这么说，厉中河不是那种不负责任的人，我们会一起离开桃花沟的！”


第0207章 极尽缠绵

　　“小尚都回来了，小厉和怀英怎么还不来？快，叫叫他。”韦敏玲看着满满一桌子的菜言道。

　　麻金旺和柴秋菊一怔，同时起身，朝着厉中河办公室而去。

　　当柴秋菊推门而入，猛地怔住了。她和麻金旺同时看到了不可思议的一幕：史怀英投入到厉中河的怀抱，和厉中河紧紧地抱在了一起！

　　厉中河和史怀英猛回头，俩人心里同时咯噔一下，妈的，光顾着亲亲我我的了，竟然没有关好门，竟然让麻金旺和柴秋菊同时看到了，这可如何是好？

　　事到如今，厉中河和史怀英还能有什么好说的呢？他只是迅速平静了自己的心理，然后点燃一支烟，猛吸一口，朝着房门外而去。

　　“小厉啊，现在，现在在陪记者，你，你……”麻金旺一句话只说了半句便没有继续说下去。

　　柴秋菊的心里，涌动着团团怒火抑或是丝丝后悔，她觉得自己不应该看到这样的场面，这样的场面，对于她而言，实在是一种说不出的残忍。就像一把残忍的刀，毫不留情地刺入了她的心灵最深处。

　　怔怔地看着厉中河和史怀英，柴秋菊一句话也没说出来，她转过身去，回到了餐厅。

　　看着柴秋菊的背影，史怀英心里一阵翻腾，她知道柴秋菊心里异常的难过，可是，一对好姐妹可以同时爱上一个男人，但她们却绝对不可能共同享有一个男人！这年头，流行一夫一妻制！她们是姐妹，更是对手！

　　对于麻金旺而言，他的心里对厉中河又怕又恨，如果没有厉中河，如果厉中河不来桃花沟挂职，史怀英总有一天是他的！可是，厉中河这小子来到了桃花沟之后，既赚了政绩，又赚了钞票，同时又名声大噪，这他马所有的好事都让这小子给包揽了，真他马的气人啊！

　　然而，麻金旺郁闷归郁闷，他是一个很强势同时也是一个很理智的人，扪心自问，除了职务之外，他不论从哪方面都无法跟厉中河相比！而且，厉中河手里存有他和傅一斌、郝祥林联手杀有人的把柄，他怎敢在厉中河面前得瑟？

　　厉中河走出办公室，拍着发愣的麻金旺的肩膀，笑呵呵地道：“老麻，别多想，这是一对普通恋人的拥抱场面，没有什么大惊小怪的，呵呵，如果你想看的话，兄弟给你几张片子看看。”

　　麻金旺晕了一下，心里骂道：你他马拥抱美人，却让老子去看片子撸管子，草！

　　“嘿嘿，小厉啊，这个玩笑咱就不要开了。”麻金旺尴尬的笑笑，道：“走吧，咱们吃饭去，吃了饭，大家休息一晚上，明天早上就要走了。”

　　厉中河朝身后的史怀英挥了挥手，道：“怀英，你先去陪着他们吃饭去，我跟麻镇长聊几句。”

　　史怀英本身对麻金旺就心生讨厌，听了厉中河的话，头也不回地朝着餐厅而去。

　　看着史怀英的窈窕背影，处处闪耀着青春的活力，麻金旺一时看得呆了。

　　厉中河微微一笑，道：“老麻，这次记者来采访的事，哥们得感谢你！如果不是你写的那封感谢信，嘿嘿，哥们不会有今天！”

　　麻金旺的脸上一片紧张，厉中河这小子又他马提到了这个破事儿。

　　厉中河哪壶不开提哪壶，嘿嘿笑道：“老麻，你本想把我害死，没想到反倒成全了兄弟的今日的荣耀，说真的，兄弟现在一点都不恨你，请相信兄弟的话！”

　　“小厉啊，过去的事，咱哥俩就别提了，没啥意思。”麻金旺点上香烟，道：“小厉你放心吧，等这次记者写的稿子出来了，县里一定重用你！”

　　“嗯，我也有这种感觉。”厉中河坦诚地道：“到时候，兄弟到江石镇跟着你干！”

　　麻金旺一听，赶紧说：“像你这样的大才，我觉得不可能留在江石镇的。”

　　厉中河微微一笑，脸上涌现一层阴笑，道：“不管在哪里，咱都是哥们，不是么？到时候，你得罩着哥们嘛，不是么？如果哥们有事，你见死不救的话，哥们会不高兴的，不是么？哥们如果不高兴了，那啥……嘿嘿，不是么？”

　　麻金旺知道厉中河的意思，他哪里还敢跟厉中河顶撞呢，老老实实地道：“我能帮尽量帮！走，咱们跟记者们喝酒去，我要好好敬你几杯……”

　　“别忙。”厉中河微微一笑，道：“老麻，兄弟还有事没跟你说完呢，如果哪天我离开了桃花沟，史怀英的工作，你必须得支持，嘿嘿，那可是你的弟妹啊！”

　　“小问题。”麻金旺笑道。

　　……

　　天刚蒙蒙亮。

　　由于在昨晚送行宴上喝酒喝得太厉害，几名男女记者依然在睡着。尚欣妍、赵青、任莺、韩峰、吕奋发五位年轻人睡得很香。麻金旺和钱书文那就更不用提了，昨晚酒席还未散去已经被众记者灌得晕头转向，被人早早扶去呜呼去也。柴秋菊向来是不怎么喝酒的，她身为江石镇党政办公室主任，又是镇党委常会会成员，在任何场合都能保持着冷静，可是昨晚，她喝高了，喝高之后泪水涟涟，厉中河让窦美仙把她扶到了房间里休息，好一通安慰后依然不顶事，直到后半夜才沉睡去。

　　张德延、赵尽忠、徐浩洋等几名村干部自然也没有少喝，酒席散时，他们已是站立不稳，厉中河指挥刘黑蛋、李红兵等人扶了回去。

　　厉中河酒量奇大，自然不会有事。送行宴结束之后，厉中河拉着史怀英的手，把史怀英送回了家。

　　临别之时，史怀英道：“不进来坐坐么？”

　　夜色已深，厉中河扭头看看左右，青石板小道上空无一人。

　　来不及多想，厉中河跟着史怀英进了家。

　　史怀英先到婆婆家里看了看，婆婆早已睡下，她这才放心地回到了自己的房间。

　　深夜里寒风阵阵，史怀英的房间里却暖意融融，她把房门关紧，又把窗帘拉上。

　　“你要喝水么？”史怀英看着厉中河问。

　　厉中河不说话，而是直接把史怀英搂到了怀里。

　　史怀英先是矜持地挣扎了几下，接着便不再动弹，羞涩地把头扭了过去，昏黄的台灯，把柔和的光线缓缓地投到了史怀英侧着的俏脸上，风韵无限。

　　由于俩人刚才都喝了酒，此刻，他们的体内奔腾着阵阵热流。

　　所有的言语都是苍白的，他们唯一可以做的，就是把自己的一切献给对方，就是把对方的全部无尽的亲吻。

　　暖意融融的房间里，时而响起了史怀英的低低的愉悦的呻吟，还有那连绵不绝的喘息，那晚他们在村委会的办公室里大战了一夜，虽说身体疲惫，虽说三天来陪着记者，可他们的脑子里总是想着对方，总在回味着那天晚上的销魂与缠绵，那种彼此间一次又一次的真正融合，使他们充满了深深的向往。此刻，记者已醉，其他的村干部们尽皆醉下，他们再无任何顾忌，尽情宽衣解带。

　　夜深至天明，只有四五个小时，厉中河精力充沛，史怀英也不再羞羞答答，遮遮掩掩，他们异常主动地爱着对方……

　　……

　　天已大亮，朝阳高升。

　　当沉睡中的厉中河睁开双眼，发觉一抹温暖的冬日阳光隔着纱帘照了进来。

　　轻轻扭过头，厉中河看到怀里的史怀英依然在沉睡着，她的皮肤洁白胜雪，她的两条纤长而丰腴的美腿紧紧地与厉中河的双腿盘结在一起。

　　看着怀中美人，厉中河感慨无限。凭心而论，厉中河以前在大学校园里没少跟美丽的女生们同宿一床，但她们跟史怀英比起来，似乎同时缺乏了一种真正的美感！这份美感，不仅仅是属于外在与内心的美，而是那种说不清道不明只可用心来体会的难以言说的美！

　　当史怀英微微睁开了眼，那长长的睫毛犹如美丽的蝴蝶翅膀般震颤，惹人爱怜无限……


第0208章 几度销魂

　　厉中河和史怀英先后醒来后，他们并没有立即起床，而是紧紧地换着彼此，一阵难以割舍的亲吻后，他们抬起眼睑，凝望着彼此，良久。

　　“中河，你会娶我么？”史怀英抚摸着厉中河的脸，言语之间柔情万种，缠绵无限。

　　厉中河哪里还能说出一个“不”字呢？他的手在史怀英的毫无瑕疵地美丽肌体上抚摸了一遍又一遍，道：“我怕你不愿意嫁给我！”

　　“我，我以前结过婚……”

　　“我知道你从现在起才知道什么是真正的爱！”

　　“你，你真的不嫌弃我？我，我比你大两岁……”

　　厉中河没有说话，而是再一次伸出手来，紧紧地抱着怀英，身上那片该硬的地方再一次硬了，他用自己的行动来回答着史怀英的问题。

　　史怀英再度迷醉了，她的手伸向了厉中河的坚硬地带，压低声音，柔柔地、羞怯地道：“中河，我，我想用嘴……”

　　一道电流，迅速袭遍了厉中河的浑身上下，他知道怀中美人真的爱上了他，是从内心深处真正地爱上了他！而他，又何尝不是真正从内心深处爱上了她呢？

　　“怀英，我，我也想用嘴……”

　　……

　　几度缠绵，几度销魂，何曾知足？

　　终于，厉中河和史怀英从被窝里钻了出来，帮着对方穿好了衣服。厨房里还有昨日的剩饭，史怀英很快热好端到了厉中河的手边。碗里，没有肉，也没有多大的油水，只有一片片的葱丝、土豆丝、辣椒丝。

　　“中河，你，你如果跟我过一辈子，你愿意天天粗茶淡饭么？”史怀英托着腮，看着厉中河的脸。

　　厉中河笑了，他拿起筷子，大口大口地吃着缺肉少油的饭菜，连声大叫：“好吃，好吃，真好吃，这是世界上最好吃的饭菜！”

　　史怀英笑了，笑容之中，两行感激的泪水，随着笑容涌出了眼眶。

　　“中河，以后不管你走到哪里，我都跟着你，就算你成了街头的乞丐，我也会跟着你，就算你住在城里的立交桥下，我也跟着你。”

　　“怀英，如果我以后能有一番事业，我一定要让你过上幸福的日子！如果我以后成了穷光蛋，我希望你能离开我，找一个好人家……”

　　“我不许你这么说！”史怀英打断了厉中河的话：“我，我既然能和你在一起，我就不怕所有的苦，我就是吃苦长大的，这些年，也吃苦过来的！”

　　厉中河放下了碗，再一次紧紧地抱住了史怀英，良久，没有分离。

　　“怀英，你的婆婆还有三个闺女，她们为什么不照顾老娘？偏偏让你来照顾？”厉中河郁闷地问。

　　史怀英无奈地叹息一声，道：“那三个小姑子，都是不讲理的主儿，她们三个，有两个嫁到了宇东庄，一个嫁到了疙瘩屯，嫁出去之后，再也没有回来过。我，我拿她们没办法，可是，也不愿意看着婆婆没有人管啊……”

　　“怀英，你放心吧，小问题，这个问题交给我！”

　　“中河，我，我不希望你对她们做出什么出格的事。”史怀英悠悠地道：“如果传出去了，人们会说三道四的。”

　　“放心吧，厉中河办事，难道你还不放心么？”厉中河笑道。

　　史怀英笑了。

　　……

　　中午11点钟。

　　韦敏玲、尚欣妍、赵青、任莺、韩峰、吕奋发五名上面来的宣传人员以及钱书文、麻金旺等人终于先后从醉中醒来。

　　按照工作安排，他们昨晚休息一夜，今天早上起个早，中午到达江石镇，晚上回到鸡鸣县城。但昨晚他们喝高了，一觉睡到了日上三竿，只得改变了计划，匆匆在桃花沟吃了午饭，然后于中午十二点钟准时离开桃花沟回江石镇。

　　临行之前，张德延又给他们每个人准备了不少的山货：向阳沟野山参、桃花沟腊肉、鹿肉等，这些东西，山外很少能买到真的，众领导和记者们自然十分喜欢。

　　厉中河抽时机把麻金旺拉到了一个角落里，嘿嘿笑道：“老麻，哥们求你一件事，你可不要拒绝啊！”

　　麻金旺一听，赶紧言道：“你说吧，只要我能办到的，我一定办！”

　　厉中河微微一笑，把史怀英照顾残疾婆婆的事跟麻金旺说了。

　　“嘿嘿，老麻啊，你也知道的，史怀英现在是桃花沟的一把手，既是村支书，又是村委会主任，工作很忙，哪里有时间来照顾婆婆呢？”厉中河装作满脸坦诚地道：“老麻啊，您是英明的领导，总得为下属排忧解难罢？嘿嘿嘿……”

　　看着厉中河脸上的阴阴笑容，麻金旺一脸的无奈，但却又不得不答应。虽然这件事对于他而言属于小事一桩，他心里总觉得很别扭，他马的，如果一直被厉中河这个破挂职干部当枪使，老子这个镇长还他马干不干？

　　不过，麻金旺身为江石镇的镇长，他在江石镇的威力，还真不是盖的，他立即来到了厉中河的办公室，拿起电话，拨通了宇东沟的电话，给宇东沟的村支书张二江打了个电话，直截了当地把事情说清楚了。

　　最后，麻金旺道：“老张，这件事很重要，你在两天内必须办妥，让老太太三个闺女回桃花沟来，把老娘接回去，呵呵，这点小事，你不会有什么为难的吧？”

　　张二江自然知道麻金旺在江石镇的强势，麻金旺虽说是用商量的口气，但话里话外哪里是商量，明显是命令！他哪里敢拒绝呢？他还想继续干他的宇东庄的村支书呢！

　　“小厉，你放心吧，这件事我已经交待下去了，三天之内，这件事肯定解决！”麻金旺道。

　　厉中河笑了。暗想，权力这种东西真他马让人过瘾啊，普通的老百姓跑断了腿都解决不了的事，领导动动嘴皮子就好使！

　　不由得，厉中河进一步坚定了心中的理想：当官，当大官，一定要当大官！只有当大官，才能成为人上人！只有当大官，才能让自己最爱的人过上好日子！

　　尚欣妍走到了史怀英的面前，道：“史姐，你真是一个幸福的女人！”

　　站在旁边的赵青和任莺已经知道了厉中河和史怀英之间的关系，她们自然知道尚欣妍的话中何意。

　　史怀英坦诚地道：“小尚，这次来桃花沟，我们有什么招待不周的地方，还请你多多包涵！”

　　尚欣妍同样用一副坦诚的口吻说道：“这次来桃花沟，我的收获很大，我看到了一位才华横溢的挂职干部完整的一面，我也看到了一位年轻漂亮的村干部为实现村庄的富裕而付出的艰苦努力！”

　　韦敏玲跟尚欣妍的关系何止深厚，简直比亲姐妹还要亲，虽然她比尚欣妍大了二十岁，但她在尚欣妍面前没有任何的架子。再加上天天都在一块儿工作和聊天，所以，她对尚欣妍的性格拿捏得还是十分准确的。她这几天认真地观察过尚欣妍的言谈举止，她凭着自己大半辈子的人生经历，准确地号准了尚欣妍的情感之脉：她，偷偷地喜欢上了厉中河！

　　同时，韦敏玲知道尚欣妍是那种不达目的誓不罢休的女孩子，她身边不乏那种富家子弟和官宦子弟，那些人既有才气，又有官气，风流倜傥，帅气十足，可是尚欣妍却不为所动，这次到达桃花沟来，尚欣妍一眼就被厉中河所吸引了。

　　韦敏玲知道，尚欣妍不喜欢归不喜欢，可一旦喜欢上了一个男人，她一定会勇敢地去追求！否则，她就不是尚欣妍了……


第0209章 进城

　　在韦敏玲带领记者们离开桃花沟三天之后，《海中日报》在头版头条连续发表了《桃花深处起深情》、《在那桃花盛开的地方》、《桃花枝头青春舞》系列人物通讯，作者是赵青，通讯员是尚欣妍。每篇通讯长达三千字以上，三篇通讯加起来就是一万多字，系统地报道了挂职干部厉中河在艰苦的环境里扎实工作的精神。与此同时，海中电视台也连续三天播出了厉中河的事迹。由于“海中网”是由海中日报直接监管，所以，海中网也同时发表了这几篇长篇通讯，海中人民广播电台也在重点时段反复播放了这几篇通讯。

　　毫无疑问，厉中河这三个字在最短的时间里成为了海中市各级领导干部和社会各界热议的焦点。

　　清晨，鸡鸣县委书记戴咏华坐在自己的办公室里，一边喝茶，一边捧着刚刚送来的《海中日报》上刊出的厉中河的先进事迹。虽说这篇稿子他已经提前审过了，但他还是要一字一句的看下去，看看原稿和见报稿之间有没有什么不同之处。这是他的习惯。只要是媒体上发表出关于鸡鸣县的工作和人物的报道，他都要认真地看。当年，他在担任城关镇小学老师的时候，他就有看报的习惯，他能从报纸最新的内容里敏锐地捕捉一些上级领导和部门的信息，当时，他没有关系，没有路子，没有靠山没有背景，不具备“官之四维”。但他很有脑子，在上世纪八十年代信息不发达的情况下，他善于从手中的报纸上寻找政治新动向，最终，他步入了政坛，而且，他的政坛之路越走越宽阔。

　　反复看完了关于厉中河的通讯报道，戴咏华将新一期的《海中日报》放到了右手的位置，端起茶杯来，轻轻呷了一口清香四溢的铁观音，他的脸上浮现着丝丝笑意，这丝丝笑意里，竟然浮现着一丝丝奇怪。厉中河这个推向媒体的先进典型，他身为县委书记，应该跟他见见面了。三天之后，就是全县扶贫工作会议，到时候，可以单独跟这位厉中河同学好好聊聊，听听他的观点。

　　不光是戴咏华，鸡鸣县县长谢天成先生此刻也在一遍又一遍地翻着近期的《海中日报》。

　　谢天成并没有看报纸的习惯，他喜欢看上面的文件。他觉得上级的文件里各种各样的指示精神很明确，一目了然，易于上传下达，而报纸的内容太复杂，让人看了眼花缭乱，同时也会浪费时间抓不住重点。他觉得读书看报是县委大院普通的小科员们的事，是一种消磨时间的方式。

　　鸡鸣县两位党政领导对待看报纸的态度截然不同！这也许从某种程度上决定了他们未来的政坛之路也会截然不同！

　　不过，《海中日报》、《海中晚报》和海中电视台、海中人民广播电台、海中网等媒体连篇累牍地对厉中河的事迹进行宣传，很少看报纸的谢天成竟然也和戴咏华一样，迫切想要见见厉中河。

　　……

　　朝阳刚刚升起。

　　史怀英、厉中河两位村领导以及郝祥林、冷山青夫妇沿着青石板小道，迈向了通向山外的路。

　　史怀英和厉中河要到县里参加扶贫工作会议，郝祥林和冷山青夫妇俩则跟着厉中河到城里做生意。

　　以前，郝祥林也到过县里参加过不少会议，此刻，他已经不再是桃花沟的村干部，所有的职务统统卸下了。经历了三个多月以来的无数的事，又经过冷先生和厉中河的反复开导，他总算闹明白了一个理儿：不当村干部死不了人，有时候，挪动一下屁股，人就活了！

　　一路上，郝祥林的话匣子不断。

　　“怀英啊，小厉来到了咱桃花沟快一百天时间了，咱们桃花沟发生了翻天覆地的大变化。”郝祥林道：“作为一个桃花沟人，我真希望小厉能一直都在咱桃花沟呆着啊，有了他，咱桃花沟不愁富不起来。”

　　厉中河谦虚地一笑，道：“老郝，你可别得瑟我，咱哥俩之间，貌似不用再互相吹捧了罢？”

　　说着，厉中河停下来，拿出香烟给郝祥林发了一支，自己也点上，道：“老郝，其实，桃花沟能有今天，村民们也应该感谢你，在过去的十年时间里，桃花沟的经济水平没有多大的长进，但也没有倒退，这就是成绩啊！”

　　郝祥林老脸一红，还他马的倒退啊，再倒退的话，就倒回到原始社会了。

　　厉中河继续道：“在过去的几年时间里，桃花沟保持了一种稳定的局面，这给新一任村领导班子打下了坚实的基础！老郝，哥们不是在吹捧你，哥们说的都是实话！”

　　“呃——”郝祥林愣了一下，眼珠子转了几圈，细细一想，也对啊，老子当了十年桃花沟的村支书，他马的并非一无是处嘛，瞧瞧，人家小厉同志的确会总结经验，跟俺们这帮土包子就是不一样啊！

　　一直不怎么言语的冷山青，看着厉中河道：“小厉，我们家祥林到城里后人生地不熟的，你，你可得帮一把。”

　　由于冷山青是厉中河在桃花沟最尊重的冷先生的唯一的女儿，所以，厉中河对冷山青是打心眼里尊重：“嫂子，你就放心吧，我现在就可以告诉你们，老郝到了鸡鸣县城后，一定会顺风顺水的！如果你们发了大财，别忘记请兄弟喝酒哈！”

　　冷山青的性格跟冷先生截然不同，她是一个很开朗的女人，听着厉中河的话，笑道：“小厉，如果哪天村里富起来了，我们再回村里来，建个厂子什么的，祥林到时候当个厂长。”

　　“老郝，听到了没？老嫂子都有这份雄心壮志，何况是你呢？”厉中河道：“这次到城里去创业，必须要成功！必须要赚钱！”

　　郝祥林重重地点了点头，看着四面青山，感慨无限。

　　史怀英接过话来，道：“郝哥，你们到了城里，不要担心家里，家里有什么事我们给你帮罩着解决。梦金再过几个月就要高考了，小厉也会安排时间辅导他的，相信梦金一定不会让你们失望！”

　　郝祥林和冷山青两口子现在最担心的就是他们家的大儿子郝梦金，这孩子学习很刻苦，成绩也不错，但他的提升空间好像并不是很大，可他们相信厉中河的水平，如果有了厉中河的帮助，梦金在高考中一定能多考一些分。

　　一行四人，边走边聊，等中午十一点多钟的时候，他们到了江石镇。

　　钱书文和麻金旺已经按照县里要求安排好了行程。这次到县里参加扶贫工作会议，江石镇作为全县最穷的一个乡镇，每个自然村必须出两名村干部来参加。由于桃花沟位置最为偏远，所以，当史怀英和厉中河到达镇政府时，宇东庄和疙瘩屯等村子的村干部们都已经到齐了。

　　简单吃了一点饭，钱书文作了简短的动员，要求大家认真听取会议精神、认真思考领导讲话等等一些冠冕堂皇的话后，时间已经是中午十二点半了，在镇领导的带领下，众位村干部们浩浩荡荡地踏上了通向县城的山道。

　　由于郝祥林和冷山青跟着众人一道而行，宇东庄和疙瘩屯等村庄的村支书们都主动跟他搭讪。

　　“老郝啊，听说你现在已经卸任了？呵呵，无官一身轻嘛。”

　　“祥林大哥，这桃花沟没有你的领导，还能脱贫么？”

　　“郝书记，难道你就不想东山再起？”

　　……

　　听着曾经的同僚们说出的一句句冷言冷语，郝祥林的心里一阵翻腾，感觉面子上有些过不去。

　　厉中河微笑着开口了：“桃花沟的脱贫部署很明确，一共分为两条战线，一条是内线，一条是外线，老郝现在是要跳出内线，要到外线去作战，加快桃花沟的脱贫步伐，老郝依然是桃花沟脱贫道路上的骨干力量！”

　　“哎呀，妈啊，这不是厉中河么？哎呀妈啊，报纸上隔三叉五地看到你咧，你现在可是大名人啊！”一帮村干部们把矛头转向了厉中河。


第0210章 兄弟的期待

　　厉中河冷冷地看着兄弟村子的干部们，脸上一副不屑，他觉得这些人真他马没有多少尿水，从他们的说话水平就能感觉出来。所以，他也懒得跟他们动嘴皮子。

　　走在队伍中间的钱书文和麻金旺听着众人针对郝祥林的话，同时皱起了眉头。

　　其实，钱书文身为江石镇的党委书记，是江石镇名副其实的一把手，但麻金旺似乎比他更要强势一些，只因麻金旺跟鸡鸣县县长谢天成的关系铁之又铁。钱书文身为党委书记，与谢天成的关系只能说是一般，而他与县委书记戴咏华的关系自然要更加紧密一些。

　　在体制内混了多年，钱书记的政治嗅觉不是一般的灵，打戴咏华和谢天成刚一上台，他但立即意识到了两位县领导之间存在着不可调和的矛盾。谢天成虽说刚刚从团市委调到了鸡鸣县，虽说在鸡鸣县的影响力远不如戴咏华，但他的能力、他的手腕却不是盖的。

　　此刻，听着厉中河的其他的村干部们边走边议论，钱书文暗暗留了心：这个厉中河，将来要成为戴咏华和谢天成政治博弈中的一枚重要的棋子！尽管，他现在只是一个小小的挂职干部！但一段时间以来各路媒体对厉中河的宣传报道一浪高过一浪，他相信自己的感觉：厉中河也许在这次扶贫工作会议之后就要摘掉头上的“挂职”二字了！

　　下午四点多钟的时候，江石镇参加鸡鸣县扶贫工作会议的干部们进入了鸡鸣县城，入住鸡鸣县“金鸡宾馆”。

　　由于明日才正式开会，所以，大家现在的时间属于自己支配。钱书文和麻金旺自然不会闲着，见时间尚早，他们便分头出去了。麻金旺去拜访谢天成县长，钱书文则进入了戴咏华的办公室。

　　厉中河自然知道两位镇领导去向何处，他现在也很想去活动一番，到丁家辉的办公室坐坐。

　　然而，厉中河抽了几口烟后果断放弃了自己的打算：最近一段时间以来，各路媒体对他的宣传相当给力，他已经成为了鸡鸣县挂职干部中的“名人”，抑或是领导干部中的“名人”，各级领导干部都在关注着他呢，他必须得低调低调再低调。

　　所以，厉中河拿出手机来，拨通了王小强的电话。

　　“厉哥，你回县城了？快说，你在哪里？兄弟接你去……”

　　“小强，上次在电话里跟你说的那个事儿，你办得怎么样了？”厉中河打断了王小强的话问。

　　王小强哈哈一笑，道：“厉哥，你交给兄弟的任务，兄弟敢不完成？我已经选好了地点，就在咱们的朱雀大街，一个兰州拉面店老板要把他的店面盘出去，嘿嘿，我看，就让那个姓郝的把这间店面租下来。”

　　厉中河大喜，道：“小强，我就知道你很会办事。我呆会就带着老郝找你去，你给我记着：这是我的哥们，这哥们人很老实，在县城里人生地不熟，你和家龙、大柱一定要帮我罩都会他。”

　　“放心吧，厉哥，朱雀大街现在有两家拉面馆，另一家拉面馆上个月刚刚开业，那小子很不老实，嘿嘿，既然他不老实，那咱就让他的生意做不成，把这个拉面生意让给老郝好啦！”

　　“哈哈，你小子啊，点子实在太多了。”厉中河赞道。

　　“嘿嘿，俺小强跟厉哥混了那么久，厉哥的本领虽说没有全部学到手，但也学了一二成。”王小强不无得意地道。

　　厉中河笑了：“我现在就让老郝去跟你联系！你们兄弟要帮着他，争取尽快开业！”

　　“厉哥，我觉得这都是些小事，你上次回来，遇到了傅一斌那厮，咱兄弟们聚成，这次好不容易回来了，我看这样，今晚聚仙楼，我给你安排，兄弟们给厉哥祝贺……”

　　“靠，什么祝贺不祝贺的，你们尽整些乱七八糟的东西。”厉中河淡淡地笑道。

　　“哎呀，厉哥，你可千万别这么说。”王小强嘿嘿道：“厉哥啊，你知道么，最近电视上天天都播你的新闻，报纸上登的也是你的新闻，兄弟坐车到外面办事，听广播里也是读着你的牛叉事迹，嘿嘿，厉哥啊，以前兄弟们都觉得你到桃花沟后会受苦，没想到厉哥仅仅是三个月的时间就翻身了，兄弟们高兴啊……”

　　“小强，你厉哥是什么人？能跟那些凡夫俗子相比么？”厉中河笑道：“一个小小的桃花沟算什么呢？”

　　“哥啊，兄弟们盼着你很快就飞黄腾达啊！”王小强发自内心的恭维着说：“厉哥，你争取在下个月当个什么副镇长，明年干个副县长，后年当个县长……”

　　“哇操！”厉中河吓了一跳，骂道：“你小子，脑子进水了么？你知道么，戴咏华用了多少年才当上县委书记么？他用了二十三年！你知道谢天成用了多少年当上了县长么？他用了二十一年！你知道丁家辉用了多少年当了组织部副部长么？他用了十七年！你知道毛老爷子用了多少年才成为新中国的缔造者么？他用了二十八年！”

　　“嘿嘿，厉哥，戴咏华算什么，谢天成算个球，他们跟厉哥比起来，都是一帮乌合之众，要我说，厉哥你不出三年，马上就在咱们鸡鸣县牛叉起来了，毛老爷子当上了中国最大的官用了二十八年，厉哥你也用二十八年……”

　　“得得得得，小心老子大嘴巴抽你！”厉中河大骂着：“毛老爷子那是神，一般人能比得了么？别他马叽叽歪歪的。”

　　“嘿嘿，厉哥你刚才也说过了，你可不是凡夫俗子啊！”王小强振振有词地道。

　　厉中河一听，随即语塞，这个王小强，记忆力还真他马好。如果当初他能好好学习，多读点书，貌似会有一番很好的前程啊！可惜，他进入了逍遥帮！

　　随即一想，厉中河对王小强也并不担忧，这小子头脑活，走到哪里都没问题。

　　挂了王小强的电话，厉中河把郝祥林叫到了自己的房间，把王小强的手机号给了他。

　　“老郝，你现在到朱雀大街吧。”厉中河道：“我已经给你安排好了，到了之后打这个电话就行，有人会给你安排。”

　　“中河，你，你不陪着我一起去？”郝祥林的脸上不无担忧。

　　厉中河微微一笑，道：“明天就要开会了，我得准备一下。”

　　“你，你不陪着我去，咱，咱到了那个地方，人生地不熟的……”

　　看着郝祥林一脸的紧张，厉中河暗暗好笑，这郝祥林在桃花沟那一亩三分地上一手遮天，没想到进了城之后成了一个羞羞答答的小媳妇，一看就是没见过多少世面。

　　“老郝，你就放一万个心吧。”厉中河道：“我已经给小强他们打过电话了，小强是我的铁哥们，他一定会给你安排好的。”

　　见厉中河的脸上全是坦诚，看不出任何的耍滑，郝祥林这才惴惴不安地离开了厉中河的房间，带着老婆冷山青，打的前往朱雀大街找王小强那帮人去也。

　　厉中河脱了衣服，进了洗手间，洗了一个热气腾腾的澡，从桃花沟走到县城，整整一天，他的身上早已是臭汗淋漓，这一个澡，他整整洗了半个小时。

　　洗罢澡，厉中河换了一件干净衣服穿上，然后来到了史怀英的房间里。

　　史怀英也换了一件干净的衣服，她的头发湿漉漉的，发梢挂着晶莹的水珠，丝丝香气从她的身体里散发而出，看上去分明动人。

　　情不自禁地，厉中河上前抱住了史怀英。

　　史怀英轻轻挣脱了厉中河的怀抱：“你好不容易回城一趟，不想回家看看父母么？今天又不开会，天还早着，你还是回家看看吧。”


第0211章 情伤

　　厉中河坏笑，道：“是啊，我是想回家去看看老爸老妈，可是，我独身一人怎么能回去呢？”

　　史怀英何等聪明，立即明白了厉中河的话中之意，悠悠地道：“你，你是想让我跟你回家么？”

　　厉中河点了点头，道：“是啊，我想把你也一道带回家去，让老爸老妈都看看，如果你不过他们的眼，那么……”

　　“你——你，你混蛋！”史怀英粉拳紧握，就要擂向厉中河。

　　厉中河笑了：“怀英，你难道对自己没有信心么？”

　　“我，我……”史怀英不再说下去了。

　　身为一名美女，史怀英自然对自己的外貌有着强大的自信。

　　“我，我现在去你家，合适么？”史怀英的声音一下子压低了，头也低下了，娇嫩小手轻轻把弄着秀发。

　　“你觉得我们之间的感情还不成熟么？”厉中河笑道。

　　史怀英抬起头来，看着厉中河：“我，我什么都给你了……”

　　厉中河又一次伸出手来，紧紧地把史怀英抱到了怀里，道：“走吧，陪我回家看看老爸老妈，他们都是很好的人。”

　　“你们家是城里人，他们能看得上我这个桃花沟的人么？”史怀英依然有些忧虑地问。

　　厉中河笑了：“我老爸老妈都很开明的，他们二十年前也是从乡村进城的。”

　　“那，那我带些什么东西去呢？”史怀英紧张得满脸通红：“你爸和你妈喜欢什么？”

　　厉中河微微一笑，道：“什么都不用带。”

　　“什么？空着手去？”史怀英吓了一跳，在她看来，第一次到厉中河的家里，怎么能空着手去呢？

　　厉中河微微一笑，道：“你已经把最美的东西给了我，难道这不是最重的礼物么？”

　　史怀英怔了怔，道：“我觉得还是买点东西去吧。”

　　在此之前，史怀英已对厉中河的家庭情况进行了细细的了解，厉中河的老爸厉国庆是鸡鸣县电力局的技术骨干，老妈是鸡鸣县一中的高中部的老师，他们膝下只有一个厉中河，家庭情况算得上盈实。

　　沉吟一阵，史怀英道：“我觉得还是买点东西去，不然，我就不去了。”

　　真是一个美丽善良的女人！厉中河心中暗暗赞叹，他相信自己的眼光没错！

　　“好吧，我们现在就走吧。”厉中河道：“先到超市去买点东西，然后回家吃晚饭。”

　　史怀英不无紧张地点了点头。

　　然而，刚要出门，史怀英却又犹豫了，她看着厉中河，道：“中河，我，我有点害怕。”

　　“怀英，你呆会见了我爸妈就知道了，他们都是很好的人。他们二老一定会喜欢上你的。”厉中河坦诚地道。

　　“可是，可是我真有点紧张。”史怀英始终有些胆怯。

　　厉中河笑了：“还桃花沟堂堂的村支书和村委会主任呢，就这么点胆量么？”

　　史怀英嗔道：“不一样嘛，这跟工作不一样嘛……”

　　又是一阵犹豫后，史怀英终于道：“那好，我，我换件衣服。”

　　厉中河自然没啥意见，任何一个女孩子，面见自己未来的公婆，都会紧张万分的。

　　让史怀英郁闷的是，她现在并不是在自己的家里，她是来县城里开会的，并没有带多少衣服。只有两件换洗的衣服。

　　最终，史怀英换上了那件淡黄色的毛衣，穿上了那条石磨蓝的牛仔裤，脚上踏着厉中河送给她的那双粉红色的耐克，然后又罩上了一件深红色的羽绒服。显得神采奕奕，英姿飒飒，让任何人看了都会眼前一亮。

　　然而，史怀英又犹豫了，她坐在床沿上，脸上一副无奈的样子。

　　厉中河一阵好笑，问：“又怎么了？”

　　史怀英满脸惭愧的道：“我，我身上没有带多少钱，我只有三百……”

　　厉中河笑了，他拿出自己的皮夹子，拉开，抽出一沓钱，塞到了史怀英的手里，大概有五千块。

　　“啊——”史怀英一见厉中河拿出了这么多的钱，吓了一跳，道：“中河，你，你太阔了，我，我不能拿你的钱……”

　　厉中河笑了，这史怀英虽说比他大了一年零九个月，但她并不是“熟女”，她的心理年龄似乎还很稚嫩，她依然像是情窦初开的粉嫩年纪。而厉中河偏偏喜欢这样的女人，相信任何一个男人都会喜欢这样的女人罢！

　　史怀英始终犹豫不决，道：“我，我拿你的钱，买了东西去看你的父母，这，这不合适……”

　　厉中河笑道：“算我借你的！等你以后赚了大钱，还我！”

　　史怀英一听，笑了：“成！”

　　于是，史怀英鼓起勇气，再也不犹豫，跟着厉中河出了房间，刚要进入电梯，一个美丽的身影正好从房间里出来，正是柴秋菊。

　　柴秋菊刚刚到宾馆登记处办了各种手续，见一身名牌运动装的厉中河和打扮清丽的史怀英，眼睛里立即闪动着迟疑的光泽。

　　“你，你们两个，这是到哪里？”柴秋菊还是开口询问道。

　　厉中河正要开口，史怀英说话了：“我去看看小厉的父母。”

　　“呃——”柴秋菊的一颗芳心立即莫名地跳了几下，她是一个异常敏感的女人，一听史怀英的话，立即推测出了一个事实：史怀英和厉中河的感情已经发展到很深的地步了，敢情这史怀英现在要去面见未来的公婆啊！

　　一股浓浓的酸意，瞬间盈满了柴秋菊的整个心房，她的脸上虽说洋溢着平淡的笑容，可是，她的身子却没来由的颤抖了一下。

　　“我们这次是来县里开会。”柴秋菊依然说道：“这次会议很重要，要开三天，县办公室的吴主任刚才专门嘱咐过了，要加强住宿管理，晚上九点之前必须回来，县里还要查房……”

　　史怀英微微一笑，道：“放心吧，我们九点之前一定会回来的。”

　　这时，电梯门开了。

　　在进入电梯之前，厉中河朝着柴秋菊道：“柴姐，你这几天又管理又开会的，也不要太累了。”

　　说这话时，厉中河很真诚，很关切。

　　柴秋菊紧紧抿着嘴，没有说话，只是重重点了点头。

　　当厉中河和史怀英进了电梯，当电梯的门已经合上，柴秋菊的眼睛里，两行泪水不争气地夺眶而出。她怔怔地看着电梯，良久没有移动脚步。

　　当柴秋菊转过身子，突然，吓了一跳，赶紧抬起手擦了一把脸上的泪。因为，赵爽不知何时站到了她的身后。

　　赵爽看着柴秋菊的泪水依然不争气地流淌，心疼得受不了，可是，他却不知道说些什么。

　　这些日子以来，心细如发的赵爽切身感受到了柴秋菊日渐消瘦，原本丰满的身体，似乎一下子干瘪了不少，脸上原本闪动着青春亮丽的光泽，可是现在却已不再。柴秋菊的变化，使得赵爽郁闷到了极点，他自然知道柴秋菊是为了厉中河，她受了情伤。

　　郁闷之中的赵爽，他现在最大的愿望，就是追上厉中河，当面问一个为什么！

　　来不及多想，赵爽立即按动了电梯，就要去追厉中河。

　　“赵爽，你去把这沓会议日程表发给各个村的村支书。”柴秋菊把手中的会议日程表塞到了赵爽的手里，临了又嘱咐道：“要快一些。”

　　说罢，柴秋菊转身回到了自己的房间。

　　“啪！”柴秋菊房间的门关上了。

　　听着那一声清脆的关门声，赵爽心里疼到了极点：一个小小的厉中河，竟然把他心目中的女神烦扰成了现在这副样子，厉中河啊厉中河，你他马到底是啥东西做成的？你对秋菊的杀伤力为啥那么大啊！

　　赵爽知道柴秋菊不想让他参乎这样的事，把这个会议日程表让他去下发，其实也是这个用意。

　　无奈之下，赵爽只得挨门去发放日程表。

　　……

　　却说厉中河和史怀英离开了金鸡宾馆，打车直接来到了鸡鸣县百货大楼。

　　按照厉中河提供的老爸老妈的身材，史怀英给两位老人家各买了两件雪中飞羽绒服，给老爸买了两双鳄鱼，又给老妈买了一条粉红色的真丝围巾，还有一大堆吃的喝的，提了三大包。

　　“中河，你看，这些东西行么？”史怀英有些紧张地问。

　　厉中河笑了，道：“绝对没问题。”

　　史怀英轻抬玉腕，看看表，已经是六点钟了。

　　厉中河拿出手机，拨通了家里的电话。

　　“中河啊，你到县城了？孩子，你晚上回来么？妈给你炖上排骨。”

　　“老妈，我们十分钟就到。”

　　“你们？”电话那头的赵云芳有些发怔，道：“你们几个人？”

　　“两个人。”厉中河道。


第0212章 史怀英见公婆

　　当厉中河领着史怀英回到了家，站在家门口，立即闻到了浓浓的排骨香。

　　推门而入，厉中河喊了一声：“老妈，我回来了。”

　　话音刚落，厉国庆和赵云芳两口子便双双从屋里出来了。

　　猛地看到了厉中河，又看到了厉中河身边站着的史怀英，厉国庆和赵云芳眼前一亮，两口子心里咯噔一下，这个女孩子真漂亮啊，不是一般的漂亮，身上的衣服很普通，可是，人家的长相那可不是盖的，就跟那电影里的明星似的。

　　“哎呀，老爸啊，还不快帮忙接一下东西。”厉中河笑道。

　　厉国庆笑笑，赶紧上前来，接下了厉中河肩上的包裹。

　　厉中河又把史怀英手里的包裹接下来。

　　史怀英朝着厉国庆和赵云芳两口子彬彬有礼地道：“叔叔阿姨，你们好。”

　　“好，好！”厉国庆两口子道，声音都有些哆嗦。

　　进了屋，厉中河把史怀英向着父母介绍了一下：“老爸，老妈，她叫史怀英，是桃花沟的村支书、村委会主任。”

　　“哎呀，您好您好。”厉国庆和赵云芳双眼发亮，在两口子的记忆里，最近十年以来，家里从来都没有来过什么领导干部，史怀英可是最高的级别。

　　“小厉到我们桃花沟工作，很辛苦，我们这次来县里开会，我，我特地来看看你们。”史怀英有些语无伦次地道，俏脸含羞，螓首微垂。

　　“哎呀，客气啦，客气啦。”老两口看着史怀英，越看越喜欢。

　　“还愣着干什么，还不去给小史倒水？”赵云芳朝着厉国庆命令道。

　　厉国庆哪敢违命，赶紧笑呵呵地去倒茶去也。

　　史怀英赶紧道：“叔叔别忙了，我，我们还有事，坐会就走……”

　　“这哪能行！”赵云芳打断了史怀英的话，坚决地道：“好不容易来家里了，吃了饭再走！”

　　说着，赵云芳朝着厉中河道：“中河，陪着怀英说话，国庆，来，帮我做饭。”

　　说完这句话，赵云芳立即有些后悔了，话没说两句，竟然直接称人家为“怀英”了，这分明是表现出了自己对人家的喜欢与接纳嘛。

　　厉中河笑盈盈地道：“就在我家里吃饭吧。”

　　史怀英无奈之下，只得道：“阿姨，我帮您一块儿做饭。”

　　“哎呀，这怎么能行！头回来我们家，还要让你下厨，这可不行！”赵云芳道。

　　史怀英是一个很有自尊的女孩子，只得坐到了椅子上。

　　厉中河把三大包东西抱到了老两口眼前，道：“老妈，老爸，这是怀英给你来买的礼物。”

　　“哎呀，来就来吧，还拿什么东西。”厉国庆开口道。

　　史怀英道：“这是我的一点心意，请不要嫌弃。”

　　当赵云芳和厉国庆紧张而又欣喜地到厨房做饭，两口子开始言论了。

　　“老厉，这姑娘真漂亮吧，她，她不会是在跟咱家中河谈恋爱罢？”赵云芳笑盈盈地道，平常做饭懒洋洋的，现在竟然有使不完的劲儿。

　　“我看未必！”厉国庆道：“咱家中河，能有这个本事？他能找到这么漂亮的女孩子？而且人家还是村支书，还兼着村委会主任呢。”

　　如果换在平常，赵云芳一定会跟老公大顶一通，可是现在，她却没有顶，她觉得史怀英真的是太漂亮了，绝对不是一般的漂亮，儿子如果能把人家娶为老婆，那真是祖坟上冒了青烟了。

　　“你注意到没有，那姑娘又给咱们买衣服，买鞋子，都是高价格的，还有那么多吃的。”赵云芳一边挥动着菜刀一边说，“如果她是以桃花沟村委会的名义来看望咱们，不可能带这么厚的礼啊！顶多带一些吃的喝的就可以了……”

　　厉国庆摆了摆手，道：“先别谈这个了，呆会问问中河。”

　　“什么呆会，现在就问。”赵云芳已经有些迫不急待了。

　　说着，赵云芳朝着屋里喊道：“中河，来一下，帮妈切菜。”

　　厉国庆点了一下老婆的脑门，叹息了一声，道：“哎，你总是这么急。”

　　厉中河正和史怀英聊着天，猛一听老妈在叫，站起了身。

　　史怀英担心地道：“你，你可千万别乱说……”

　　话没说完，史怀英便说不下去了。

　　厉中河拍了拍史怀英的肩膀，道：“放心吧，我一定会让你有面子的。”

　　说着，厉中河出屋来到了威望。

　　赵云芳把门关紧，压低声音，问道：“儿子，这个姑娘来咱们家，到底是为了什么？”

　　“我亲爱的赵老师，您冰雪聪明，难道还看不出来么？”厉中河给老妈敲着背，坏坏地道。

　　赵云芳摆了摆手，道：“这个问题，我不想猜，我想听听你的实话。”

　　说这话时，赵云芳一脸的严肃。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“老妈，老爸，如果这个姑娘成为你们未来的儿媳妇，你们愿意么？”

　　“啊——”赵云芳、厉国庆同时一怔。

　　厉国庆道：“小子，如果你能娶这么漂亮的媳妇，老子我服你！”

　　“儿子，人家可是村支书、村主任，人家会看得上你？你凭什么？”赵云芳冷静下来，道：“这次人家来咱家，是代表村里来看望的，还是以个人的名义？”

　　“当然是以个人的名义。”厉中河道。

　　“儿子，你跟妈说实话，那姑娘是不是真的喜欢你？”赵云芳问。

　　“老妈啊，看你们老两口紧张得这样子，难道你们对自己的儿子就这么没信心么？”厉中河道：“这几天的报纸，你们看到了没有，都是对我的采访？”

　　“是么？”赵云芳和厉国庆同时怔了怔，他们两口子竟然不知道这个事。

　　“我和你妈这两天休假了，今天早上刚从省城回来，还不知道这个事儿。”厉国庆道。

　　厉中河满心的郁闷，他在桃花沟本以为自己的事迹一定会让老爸老妈知道的，没想到老两口竟然休假了。

　　“呆会海中新闻里，你们看看。”厉中河道。

　　“儿子，我知道你在桃花沟干得不错。”厉国庆不无担忧地道：“那姑娘，你一定得围好人家，别让人给抢跑了，咱家没钱没势的……”

　　“老爸啊，您对自己的儿子也太没信心了吧。”厉中河郁闷地道：“敢跟我抢女人的家伙，好像还没有从娘肚子里出来。”

　　赵云芳和厉国庆看着儿子满有信心的样子，再想想史怀英给他们买了这么多的东西，逐渐安定下来。

　　半个小时后，六菜一汤已经做好。厉国庆开了一瓶酒，道：“儿子啊，你好不容易回来一趟，又带着村长回家来，这可是大喜事，来，喝两口？”

　　厉中河笑道：“谁怕谁啊！”

　　赵云芳一个劲儿地给史怀英的碗里夹菜，道：“手艺不是很好，将就着吃。”

　　“阿姨做的菜真好吃。”史怀英赞道。

　　事实上，赵云芳烧的这几个菜，也的确是很有味道。红烧排骨、油炸鸡翅、土豆炖牛肉、肉沫蛋根、菌汤豆腐、蒜薹炒鸡蛋、蛋花葱丝汤，荤素搭配，味道鲜美，作为家常菜，这几道菜真的很好，使得在山路上行走了一天的厉中河和史怀英食欲大开。

　　“如果喜欢阿姨做的饭，以后经常来。”赵云芳喜道。

　　史怀英嘴里含着筷子，俏目中羞涩之意尽显，轻轻地点了点头。

　　厉国庆举起酒杯，道：“来，小史，我敬你一杯，感谢你对中河的照顾！”

　　史怀英本想说一句“是厉中河照顾我”之类的话，但话到嘴边又咽了下去，她只是点点头道：“应该的，应该的。”

　　在紧张之中吃完了这顿饭，史怀英赶紧帮着收拾盘碗，但却被赵云芳和厉国庆阻止了。

　　然而，史怀英绝对不是那种娇气十足的富家女，她虽然心里紧张，但依然主动拿起盘碗，到厨房里帮忙收拾……


第0213章 期待

　　晚上七点半，厉中河和史怀英出了门。厉国庆和赵云芳一直把他们两个送到了胡同口，嘱咐他们这几天开会回家来吃饭。

　　左邻右舍的街坊们，都看到了厉中河和史怀英，一时间，关于老厉家的小子如何如何牛叉的消息满天飞扬。

　　厉国庆和赵云芳两口子美滋滋的心情自不用多说。

　　厉中河和史怀英并没有找车，而是沿着人行道步行朝着金鸡宾馆而去。

　　直到此时，史怀英的紧张的心情才逐渐平息下来，便她的脸上依然泛动着难以退去的红润。

　　厉中河情不自禁地伸出了手来，握住了史怀英的娇嫩小手。

　　史怀英并没有拒绝，任由厉中河握着她。

　　已是隆冬时节，鸡鸣县城的夜色似乎弥漫着丝丝冷气，星星点点的小雪花竟然从遥远的天际落将下来，落到了他们的头上、脸上，但厉中河和史怀英却没有一丝寒冷的感觉，昏黄的街灯把昏黄的灯光撒到他们的身上，显得异常的浪漫。

　　晚上八点半，风愈大，雪愈紧，大街上蒙上了一层薄薄的雪层。

　　“中河，你觉得柴秋菊人怎么样？”史怀英突然发问了。

　　厉中河坦诚地道：“柴秋菊对我有那么点意思。”

　　史怀英笑了：“不是有那么点意思，而是非常有意思。”

　　“哎，没想到兄弟的魅力竟然这样大。”厉中河故意长叹一声，心里却在琢磨：柴秋菊啊柴秋菊，别怪俺老厉心狠，要怪只怪你的相貌不如史怀英，只怪你比史怀英多了一些城府，俺老厉真的不喜欢心计多端的女人！

　　史怀英悠悠地道：“我看出来了，柴秋菊为了你已经生病了。”

　　厉中河点燃香烟，淡淡地抽着，却没有说什么。

　　史怀英认真地看着厉中河，道：“她也是喜欢你的。”

　　“可惜，现在流行的是一夫一妻制！”厉中河的言语之中颇多无奈。

　　“去死吧你！”史怀英伸出手来，狠狠捏了一把厉中河的手臂。

　　厉中河笑道：“哎，没办法的事，我实在太有魅力了。”

　　史怀英突然安静下来，不再说话，街灯照在她的脸上，平添了一层浓浓的深黄。

　　良久，史怀英才道：“你会永远对我好么？”

　　“难道你会怀疑我对你的真心么？”厉中河反问道。

　　“我知道你是一个很优秀的人。”史怀英道：“我知道你以后的空间还有很大，可我不知道你会不会永远都对我一心一意。”

　　厉中河笑了，坦诚地道：“有时候，生活的舞台才是考验感情的试金石。”

　　史怀英是一个聪明的女人，她知道这个问题即使谈到明天早上也不会有结果，人生之路上，有太多的不可预料的事，谁会知道以后会发生什么样的事呢？也许，只有遇到了事，才会真正探测到一个人感情的纯度。

　　回到了金鸡宾馆，厉中河和史怀英各自回房休息。

　　史怀英自然有些失眠，主要的原因不是明日召开的全县扶贫工作会议，而是刚才面对厉中河的父母时的紧张感觉。

　　一想起刚才的场景，史怀英的脸上便浮现出一抹浓浓的红晕，不得不说，厉中河的父母对她打心眼里喜欢。

　　女人从来都是喜欢憧憬未来的动物，特别是美女。史怀英再一次洗了一个热水澡后，独自躺在床上，打开台灯，拿起厉中河送给她的那本《诛仙》，沉浸到那个凄美的故事里。小凡和碧瑶那份饱经磨难的无限深情，曾经让她一次又一次的落泪。同时，她在暗暗地祈祷着，但愿自己和厉中河之间的爱情不要像小说里那样坎坷，但愿能够一帆风顺地走下去，直到白头。

　　却说厉中河回到房间后，刚要冲个澡，门外有人敲门了，拉开门，只见赵爽站在门前。

　　“哎呀，爽哥，快进来。”厉中河赶紧把赵爽让了进来，同时反手关上了房门。

　　对于赵爽，厉中河一直是心存感激之情，当初是赵爽翻山越岭地把他领进了桃花沟的，而且，赵爽是一个实心汉子，不会耍心眼，不会玩阴谋，压根一纯爷们儿。

　　拿出软中华，厉中河给赵爽敬上，又帮赵爽点燃，一点都不因自己成了“名人”抑或是职务提升而有一点点的怠慢之情。

　　赵爽平常是抽不到这种软中华的，香烟点燃后也不知好好地品一品香醇的气息，而是猛抽几口，直到整支香烟已经抽完，连过滤嘴也烧了一半，这才掐灭到了烟灰缸里。

　　看着赵爽反常的举动，厉中河笑问：“爽哥，你今天的心情不大好啊。”

　　赵爽转过头来，直直地盯着厉中河的脸，与厉中河四目相对，嘴唇动了几动，没有说话。

　　“爽哥，有啥事解决不了？你跟我说，我给你出出主意。”厉中河再次道。

　　赵爽终于开口了，冷冷地道：“我是来找你算账的！”

　　“呃——”厉中河大大地愣了一下，不可思议地看着赵爽的那张阴晴不定的脸，他迅速平静下来，迅速明白了赵爽一定是为了柴秋菊的事而来。

　　“秋菊那么好的人，对你一心一意的，你为什么那么对她？你有没有一点良心？”赵爽直言不讳地问道。

　　对于赵爽的这个问题，厉中河一直觉得很愧疚，他觉得这种事不是一句话两句话就能说得清楚的。

　　不过，现在面对的是赵爽，厉中河嘴里自然有词儿，点燃一支烟，淡淡地抽了几口，道：“爽哥，你别激动。”

　　“我不激动，但我很气愤！”赵爽重重地道。

　　厉中河道：“爽哥，我一直以为，在这江石镇，咱们哥俩绝对属于最谈得来的，你这人够兄弟，讲情义，值得我厉中河佩服！”

　　看着赵爽，厉中河又道：“你赞同我这句话么？如果你赞同，那好，我继续说下去，如果你不赞同，我再说还有什么意义？”

　　赵爽听着厉中河不紧不慢的话，再想想自己跟厉中河交往这几个月时间以来，厉中河的确对他很是尊重。同时，他身在江石镇政府，亲眼目睹了厉中河在麻金旺、郝祥林、赵尽忠等领导干部面前的强势，这样的人，竟然一直对他赵爽保持着尊重，这的确是事实。

　　“中河，你说吧，我想听听你的意见。”赵爽主动从厉中河手里拿过香烟点燃，又开始猛抽起来。

　　厉中河缓缓言道：“爽哥，我知道秋菊主任对我有那么个意思，但是，我更知道，兄弟你对秋菊主任一往情深。其实，我一直都在想办法让你和秋菊主任多多接触，培养感情。”

　　听着厉中河的话，赵爽无奈地叹息了一声，似乎永远也呼不尽胸中的郁闷之气，道：“中河，秋菊很喜欢你，他的心里，根本就没有我，我他马没本事把她追到手！”

　　看着赵爽一副黔驴技穷的痛楚模样，厉中河满腹的同情，道：“爽哥，我觉得还是时间的问题。至于我，她会随着我和怀英之间的感情加深而慢慢地淡出，而你，必须在这个时间里采取措施抓住她的心，明白么？咱是兄弟，这样的话，我只能跟你一个人讲。”

　　“中河，我今晚来，其实就是想让你去安慰一下秋菊，至于我，你不要考虑那么多，我是没戏了，只要秋菊能快乐，我再大的苦也能受得了……”

　　“哥们，你连一个女人都追不到手，你还能干什么呢？”厉中河终于说出了一句跟赵爽结交以来最严重的话：“女人是最容易被感动的动物，而秋菊，她是一个善解人意的女人，她更是一个容易感动的女人，你天天跟她在一起，难道不应该想个两全齐美的法子么？”

　　赵爽听着厉中河一阵奚落，心里一震，可他到底想不出应该如何才能把柴秋菊的芳心拿到自己的怀里。

　　突然，门外响起了一阵“啪啪啪”敲门声。

　　厉中河赶紧开门，只见副镇长李发达满头大汗地出现在门口，道：“小厉，秋菊主任发高烧……”


第0214章 美女生病

　　柴秋菊病得很厉害，高烧达到了39.8度。

　　幸亏金鸡宾馆对面有一家诊所，钱书文和麻金旺以及其他的几名镇领导都到县里走访各级领导去了，一直没有回来。所以，距离柴秋菊最近的赵爽成了直接守护者。

　　医生给柴秋菊挂上了点滴之后，对厉中河和赵爽道：“患者已经好多天没有好好睡觉休息了，再加上营养不良的原因，体质很弱，最近天气多变，所以生病，不过没关系，静养几天就会好的。”

　　厉中河和赵爽这才放下了心。

　　“爽哥，表现的机会到了。”厉中河拍着赵爽的肩膀，压低声音道。

　　赵爽擦拭了一把额头的汗水，感激地看着厉中河，没有说什么，只是重重地点了点头。

　　突然，金鸡宾馆的一名服务员闯进了病房里，看看厉中河，又看看赵爽，急道：“谁是厉中河？”

　　“我就是厉中河。”厉中河上前一步道，从护士的眼神中，他看得出来，一定遇到了什么紧急之事。

　　服务员道：“你是不是跟史怀英在同一个村里？”

　　“是的，有什么事么？”厉中河的心腾地一下提到了嗓子眼儿。

　　服务员道：“史怀英刚才晕倒在走廊里。”

　　“啊——”厉中河大惊，朝着服务员怒道：“那你们是干什么吃的？”

　　话一出口，厉中河又觉得不对劲儿，不再多说什么，急急火火地朝宾馆跑去，刚到大厅，就看到江石镇几名村干部们已经把史怀英抬下了楼。

　　眼疾手快地厉中河看到，有几个手脚不老实的家伙在抬着史怀英时，双手在史怀英的娇躯上趁机揩油。

　　厉中河大怒，冲上前去，抓起史怀英的双手，然后把她放到了后背上，背着她冲向了对面的诊所里。

　　十分钟后，那名白发苍苍的老医生道：“患者属于贫血，再加上最近劳累过度，又赶上今天奔波了一整天，气血不足，精力大损，所以出现了昏迷，没关系，输点营养液就可以的。”

　　厉中河不无着急地道：“大夫，她明天要开会，您一定得治好她。”

　　老医生用一副可怜的目光看着厉中河，缓缓摇头，道：“这种昏迷，一定得及时救治，至于需要输液三天，不然的话，将来会有很大的麻烦……”

　　听着老医生的话，厉中河觉得他不像是在说谎，只得发出一声无奈的叹息，同时也在暗暗地担忧，桃花沟是鸡鸣县最偏远最贫穷的一个村子，这次全县扶贫工作会议，重点是江石镇，而江石镇的重点是桃花沟，史怀英身为桃花沟的党政一把手，她这一病，一定会影响未来三天的会议啊，这可如何是好？

　　在这突然之间，柴秋菊和史怀英这两大美女竟然同时病倒了，实在让人郁闷又郁闷。

　　来不及多想，厉中河立即给钱书文和麻金旺打了手机，把两大美女突然发病的消息进行了汇报。

　　钱书文和麻金旺听到消息后，吓了一跳，明天上午就要正式开会了，到时候，县里要对各个镇的与会人数进行核对，如果有缺席者，将来在精神文明考核中必定要扣分的啊！这是会议之前县里多次强调过的。

　　钱书文和麻金旺都是四十出头的领导干部，他们在体制内混了多年，这阵子都在寻思着挪挪屁股，即使不能升迁，但如果能够调到一个条件好一些的地方也不错啊，在这样一个节骨眼上，他们自然不希望出事。

　　急急火火地赶到了诊所，钱书文和麻金旺再一次询问了白发苍苍的老医生关于她们的病情。

　　老医生知道这两位是镇长，他再一次检查了两位美女的情况，不由得眉头紧皱地道：“她们两个的血压升高了，高压达到了一百六，低压达到了一百二以上，这可不是个好现象，要我看，还是转到县人民医院吧。”

　　钱书文和麻金旺对视一眼，不由得满脸苦水，事到如今，也只好如此了。

　　半个小时后，柴秋菊和史怀英双双被转到了鸡鸣县人民医院，挂了急诊后，医生迅速为两位美女作了检查，让厉中河等人郁闷的是，医院的检查结果跟诊所的老医生检查结果完全一样，这两位美女必须要在医院至少人输液三天！

　　钱书文和麻金旺、厉中河三人就地开了一个会，会议的主旨是：坚决不能因为两名干部突然生产而被县里扣了精神文明的分数，江石镇虽说穷，但年年都是精神文明先进单位，不能在这个节骨眼上出岔子！

　　最终，钱书文作出了决定：柴秋菊由赵爽来代替，至于史怀英，必须得由桃花沟再来一名村干部顶上！

　　厉中河接过话来，道：“就让张德延和窦美仙俩人过来吧。”

　　麻金旺道：“小厉，你立即给桃花沟打电话，让张德延和窦美仙立即连夜赶来，明天早上九点开会之前，必须赶到！”

　　厉中河看看表，不无纳闷地道：“现在都11点多了，他们两个走夜路，不是太安全啊……”

　　“不行，务必要求他们连夜赶过来！”钱书文道：“这关系到咱们江石镇在县委县政府中的形象问题。”

　　形象尼玛的个逼！厉中河心中暗骂：你他马还不是考虑自己的升迁，除此之外你他马还有什么？操！

　　厉中河在心里暗暗骂了钱书文一千遍，脸上便溢出一丝丝笑容来，道：“两位领导，要觉得，如果让他们连夜赶来的话，很不现实，从桃花沟到江石镇这段山路，夜里经常有野兽出没，上次我和郝祥林、赵尽忠、徐浩洋四个连夜朝镇里赶，路上就遇到了群狼，这件事，我们也是跟你们说过的。现在正是初冬，正是野兽频繁活动的时候，如果张德延和窦美仙在路上遇到了野狼，如果他们发生了什么意外的话，那么，我们江石镇的两个文明建设岂不是更会因小失大么？我看啊，我们还得再考虑一下。”

　　听着厉中河的坦诚的话，钱书文和麻金旺同时愣住了。他们虽然嘴上没有说什么，但心里却不得不服，如果张德延和窦美仙在山路上被群狼吞吃了，他们更是承担不起这个责任。

　　无奈之下，钱书文和麻金旺同时把目光转向了厉中河，钱书文道：“中河，你说吧，咱们该怎么办？”

　　厉中河摇摇头，道：“我也没有什么好的办法。”

　　钱书文和麻金旺无奈地叹息一声，俩人陷入了沉默之中。事到如今，他们好像也没什么更好的法子了。

　　麻金旺忧心忡忡地道：“现在都年终了，县里两个文明检查考核小组再过一段时间就要到江石镇了，在这个最后关头，咱不能出什么漏子啊！”

　　厉中河突然间眼前一亮，道：“咱们不是还有一个郝祥林么？何不让他来顶替？只要史怀英的座位上有人，那不就得了么？”

　　麻金旺一听，眼睛跟着一亮：“对啊，我咋就没有想到这一出呢？嗯，还是小厉的脑子好使。”

　　然而，钱书文却高兴不起来，重重地吐出一口烟圈，道：“史怀英是村支书，她的座位是比较靠前的。”

　　顿了顿，钱书文又道：“史怀英人长得俊，主席台上的领导们都知道，咱们冒名顶替的事，一定瞒不过领导的眼睛，到时候，咱们同样是很被动的。”

　　钱书文的话，使得厉中河和麻金旺再一次愣住了。

　　然而，厉中河就是厉中河，他的点子总是很多，笑呵呵地道：“郝祥林的老婆冷山青这次不也跟着来了么？冷山青的相貌同样很不错，让她来参加会议，一定不会有问题。”


第0215章 各怀心思

　　麻金旺和钱书文听着厉中河的话，只得无奈地点了点头。

　　厉中河又道：“我现在就给村里打电话，让张德延和窦美仙两个明天早上天一亮就出发，晚上之前来到县里。”

　　钱书文迅速明白了厉中河的用意，道：“小厉说得对，如果明天县里要对号入座的话，那可不得了。”

　　于是，厉中河立即拿出手机，拨到了桃花沟，接听电话的正是张德延。

　　张德延一听说史怀英病倒了，赶紧去找窦美仙商量，俩人连夜进行了准备，明天一早便起程。

　　安排好一切，麻金旺对厉中河道：“小厉，明天还要开会，注意休息。”

　　钱书文也叮嘱了几句后，又来到了与史怀英相邻的病床探视柴秋菊。

　　柴秋菊依然在发着高烧，钱书文叮嘱赵爽好好照顾。

　　叮嘱完毕，钱书文与麻金旺找了个理由离开了，他们并没有回宾馆，而是朝着县委县政府方向而去，好不容易来到了县城，一些关系不错的老上级，他们必须得去拜访一下。

　　看着麻金旺和钱书文的身影消失在夜色中，厉中河的心中暗暗痛恨着：这两个混蛋镇领导，削尖脑袋巴结县领导，竟然不顾自己下属的死活，真他马操蛋到家了！

　　不过，厉中河对于他们也并没有多少的感情，真正让他关心的是身边躺着的史怀英。

　　史怀英双目紧闭，两道长长的睫毛低垂着一动不动，美丽的倩容苍白尽显，让厉中河看了心疼。

　　轻轻抬起头，看着细细的输液管一点一滴的药液无声地流进了史怀英的身体里，厉中河把史怀英的冰冷的双手握得紧紧地，用自己的体温给她温暖。

　　病房里，安安静静地，没有一丝声响。

　　厉中河缓缓回过头来，只见赵爽正静静地坐在柴秋菊的床边，正看着柴秋菊的脸呆呆地出神，他的眼圈有些发红，显然是刚刚哭过。

　　哎，赵爽这哥们，对柴秋菊真的是一往情深啊！明明知道柴秋菊喜欢的人是俺老厉，可是，他依然如此执著地爱着柴秋菊，默默地为她付出。

　　见药瓶里的药液还有不少，厉中河起身，拍拍赵爽的后背，压低声音道：“爽哥，走，到外面抽支烟去。”

　　赵爽轻轻为柴秋菊盖好被子，轻手轻脚地跟着厉中河出了病房，来到了空空荡荡的走廊里。

　　接过厉中河递来的软中华，赵爽赶紧拿出打火机给厉中河点上，然后才给自己点上。

　　俩人心情都不是很好，谁都没有说话，只是静静地抽着烟。

　　一连抽了三支烟后，厉中河拍拍赵爽的肩膀，道：“爽哥，我看得出来，你是打心眼里喜欢秋菊，哥们交给你的个秘方。”

　　“秘方？什么秘方？”赵爽眼睛一亮。

　　厉中河微微一笑，道：“你抽完这支烟后，立即回病房，守着秋菊，等她睁开眼睛的时候，她第一个看到的人，就是你！”

　　赵爽也是一个聪明的人，厉中河的话他稍稍一想便想透了，紧紧地握着厉中河的手臂，感激地道：“中河，我太笨了，你不要怪我。”

　　厉中河笑了：“我可告诉你，等你把柴秋菊追到手之后，一定得请我喝酒。”

　　“那还用说！”赵爽拒绝了厉中河再次递过来的香烟，转身回病房守护柴秋菊去也。

　　走廊里，只剩下了厉中河一个人。

　　厉中河点燃香烟，思绪随着思考的飘散不住地飞扬——他担心柴秋菊心如铁石，并不会因为赵爽的虔诚而动心！

　　之所以这么想，是因为赵爽和柴秋菊完全就是两条道上的人。柴秋菊美丽而聪明，又有发展前途，赵爽虽说文雅白净，为人也很实在，可是赵爽显然不是柴秋菊心目中真正追求的对象。他们如果过到一块的话，一定不会有多快乐！

　　……

　　听到史怀英突然生病的消息，厉中河的父母厉国庆、母亲赵云芳急急火火地连夜赶到了医院。

　　厉中河之所以把父母都叫到了医院，是想让史怀英接受最为精心的照顾。医院急诊科副主任高伟国以及几名刚刚参加工作的护士，都是赵云芳当年的学生。经赵云芳这么一说，他们顿时知道了史怀英竟然是赵老师未来的儿媳妇，哪里还敢怠慢呢？一个个奔前跑后，把史怀英伺候得精精心心，分外周到，而且，这些学生们也都很懂礼数，他们到医院外面的小商店里买来了鲜花、水果、营养品等礼品，史怀英的病床四周可谓五彩缤纷。

　　相比史怀英而言，柴秋菊的病床前就冷清了许多，她虽然是江石镇党委常委、办公室主任，一起前来参加会议的那些村干部们一个个都是小气鬼，躲还躲不及呢，哪里舍得花钱买东西来探望她呢？

　　厉中河趁着护士刚刚给柴秋菊换上药瓶的时刻，叫了赵爽，一起到医院对面的小店里买了一些水果和吃的喝的东西。当他哥俩回到病房的时候，柴秋菊已经睁眼醒来了。

　　柴秋菊看着史怀英的身边尽是鲜花和礼品，心里一下子有些妒忌，虽然身体不适，可她的脑子并不糊涂，她的心里滋生出一丝丝的郁闷之气。

　　由于柴秋菊先于史怀英晕倒，所以，她很纳闷史怀英为什么也会跟着自己住进了医院。

　　当厉中河和赵爽回到病房时，哥俩把礼品放到了柴秋菊的病床前。

　　“你，你们这是干什么？我输几天液就好了。”柴秋菊道。

　　厉中河坦诚地一笑，道：“柴主任，刚才你突然晕倒，幸亏赵爽发现得及时，否则后果不堪设想啊。”

　　柴秋菊抬起眼睑，看了一眼赵爽，眼睛里一片感激。然而，仅仅是感激而已，除此之外，并无其他。赵爽也是一个很细腻的人，他自然懂得柴秋菊的眼神之中蕴含的东西，禁不住又是一阵黯然神伤。

　　厉中河拿出一个香蕉，递给了赵爽，带着一丝意味深长的笑容道：“还不快给柴主任剥水果？”

　　赵爽恍然大悟，赶紧剥了香蕉，他想递给柴柴秋菊的另一只手，却发现柴秋菊活动不便，于是，他抬起头来，憨憨地看着厉中河。

　　厉中河微微一笑，暗笑赵爽真是一块愚木疙瘩，连一点最基本的殷勤都不懂，你他马的倒是喂人家一口啊！

　　当然，赵爽迅速想到了这一点，他把香蕉伸到了柴秋菊的嘴边，颤声道：“来，吃一口吧。”

　　然而，柴秋菊却缓缓摇了摇头，道：“我不想吃。”

　　紧接着，柴秋菊又补充了一句：“谢谢你！”

　　“不，不用谢，应该的。”赵爽除此之外再也说不出什么话来了。

　　一直都守着史怀英的赵云芳这时也走近柴秋菊的病床，道：“闺女，好好在医院呆几天吧，过几天就会没事的。”

　　“谢谢阿姨。”柴秋菊的眼睛里同样泛动着感激，说着又把目光转向了赵爽。

　　赵爽赶紧说：“这是赵阿姨，是中河的母亲。”

　　柴秋菊眼睛一亮，突然间想起来了，厉中河今晚就带着史怀英回家吃饭去的，敢情这是婆婆在照顾儿媳妇啊！

　　想到此处，柴秋菊的心里又一次泛动着浓浓的酸楚，她那不争气的眼泪再一次滚落下来。

　　赵云芳心细如发，赶紧拿出手绢来，帮着柴秋菊擦拭掉脸颊上的泪珠，安慰道：“闺女啊，别着急，人哪能不生病的？只要有个好心情，什么都不是事儿。”

　　听着赵云芳的慈祥的话，看着赵云芳柔善的脸上戴着一幅银丝眼镜，柴秋菊知道，这是一位善解人意的母亲，同时她也暗暗羡慕史怀英，史怀英有了这样一位阿姨作婆婆，真不知道是哪辈子修来的福气。

　　这时，史怀英也睁开了眼睛。


第0216章 感动

　　守在史怀英身边的那位小护士赶紧说道：“赵老师，史姐醒了。”

　　赵云芳一听，赶紧离开柴秋菊的床边去探视史怀英，厉中河也跟着过去了。

　　柴秋菊的病床前，只剩下了赵爽一个人。

　　赵爽安慰道：“医生说了，你要在医院里呆三天，别着急，我，我来照顾你。”

　　柴秋菊抬头看着赵爽，眼神里弥漫着一股浓浓的诧异之色。随即，她把目光转向了史怀英的病床。

　　急诊科主任高伟国和几名护士长、护士们闻听史怀英醒来的消息，都赶来了，医护人员们再一次给史怀英量血压、测体温，忙得不亦乐乎，终于停了下来。

　　高伟国对赵云芳道：“赵老师，小史没事的，只是体质较弱，最近又劳累过度，在医院住上三天就会没事。”

　　赵云芳对自己的几名学生今晚的表现十分满意，也十分感动，道：“伟国，张杉，你们几个辛苦了，早点去休息吧，哪天到老师家里去吃饭。”

　　“赵老师，我们没事的，您身体也不是很好，我看啊，您就到我办公室里休息一下。”高伟国用一副敬仰的口吻道。

　　赵云芳摆摆手，道：“我们自己家的人在这里，我怎么能睡得安稳？我就在病房里吧。”

　　史怀英听着这位未来婆婆意味深长的话，心里泛起了层层涟漪，阵阵温馨滋润着她的心田，她的心里百感交集，她想起了自己的过去，她的前夫跟他仅仅是过了屈指可数的几天时光就掉入山崖摔死了，她一下子成了寡妇，同时也承担起照顾婆婆的任务，她觉得自己这辈子从此再也看不到幸福的时光了，没想到厉中河闯进了她的心坎里。

　　细细品位着赵云芳的话，史怀英的眼睛湿润了，直到泪水不争气地沿着眼角慢慢地流下来。

　　赵云芳拿出手绢来，颤着手帮着史怀英擦了泪，关切地道：“怀英啊，阿姨这几天照顾你，你就好好在这医院里呆着，这里的医生和护士都是我当年的学生，他们会好好给你治疗的。”

　　事到如今，史怀英还能说些什么呢？她的心里也不知道是激动还是感激，总之，一股温暖之意正在升腾。

　　同时，史怀英转过目光看着厉中河，只见厉中河正笑盈盈看着他。四目相对，史怀英心里萦绕着丝丝温馨。虽然病了，可是，她觉得自己却病得这样幸福。

　　隔壁的柴秋菊，看着史怀英身边围着这么多的人，史怀英成为这么多的人关心的对象，她的心里充满了寒冬般的冷意。

　　赵爽很想和柴秋菊聊聊天，可惜，柴秋菊的眼睛闭上了。她的呼吸很沉，很重，赵爽知道她心情不好，也不便多说什么。

　　夜色已深。

　　厉中河和赵爽都没有回到金鸡宾馆，而是就守在了病房里，守护着各自的“责任田”。

　　赵爽想给柴秋菊倒杯水，可柴秋菊就是不喝。

　　“喝点水吧，生病了，就要多喝子。”赵爽几乎用恳求的语气请柴秋菊进水。

　　柴秋菊用一副哀怨的目光看了一眼赵爽，没有说什么，扭过了头。

　　厉中河凑近了赵爽，道：“爽哥，如果柴主任喝多了水要上厕所，你能陪着人家么？”

　　赵爽一听，这才恍然大悟，不由得一阵面红耳赤，老子咋就没有厉中河考虑得那么多捏？

　　突然，柴秋菊扭过头来，看着赵爽，问：“麻镇长和钱书记他们知道么？”

　　“他们来了，来了又走了。”赵爽道。

　　柴秋菊心里又是一阵郁闷，天天为这些镇领导们服务，为他们忙前跑后的，没想到他们竟然一点关心的同志情意都没有，真是让人失望啊……

　　次日清晨八点半，厉中河以及各村的村干部们跟随钱书文、麻金旺等镇领导早早便来到了鸡鸣县委礼堂。

　　站在礼堂门口，厉中河环目四顾，这座礼堂依然像三个月前那样破败，主席的上方，悬挂着“2005年鸡鸣县扶贫工作会议”的大红标语，主席台正中，摆了一排桌子，由于时间尚早，县领导还没有入场。

　　县委办公室主任张学敏、副主任邓长青等人，正指挥着一帮人分发文件、人员签到等事项，扶贫办主任桑家明和扶贫办挂职干部张一笑正把一摞文件分发到各位领导的桌前。鸡鸣县电视台的记者、主播们正在架设摄像设备，开会前各路人马各忙各的活，不亦乐乎。

　　钱书文和麻金旺也指挥江石镇的三十多名村干部们按照指定座位提前坐好。

　　“厉中河！”

　　正当厉中河即将走向自己的座位的时候，只听得一个清脆悦耳的声音从不远处响了起来。

　　厉中河赶紧扭头，只见一个打扮得清纯靓丽的大姑娘走近前来，正是鸡鸣县委宣传部的尚欣妍。

　　尚欣妍大步走近了厉中河，笑盈盈地道：“小师弟，没想到你也来参加这次的会议。”

　　“呵呵，我怎么就不能来参加？”由于史怀英突然生病的事，厉中河的心情本来就不大好，再一听尚欣妍的话，他的脸便拉得长长的。

　　不过，尚欣妍绝对算得上美女级别，在美女面前，你就是想发脾气也很难，厉中河短暂的不快过后，立即笑脸相向，道：“有啥事需要师弟帮忙的？师姐尽管开口！只要是厉中河职权范围内的事，厉中河一定帮忙！”

　　厉中河的这句话可谓滴水不漏，让人抓不住把柄。

　　尚欣妍笑道：“师弟啊，没想到短短几天不见，你历练得越来越厉害了。”

　　厉中河装作谦虚的口吻道：“实话实说嘛。”

　　这时，不少人的目光纷纷转向了厉中河和尚欣妍这边来。一来，尚欣妍是一个大美女，美女当前，谁忍心不多瞅几眼呢？二来，大家都是领导干部，最近以来的媒体上纷纷播着厉中河的先进事迹，谁都想目睹一下这个从大山深处崛起的挂职干部的庐山真面目啊。

　　“厉中河！”只听一个中气十足的声音从会场内响了起来。

　　厉中河赶紧扭头看去，只见欧阳宾、傅诚然、张一笑三位同时涌上前来。

　　“哎呀，三位老友，好久不见啊！”厉中河赶紧迎上去跟三位“同僚”们握手。

　　欧阳宾重重地拍着厉中河的肩膀，虚情假意地道：“哎呀，恭喜厉中河同志啊，在桃花沟那么偏远的地方，竟然也能干出政绩来，恭喜，恭喜啊！”

　　说这话时，欧阳宾的目光并没有看厉中河，而是一直在笑呵呵地看着厉中河身边的尚欣妍，眼睛里泛动着浓浓的色意。让人感觉他并不是在跟厉中河说话，而是在跟尚美女交流。

　　尚欣妍面对欧阳宾的目光，听着欧阳宾的话语，脸上立即涌上一片不悦，拍拍厉中河的肩膀道：“我先忙去，如果晚上有时间的话，我请你吃饭，到时候我给你打手机，千万别关机哦！”

　　说着，尚欣妍便转头走了。

　　望着尚欣妍的背影，欧阳宾嘿嘿坏笑着：“中河啊，士别三日当刮目相看啊，这句话果然不差，三个月前，当听说你到桃花沟挂职的时候，我还真不相信你能折腾出个啥来，现在捏，报纸上有你的名字，电视上有你的影子，广播里有你的声音，哈哈哈，整个鸡鸣县城都在传扬着你厉中河的名字啊，城里的人们，有的不知道国家主席是谁，但一定知道你厉中河是谁啊，哈哈，哥们，你要高升了，恭喜，再次恭喜啊……”

　　站在欧阳宾旁边的傅诚然和张一笑纷纷感叹着：这欧阳宾向来强横，向来强势，这厮从来都不会跟任何同龄人说一些夸奖之语，从来都不会说一些软话，现在，这小子竟然恭维起厉中河来了，真他马太阳从西边出来了。


第0217章 奉承

　　“感谢县领导的关心！”厉中河道：“我一直都在想一个问题，既然到了大山里工作，虽然艰苦一些，虽然偏远一些，但还是要做些工作的！”

　　唯恐欧阳宾和傅诚然继续拿这个说事儿，厉中河嘿嘿坏笑道：“欧阳兄，最近跟哪位美女勾搭来着？”

　　欧阳宾把目光转向了不远处的尚欣妍，道：“尚欣妍可是个粉嫩美女啊，可惜，老子追了她好几次，竟然不给老子面子，真他马的郁闷。”

　　厉中河压低声音，微微一笑，道：“连欧阳兄都摆不平的美女，那其他的凡夫俗子就更不用提了。不过，欧阳兄也不要气馁，水滴石川，泡妞就像爬山，咬紧牙，憋住气，就能爬到最高峰！”

　　欧阳宾擂了厉中河一拳，恨恨地道：“少他马来这一套，人家尚欣妍主动来找你了，人家是对你小子感兴趣啊！”

　　厉中河赶紧装傻，道：“欧阳兄啊，你可千万不要误会，我和尚欣妍是校友，她是我的师姐，而且，上次人家领着记者到桃花沟，所以，还是认识的。”

　　“操，过几天我也想法子上上海中电视台，再上上海中日报。”欧阳宾恨恨地道。

　　“嗯，我看行！”厉中河道：“就凭欧阳兄的实力，不要说上海中市的媒体，就是上中央电视台、人民日报也不再话下，到时候，朱军啊，董卿啊，白岩松啊，那些大牌主持人都来采访你，你岂不是牛叉了？”

　　“哇靠！”欧阳宾恨恨地道：“厉中河啊，你他马就别得瑟我了，老子他马的还不够那个资格，咱们鸡鸣县的戴书记也只不过上了一次平海省电视台和平海日报，我他马算哪根葱啊！”

　　顿了顿，欧阳宾继续压低声音道：“嘿嘿，中河，你还别不相信哥们的实力，不信你就走着瞧。”

　　不等厉中河开口，欧阳宾又接着道：“今天晚上，金鸡宾馆，我请你吃饭，咱哥几个好好唠唠。”

　　厉中河缓缓言道：“算了吧，今天晚上我已经约了人。”

　　“哇靠，你不给哥们面子是不是？”欧阳宾有些急了，他现在是真心想跟厉中河拉近关系，他家里高级干部好几位，老爸是县交通局局长，老妈是县教育局副局长，叔叔是海中市建委主任，一个比一个官大，他自然有一种敏锐的嗅觉，那就是：厉中河这小子即将雄起于鸡鸣县的政界！这样的人，必须多多结交，必须在他雄起之前就打好关系，等将来用得着的时候，一个电话就成，否则，将来有了事有求于人家，到临时抱佛脚毕竟不是什么好事，尽管他有关系有背景有靠山！

　　“好好好，既然欧阳兄这么慷慨，那兄弟恭敬不如从命喽！”厉中河笑道。

　　站在一边的张一笑也开口道：“今天晚上我做东……”

　　不等张一笑说完，欧阳宾便捅了他一拳，道：“今晚我做东，谁他娘的敢跟我抢，我跟谁急！”

　　张一笑无奈地苦笑一声，道：“好吧，今晚欧阳兄做东，明晚我做东……”

　　“不行！”张一笑话还没说完，傅诚然便开口了：“今晚是欧阳兄做东，明晚是我做东，谁他马跟我抢，我跟谁急！”

　　“哈哈哈……”众人一阵大笑。

　　张一笑满脸苦水地拍着厉中河的肩膀，郁闷地道：“中河啊，我他马连请人吃顿饭的权力都没有啊！”

　　欧阳宾、傅诚然、厉中河笑得腰都直不起来了。

　　厉中河捂着肚子道：“不是还有后天么？再不行大后天，大大后天……”

　　“好，就这么定了！”欧阳宾挥挥手道。

　　张一笑在满脸微笑背后也暗暗滋生着无奈之情，他跟欧阳宾、傅诚然这几位比起来属于最差劲的一个，他没有关系没有背景，想请客都要排在人家的后面，可想而知将来跟人家的差距。

　　距离会议正式开始还有二十来分钟，欧阳宾、厉中河、张一笑、傅诚然四名挂职干部旁若无人的聊天打屁，引起了不少与会者的侧目。

　　钱书文和麻金旺虽说天天在山沟里呆着，但他们也听说过欧阳兵的老爸欧阳亮的名头，也听说过欧阳宾的老妈晋慧琳的名头，更听说过欧阳宾的叔叔欧阳克的名头，这欧阳宾竟然求爷爷靠奶奶地请厉中河吃饭，这是给厉中河脸啊！

　　前来顶替史怀英参加会议的冷山青，侧目看着厉中河，暗暗钦佩不已，她虽说是山里女人，可也能看出些门道来，厉中河在桃花沟牛叉，到了城里，人家更牛叉，甚至比镇长和镇党委书记都要牛叉。

　　赵爽坐在一边默不作声，他的眼圈有些浮肿，眼睛下部有些发青，昨晚他一直没怎么睡觉，守在柴秋菊病床边一直到天亮。此刻，他依然在担忧着柴秋菊的病情。不过，厉中河的老爸老妈以及那些医生护士们都在照顾着两位美女，他倒也并不怎么揪心。他与麻金旺、钱书文的感觉是一样的：厉中河真牛叉。当然，他并不知道欧阳宾、傅诚然等人的身份和背景。与这欧阳宾他们比起来，赵爽只不过是一个土得掉渣的农民，根本不是一个层次上的。

　　厉中河坐回自己的座位上，心里无限宽慰。想想自己三个多月的挂职之路，自己的确是付出了不少，这其中的种种滋味，也许只有他自己心里最清楚。三个月前，欧阳宾他们对他厉中河是什么态度，今天又是什么态度，如果哪天厉中河成了县委书记，欧阳宾还不叫他一声干爹？

　　欧阳宾刚才对厉中河的态度，使得厉中河进一步坚定了自己的信心：必须向上走，必须成为人上人！只有这样，才能得到这帮人的认可与尊重！

　　上午九点整，会议正式开始了。

　　县委书记戴咏华，县委副书记、县长谢天成，常务副县长孟大山，县委常委、纪委书记常勇刚，县委宣传部部长虞丽华、县委组织部副部长丁家辉等领导干部。

　　县领导们在主席台上一就坐，台下立即安静下来，整个会场里寂静无声。

　　厉中河知道县领导们高高在上的扫视会场，必定要把更多的时间停留在他的脸上，毕竟，“厉中河”这三个字在各级领导的心目中已经越来越响亮了。所以，厉中河正襟危坐，不时地拿起笔来，在笔记本上画着小人，脑子里也不断地开了小差，根本不知道领导们讲话的内容是什么，但他的目光却从领导们的脸上不住地扫来扫去，特别是在戴咏华、谢天成的面部表情。

　　戴咏华的脸上始终洋溢着僵硬的笑，谢天成的脸上则是一副严肃与凝重，丁家辉的脸上则是一副波澜不惊，看不出心里的任何变化。

　　会议由常务副县长孟大山主持，他首先传达了海中市前不久刚刚召开的扶贫工作会议精神，接着，县委书记戴咏华同志作重要讲话，紧接着，县长谢天成同志讲话。

　　等到会议进行了半个多小时的时候，台下的与会者们大都开始了昏昏欲睡，欧阳宾斜靠在椅背上打着盹儿，傅诚然更加的邪乎，双手交叉于胸，高高仰着头，大张着嘴，呼噜声越来越响。

　　听着傅诚然的呼噜声，不少人不时地扭过头去看着这肥哥。主席台上讲话的戴咏华和谢天成也不由得眉头微皱。不少人心里暗暗琢磨一个问题：这些年轻的挂职干部，咋一点最基本的开会素质都没有？对于一个从政者而言，这辈子参加最多的活动就是开会，必须培养一种沉迷于会海的强大功夫。

　　然而，让主席台上众领导们眼睛一亮的是坐在席间的厉中河，厉中河正襟危坐的神态得到了与会领导们发自内心的赞赏。

　　尚欣妍作为县委宣传部的干事，不时的指挥鸡鸣县电视台把这次会议认真地录制好。当他们发现整个会场大多数人都昏昏欲睡的时候，眉头微微皱了起来，这他马不是仰着脸旁若无人的睡觉就是低着头偷偷打着盹，这样的场面，如果放到电视上，岂不是贻笑大方？

　　正在这个时候，尚欣妍发现了厉中河正襟危坐的厉中河，于是，指示摄像记者把镜头对准了厉中河。厉中河的形象，在今天这则新闻里出镜率超高……


第0218章 兄弟相会

　　上午的会议结束后已经是中午十二点半。

　　钱书文和麻金旺在会后立即找领导汇报思想去也。

　　尚欣妍循着会场的人流寻找着厉中河，然而，她努力了半天，始终没有看到厉中河的影子，不禁捶胸顿足起来。咬着嘴唇暗想：厉中河，你死定了！

　　厉中河散会之后，立即回到了医院看史怀英。整整一个上午，他的心里装的都是史怀英。他知道史怀英已经平安无事，可是，他却不知不觉间总是浮现着一抹担忧。

　　在距离病房门口十多米远的地方，厉中河停下了，他闻到了一股浓浓的炖鸡香气。这股香气，对于厉中河而言实在是太熟悉了，这是老妈的拿手好戏啊！这一定是老妈今天上午专门给怀英炖的鸡！

　　看来，老妈对怀英实在是喜欢又喜欢啊！否则，他们不可能对怀英如此用心！

　　只见史怀英正坐在病床上，老妈正用筷子把一大块鸡肉夹到了她的碗里，热情地招呼着：“怀英啊，尝尝阿姨吨的鸡，中河小时候最爱吃的。”

　　“谢谢阿姨。”史怀英由于感动，她的眼睛里闪动着点点晶莹泪光。

　　“瞧你这孩子，从昨晚到现在，也不知道说了多少谢谢。”赵云芳温和地道：“阿姨这几天就陪着你在这儿……”

　　“阿姨，我真不想麻烦你……”

　　“瞧你这孩子说的，见外了不是？”

　　“没，没有，您很忙的……”

　　“我每年还有二十天带薪呢，休息几天没事的。”

　　听着赵云芳的话，史怀英心里像是吃了蜜一样甘甜，温馨无限。

　　却说厉中河进入了病房后，大呼着：“哎呀，老妈，我可好久没吃到你炖的鸡了！”

　　说这话的时候，厉中河却径直走近了隔壁病房的柴秋菊。他知道，老妈来医院照顾史怀英，无形之中却冷漠了柴秋菊，柴秋菊的心情自然不会好到哪里去。

　　走到了柴秋菊的身边坐下，厉中河问候道：“柴主任，你脸色好多了，感觉怎么样？”

　　柴秋菊点点头，道：“好多了。”

　　说完这三个字后，柴秋菊便闭上了嘴，连声“谢谢”都没有。

　　厉中河知道柴秋菊爱着自己。可是，隔壁病床的史怀英也在，她不知道说些什么才好。

　　这时，赵爽回来了。

　　赵爽手里拎着两份午饭，放到了柴秋菊的床头柜上。

　　赵云芳赶紧说：“小赵啊，我给柴主任留了一份炖鸡块，你们快尝尝。”意思是说，我照顾了史怀英，也不会忽略你们，总不能让你们看着我们吃。

　　“谢谢阿姨。”柴秋菊和赵爽几乎是异口同声地道。

　　厉中河笑呵呵地道：“大家快尝尝吧，我老妈的手艺那可不是盖的。”

　　赵爽对厉中河道：“刚才钱书记和麻镇长说了，要我们下午认真学习领导的讲话，时间自由安排，明天上午九点，镇里要组织一起学习讨论，记者还要到场拍摄。”

　　厉中河点了点头，不无郁闷地道：“我看这次扶贫工作会议，戴书记和谢县长也并没有把我们桃花沟列入重点啊！”

　　说到这里，厉中河没有说下去，转过身去，坐到了史怀英的床沿上，道：“感觉怎么样？”

　　史怀英点点头，道：“今天上午的会开得怎么样？”

　　厉中河郁闷地笑了笑，道：“其实我早已猜到了，这次的会议，跟我们桃花沟没有一点的关系。”

　　“这，这是鸡鸣县的扶贫工作会议啊！”史怀英的眼睛瞪大了，“我们桃花沟是全倒最贫穷的村子，如果要扶贫的话，也应该从我们桃花沟开始抓起啊！”

　　厉中河坦诚地道：“放心吧，我们自己动手，丰衣足食！依靠我们自己的力量来脱贫！”

　　“可是，这也太难了……”

　　“不难，我们桃花沟还是有资源的！”

　　“资源？如果说有资源，那就是八百里桃花山！”

　　“是啊，如果我们把桃花沟山发展成旅游景点的话，桃花沟的一切将会改变。”

　　正当厉中河和史怀英聊着的时候，旁边床上的柴秋菊开口了：“小厉，桃花沟是大有希望的！”

　　“柴主任，您说说自己的看法。”厉中河道。

　　史怀英也把目光凝聚在了柴秋菊的身上。

　　柴秋菊缓缓言道：“桃花沟是一个古村，已经存在了两千多年，过去的名字叫灵贤镇。”

　　“灵贤镇？”厉中河和史怀英同时怔住了。即使是史怀英，她从小生长在桃花沟，她也从未听说过桃花沟还有这么个名字。

　　“灵贤镇？”厉中河再一次说出了这三个字，道：“柴主任，我们怎样开发呢？”

　　柴秋菊道：“我还没有想出来，不过，等这次开会结束后，我会想一个好办法的。”

　　厉中河和史怀英对视一眼，俩人谁都没有说话。

　　史怀英倒不是在乎柴秋菊的话语，而是关注着这次的扶贫工作会议。她本来对这次会议是充满信心的，可是，这次的会议材料上，竟然对“桃花沟”只字不提，这让她伤透了心。

　　从种种情况来看，这次的扶贫工作会议，只不过是一个形式，一个过场。

　　所以，在接下来的时间里，史怀英和柴秋菊尽管都已经恢复了，但却没有参加那几个后续的小会议。厉中河甚至没有参加对戴咏华和谢天成讲话的讨论。他直接请了假，来到了朱雀大街找王小强。

　　当然，史怀英也没有闲着，她跟着厉中河一起跟逍遥帮的弟兄们见面。厉中河自然不会跟史怀英说起什么逍遥帮，只说是自己的弟兄。

　　王小强和许大柱、唐家龙等兄弟们一听说厉哥归来，而且，厉哥竟然带了史怀英这么一个祸国殃民的美女一道前来，兴奋得跟过年似的，少不了摆酒相贺。他们看着史怀英的天姿国色，一下子惊得合不拢嘴，哇靠，厉哥，不带这么玩的啊，咱朱雀大街也算得上美女如云，你把这么个美女中的美女给带了来，诚心让弟兄们心里妒忌不是？

　　不过，王小强和唐家龙、许大柱等弟兄们还是很就变得没心没肺嘻皮笑脸了，频繁向着厉中河举着酒杯，道：“厉哥，您，您当初到桃花沟的时候，说女朋友就在桃花沟，这位史姐是不是你的女朋友？”

　　厉中河一听，老脸一红，干咳一声，道：“你们这不是废话么？难道你们的厉哥还要骗你们不成？”

　　坐在一边史怀英听出味来了，偷偷伸出脚，高跟鞋狠狠地踩在厉中河的脚背上，疼得厉中河差点没跳起来。

　　厉中河不可思议地看着史怀英，暗暗惊叹，想不到这温柔美丽善良的史姐姐竟然也会作出如此野蛮的举动，真是开了眼。莫非是昨晚史姐姐突然晕倒之后变了性子？

　　“厉哥，兄弟们都看电视了，厉哥上了报纸，上了电视，进了广播，嘿嘿，咱兄弟们高兴啊！”唐家龙满脸恭维地道。

　　许大柱道：“厉哥，你现在可是一名人啊，咱兄弟以后就跟着你混了。”

　　厉中河微微一笑，道：“少来啊，咱们可是纯纯的兄弟感情，没那么复杂的。”

　　王小强举起酒杯，面向了史怀英，道：“嫂子，我们和厉哥都十年了，来，我敬你一杯！”

　　史怀英一听，一张娇美的俏脸瞬间红到了脖子根，这帮没皮没脸的家伙们，话说得也太直白了吧。

　　厉中河看着史怀英羞红的脸，嘿嘿一笑，压你声音道：“他们叫你一声嫂子，难道不可以么？如果你不介意的话，我们之间可以成为一名永久的情人。”


第0219章 同僚

　　史怀英气不打一处来，她此刻很想甩开手掌给这厮几个耳光，可她却做不到。

　　在史怀英的心灵里，她不想做厉中河的什么情人，她想一辈子跟厉中河生活在一起，永远都在一起，成为厉中河的爱人，为厉中河生儿育女。除此之外，再无其他的选择。

　　酒席还未散，厉中河的手机便响了起来，看看来电显示，竟然是张一笑打来的。

　　“中河，你小子玩什么啊！”电话那头，张一笑不无埋怨地道：“我们哥几个都到齐了，在李家渔村，你打什么游击啊……”

　　“一笑啊，你们太他马不厚道了，老子天天在山沟里呆着，也不容易回县城一趟，你们就不能理解一下？”

　　只听电话那头欧阳宾的声音传了过来：“中河，我们都把酒满上了，菜也点上了，今晚我作主，我是真心想跟你坐坐，我知道你现在事情多，你先忙吧，我们哥几个就在这儿等着你，你啥时候不来，我们啥时候不喝，过来吧，给我个面子！”

　　听着欧阳宾的话，厉中河心头不觉一怔，这欧阳宾平时看谁都不顺眼，对谁都不放在心上，没想到竟然对俺老厉如此看好，空穴来风未必无因啊！

　　厉中河的猜测没错，当“厉中河”这三个字见诸媒体的时候，欧阳宾的叔叔欧阳克便立即打电话过来，向他询问了厉中河的情况，包括学历、背景等情况，并刻意地叮嘱欧阳宾：“厉中河是一个很有发展前途挂职干部，这样的人必须得用心结交！”

　　在欧阳宾的心目中，叔叔是一个了不得的人物，是他们欧阳家最牛叉的人物，叔叔的见识必定高他无数筹，所以，他把叔叔的话牢牢地记在心间。上次几个挂职干部哭着喊着要到桃花沟去见厉中河，这个原因很重要。

　　“欧阳兄，兄弟先谢谢你，再过半个小时，我一定得过去。”厉中河充满感激地道。

　　欧阳宾这才挂了电话。

　　坐在厉中河左侧的王小强道：“厉哥，是不是欧阳宾给你打的电话？”

　　“你认识那小子？”厉中河抿了一口酒问。

　　王小强点了点头，道：“有件事一直没有跟你说过，咱朱雀大街前几天来了几个烤羊肉串的，几个蒙古姑娘的手艺当真不错，那欧阳宾好像是看上了那几个姑娘，所以，他想打人家的主意。”

　　“什么？”厉中河眼睛一亮，“说，说下去。”

　　王小强道：“那几个蒙古姑娘的确很漂亮啊，可人家压根对欧阳宾不理不睬的，欧阳宾那狗模狗样的，竟然跟交警说了，想把人家赶出鸡鸣县城啊！并暗地里通知那几个姑娘，只要陪他一晚，保她们以后没事。”

　　“后来呢？”厉中河问，语气里不无急迫。

　　王小强道：“后来，我和家龙、大柱实在看不过，就跟欧阳宾那小子干了一仗。”

　　“呃？”厉中河暗暗心惊。

　　王小强接着道：“厉哥，我小强虽说不是什么高尚的人物，可欧阳宾那小子也太他马的嚣张了，不好好教训一下那厮，兄弟实在是咽不下这口气。”

　　唐家龙道：“厉哥，咱们逍遥帮跟欧阳宾已经结下了梁子。”

　　“那么，欧阳宾呢？他对兄弟们有没有为难？”厉中河问。

　　王小强摇摇头，道：“现在还没有，最近听说那小子要提升，好像保持得很低调。”

　　厉中河一听，明白了，敢情欧阳宾这小子将要提升啊！

　　“小强，你知道欧阳宾提到什么位置么？”厉中河对这个问题表现出了十分关切地意味。

　　王小强道：“据不少人说，欧阳宾那小子要调到你们江石镇。”

　　“江石镇？”厉中河心里咯噔一下，欧阳宾这小子难道要到江石镇？俺老厉前脚刚到桃花沟，他则到了江石镇，这是啥意思呢？

　　稍稍一想，厉中河似乎明白了：江石镇是鸡鸣县最偏远最贫穷的一个县，现在，全县扶贫工作会议正在召开，如果县里决定对江石镇进行扶贫，那么，这里面绝对有好多的工作可以做，这些工作一旦完成，可都是政绩啊，对于这些年轻的挂职干部而言，现在最重要的就是挖取政绩啊！政绩到手，提升有望！而欧阳宾现在所缺乏的东西，不是关系，不是背景，而是政绩！在这中国的官场上，有了关系有了靠山，无疑是十分重要的，但是，如果没有了政绩，一切都是空谈！如果没有政绩，一切都是无源之水无土之木！

　　“厉哥，那欧阳宾可是你面前的一个拌脚石啊！”王小强虽说只是一个小混混，但他的脑子并非一盆浆，他也能考虑些事情。

　　唐家龙也插口道：“厉哥，你有什么打算？”

　　“兄弟们，大家不要关心我！”厉中河接过王小强递来的香烟，道：“你们从现在起，要尽量避免跟欧阳宾发生什么冲突，明白么？我们现在还不是跟欧阳宾闹翻的时候。”

　　许大柱愤愤不平的道：“如果欧阳宾敢欺负到我们兄弟的头上，我们兄弟一定跟那小子干到底！”

　　顿了顿，许大柱又道：“厉哥你放心，兄弟到时候绝对不会把你牵连进去！”

　　厉中河微微一笑，道：“你们以为我厉中河是怕事的人么？呵呵，放心吧，兄弟们，我们过去是兄弟，现在还是兄弟，以后更是兄弟！”

　　说着，厉中河举起酒杯，朝着兄弟们道：“来，我敬大家一杯，感谢大家还记着我厉中河！”

　　……

　　离开了知味居，厉中河先把史怀英送回了医院。

　　“中河，我觉得刚才那些人，好像都是一些不务正来的人。”史怀英小声对厉中河道。

　　厉中河知道她说的是王小强和唐家龙这些人，笑呵呵地道：“姐姐，你放心吧，你的厉中河一定不会学坏的。”

　　病房里，赵云芳和厉国庆已经在等候了。

　　厉国庆不无责怪地道：“怎么这么晚才回来？不知道怀英还在输液么？”

　　厉中河可以听得出来，老爸对这个未来的儿媳妇绝对是十分关切的。

　　“哎呀，老爸啊，怀英很少来城里转转，我刚才带她到朱雀大街转了一圈。”厉中河笑呵呵地道。

　　说着，厉中河伸出手来，从口袋里掏出了两包软中华，悄悄塞到了老爸的口袋里，嘿嘿笑道：“甭客气，拿去抽！”

　　厉国庆一怔，笑了，压低声音道：“你小子，上次给我的那几包烟我一直舍不得抽呢。”

　　“老爸啊，你放心吧，以后没准你天天抽的都是软中华。”厉中河压低声音道。

　　不等老爸说话，厉中河又走向了隔壁的病床，询问了一下柴秋菊，又对赵爽道：“把柴主任好好照顾好哈！”

　　赵爽自然心领神会。

　　厉中河这才离开了病房，朝着周家渔村赶去。

　　进入了包间，厉中河便看到了一桌挂职干部正抽烟聊天，只是，他们并没有喝酒，他们在等着厉中河的到来呢。

　　见厉中河进来，欧阳宾和众人赶紧起身让座。

　　不由得，厉中河想起了到桃花沟挂职之前的那天晚上，也是在周家渔村，也是在这个包间，众人当时看他的目光与现在比起来，明显谦卑了不少。包括欧阳宾、傅诚然等人在内的几名牛叉的挂职干部们，他们看厉中河的眼睛里，闪动着盈盈笑意，过去那种冷漠的神情早已飞到了九霄云外。

　　厉中河心里明白：之所以会出现此刻的繁荣景象，最主要的原因是自己在桃花沟取得了政绩！然后被媒体宣传得力度很大！否则，像欧阳宾这样的主儿，他不会对自己恭恭敬敬。

　　欧阳宾依然坐到了上首，但在他的右手位置却给厉中河留下了。这说明什么呢，这说明这个包间里全部的挂职干部里，厉中河已经排到了欧阳宾的后面，位居第二。

　　但所有的人都看得出来，这一桌子的人里，厉中河才是主角！

　　然而，厉中河进入包间后不到十分钟，酒还没有喝几杯，只听得包间外响起了一阵疯狂的喊叫：“草，把欧阳宾那小子叫出来！”


第0220章 大打出手（1）

　　众人一听包间外喊起了“欧阳宾”的名字，纷纷一怔，同时放下了酒杯，同时把目光转向了欧阳宾。

　　欧阳宾这个时候也是为之一怔，谁他马在这个时候打扰老子的雅兴呢？

　　不过，欧阳宾并没有表现得太过紧张，他有后台，有实力，他不会怕事。

　　缓缓站起身来，欧阳宾朝着众人微微一笑，道：“我到外面去看看，大家稍等我一下。”

　　话虽这么说，但在座的诸多同僚们哪肯让欧阳宾独自出去，纷纷站起身跟着欧阳宾走出了包间。

　　包间外，一群喝醉的家伙就要朝着厉中河所在的包间冲来，周家渔村的老板周金来拦在他们的前面，正在苦苦哀求着：“汪哥，今晚给哥们个面子，你们饭钱我包了……”

　　为首的一人，身高一米九，大块头，异常魁梧。厉中河眼睛一亮，想起来了，这厮正是鸡鸣县电力局局长汪青云的儿子汪兴东。

　　汪兴东跟厉中河一样，都是同一批的挂职干部，以前也在一块儿喝过几顿酒，但厉中河对这小子似乎并没有什么良好的感觉，主要是因为他的老爸汪青云。

　　十多年前，厉中河还是一个不懂事的小孩子，那时候，他家里最常来的就是汪青云了，那是他老爸厉国庆最好的哥们。当时的汪青云，还是电力局的一名普通的维修工，他和厉中河的老爸厉国庆一起上班一起下班一起喝酒，哥们关系非常的铁。

　　然而，随着汪青云当了电力局供电科的科长之后，他便很少到厉国庆家里来了，一年到头也来不了几回，厉国庆放不下这段哥们情谊，经常给他打电话到家里喝酒吃饭，但在工作中遇到了困难，绝对不会去求汪青云，他不想让自己的哥们为难，更重要的是，厉国庆天性耿直，活了大半辈子，从未求过人！

　　等到汪青云升任电力局党委书记后，他再也没有来到厉国庆的家里。曾经，他和厉国庆之间的铁杆朋友，似乎在转眼之间忘却了。

　　对于汪青云这样的家伙，厉中河向来不耻，他很早就树立了一个目标：哪天起来了，一定要让汪青云这小子倒霉！

　　此刻，汪青云的儿子汪兴东竟然跟欧阳宾这样的主闹将起来。作为一名旁观者，厉中河暗暗权衡着汪兴东和欧阳宾之间究竟谁更强大。

　　稍稍转了一下脑子，厉中河便权衡清楚了，汪兴东不论从哪个方面来讲，他都不是欧阳宾的对手！他老爸汪青云貌似跟当今的县委书记戴咏华关系不错，而他老妈则是县一中的老师。而欧阳宾则不一样，他有一个海中市建委主任的叔叔，单凭这一层，足以把汪兴东压死！像欧阳宾和汪兴东这样的官二代，一旦比拼实力，那绝对是后台和背景的大比拼！

　　厉中河迅速打定了主意：不管他们之间曾发生什么事，呆会一旦打起来，老子将毫不犹豫地站在欧阳宾这一边！

　　主意已定，厉中河拉了拉傅诚然的手，压低声音道：“诚然，这是咋回事？”

　　傅诚然连想都不想便道：“中河啊，你还看不出来么？那汪兴东今天是来找虐来啦！”

　　厉中河心中暗暗得意：刚才在朱雀大街，小强他们几个说起欧阳宾，说这小子将要提升，所以最近很低调。今晚，汪兴东看样子是喝多了，欧阳宾刚才也喝了将近半杯酒，有道是酒壮英雄胆，看样子今晚有好戏看了。

　　让厉中河真正兴奋的是：欧阳宾和汪兴东都是同一批的挂职干部，他们两个打起来的话，对他们的前途未必是件好事，他们弄得个两败俱伤，老子就会少几个前进路上的对手！

　　欧阳宾指着汪兴东道：“汪兴东，爷爷今晚没空跟你耗，你走吧。”

　　“操，欧阳宾，你他马抢了老子的马子，还他马说风凉话！”汪兴东习惯性地伸出了右手的中指，指着欧阳宾的鼻子尖，恶恨恨地道：“你他马别牛比，老子今晚做了你！”

　　说着，汪兴东朝着身后一帮同龄人喝道：“表哥，今晚靠你啦！”

　　站在汪兴东身后的那名穿着普通的刀疤脸，也不多说什么，朝前跨一步，挥动拳头，照着欧阳宾的面门直冲过来。

　　欧阳宾这厮也不是善茬，见刀疤脸冲过来，从门口操起一把拖把朝刀疤脸甩了过去。两个家伙瞬间搅成了一团。

　　包间门口，噼里啪啦响个不停。

　　傅诚然虽说是个旁观者，但他的脑子反应很快，立即拿出手机，给城关镇派出所所长章庆田打了电话，他他城关镇派出所挂职，平常跟章庆田走得很近，而章庆田当然是看着傅诚然老爸傅一斌的面，否则，章庆田早把这厮扫地出门了。

　　这晚正好是章庆田值班，接到傅诚然的电话之后，他立即带着几名警察在五分钟后来到了周家渔村。之所以来得这么快，主要是因为周家渔村位于县委县政府的对面，两者就隔了一条玄武大街，一旦动静太大了，惊动了县委领导，这可不是啥好事，他章庆田是要承担责任的。再加上这几天正值全县扶贫工作会议正在召开，这件事一旦处理不好，影响将会十分恶劣，他小小的城关镇派出所所长头顶的小乌纱便有被摘掉的可能，所以，章庆田自然不敢稀里马虎。

　　当章庆田赶到周家渔村之前，欧阳宾和刀疤脸已经展开了近身肉搏。直到此时，厉中河才看出欧阳宾竟然是如此的强势，他身高一米八八，虽说算不上多么强壮，但身高的优势却尽显无疑，刀疤脸虽说比欧阳宾矮了半头，但体格强健，拳头过处，处处生风，显然是经常在打架场合常年历练，丰富的搏斗经验，使他迅速把欧阳宾压制住，欧阳宾连续出拳，竟然没有擦着刀疤脸的一丝一毫。

　　汪兴东今日来找事，显然是要把欧阳宾痛打一通。他朝身后的两名壮汉挥了挥手，道：“二哥，三哥，你们都还愣着干什么？你们倒是快上啊！”

　　被称作“二哥”、“三哥”的两名家伙听了汪兴东的命令，毫不犹豫地冲了上去。汪兴东也不作多想，操起一根木棍，照着欧阳宾的脑袋猛劈了下去。

　　“哎呀！”欧阳宾被汪兴东劈中了后背，顿时，一阵酸麻的痛感袭遍全身。

　　欧阳宾大怒，叫嚣道：“汪兴东，你上半夜给老子找茬，老子下半夜让你做不成男人！操！”

　　汪兴东有刀疤脸、二哥、三哥这三名高手相助，同时围攻欧阳宾，再加上他本人，可以说是以四敌一，自然是有恃无恐。

　　欧阳宾迅速落了下风。

　　厉中河这个时候再也沉不住气，他已经权衡好了，欧阳宾即使是今晚吃亏，事后也肯定要找回面子，汪兴东的得瑟只是暂时的！

　　主意已定，厉中河不再旁观，从不远处端来一盆浸泡着的黑鱼，照着刀疤脸的脖领便浇了下去。

　　“操，谁啊？”刀疤脸的脖颈处一阵冰冷，一阵浓浓的鱼腥味直沧鼻孔，气得赶紧转身，刚转过身，只见一柄明晃晃的刀子已经顶住了他的咽喉。

　　那边正在围殴欧阳宾的二哥、三哥和汪兴东猛不丁地看到刀疤脸竟然被厉中河给制住了，不由得同时停住了手。

　　“操，你他马牛逼个屁啊！”厉中河一脚踹到了刀疤脸的小腹部位，这一脚可谓用力超猛，而且稳准狠，刀疤脸强壮的身子一个站立不稳，朝后倒了三四步，紧接着扑通一声摔了个仰八叉，极其狼狈，捂着小肚子爬不起来。

　　被汪兴东称作二哥、三哥的家伙见刀疤脸被厉中河一脚踹得起不来身，同时叫了声“大哥”，然后同时朝厉中河迎了上来。

　　“中河，我他马算是看出来了，关键时刻，没有一个是够兄弟的！今晚你给我涨了面子，我欧阳宾不会忘记的！出了任何的事，我来承担！”欧阳宾一边叫着一边挥着拖把朝着二哥三哥冲了过去。这厮也是个打起架来不要命的主儿……


第0221章 大打出手（2）

　　厉中河对二哥，欧阳宾对三哥，形成了一对一的架式，欧阳宾的压力顿减。

　　“欧阳兄，谁他马敢对你不敬，我厉中河绝对饶不了他！”厉中河照着二哥的鼻子就是一记重拳，速度快得让人意想不到，二哥根本躲不过去，发出一声惨痛的低呼，满脸是血地蹲了下去。

　　厉中河却不再对失去战力的二哥出手，他转过身去跟欧阳宾联手对付三哥，三哥的压力立增，不出二十秒钟，三哥也被打倒在地。

　　汪兴东眼见自己的三个强大的帮手转眼之间被打倒，又怕又气，再看到欧阳宾和厉中河同时朝他奔了过来，他想逃，可是没有逃奔的勇气，刀疤脸和二哥、三哥都倒地不起啊，一旦自个儿逃了，那也太他马不仗义了吧！

　　“厉中河，你他马的狗拿耗子多管闲事儿！你老子可是我老爸的手下，今天这事儿，咱们子债父还，小心你老爹的命！”汪兴东指着厉中河恐吓道。

　　厉中河心里咯噔一下，这才感觉到自己刚才的行为确实是有点冲动了。

　　不过，厉中河可不是个怕事的人，他转过头来看了一眼欧阳宾。

　　欧阳宾嘿嘿一笑，道：“中河，你别怕，小小的电力局，不顶个鸟用，呆会我跟我老爷子说一声，看他们谁敢动你家老爷子！”

　　说着，欧阳宾走近汪兴东，左手一把抓住这厮的上衣领子，右手照着汪兴东的左右脸颊一阵猛扇，“啪啪啪”响了大概有二十几下，汪兴东的鼻孔里、嘴角处涌出了条条血流。

　　“你他马刚才说什么？你的马子在哪里？你的马子给我擦屁股我都嫌丢人！”欧阳宾骂道：“你他马今晚就是来找事的！麻了个痹的，敢跟老子叫板，我看你是活腻歪了！”

　　正在这时，只见三名警察急急火火地赶了过来，为首那人正是城关镇派出所所长章庆田。

　　章庆田一见倒在地上的刀疤脸和二哥、三哥，再看汪兴东满脸是血，不由得怔了。

　　作为城关镇派出所的所长，在县委县政府眼皮子底下摸爬滚打多年，章庆田对欧阳宾、汪兴东、傅诚然这些官家子弟们自然是熟悉得很，看到眼前这副场景，章庆田有一种束手无策的感觉，他马的，老子究竟应该帮谁呢？

　　此时此刻的章庆田，他心里跟厉中河想的是一样的：欧阳宾的确比汪兴东势力要大得多！

　　所以，章庆田自然把私情的天平向着欧阳宾倾斜。

　　不待章庆田开口，欧阳宾便道：“章所，今天的事，你看着办吧，我正和几个哥们在一块喝酒，这个汪兴东在包间外骂我，这里所有的人都可以为我作证！”

　　紧接着，欧阳宾转向了汪兴东，怒道：“汪兴东，我要告你！”

　　章庆田扭头扫了一眼傅诚然、厉中河、张一笑等人，最后把目光停留在了厉中河的脸上，他总觉得厉中河这小子好像在哪里见过，可脑子转来转去却没有个结论。

　　如果章庆田知道厉中河就是十年前纵横朱雀大街的逍遥帮老大的话，他也许便要震惊了。

　　朝着欧阳宾点了点头，章庆田道：“都先跟我回派出所再说。”

　　欧阳宾朝着章庆田一摆手，道：“章所，我看也没有必要跟你走了，你现在跟我们到包间里做一下笔录，完了我们弟兄们还要喝酒呢。”

　　章庆田一听，气不打一处来，这个欧阳宾，年纪轻轻的，也太他马的嚣张跋扈了吧，老子好歹也是这城关镇一亩三分地上的风云人物，你他马哪有权力安排老子的工作？

　　“章所，如果你想在城关镇派出所继续干，你就应该公平处理这件事。”欧阳宾依然嚣张。

　　章庆田再一次倒吸一口凉气，顿觉自己的脸上无光，他堂堂城关镇派出所的所长，被一个毛头小子给批得一无是处，老子就算对你的后台有所顾忌，可也得给自己找回一点面子嘛！

　　“都给我带回所里去！”章庆田再也犹豫。

　　欧阳宾站着没动，而是不慌不忙地拿出了手机，拨通了鸡鸣县公安局刑警大队副大队长李宏波的电话。他觉得李宏波能够把这个事摆平。

　　李宏波的老婆今天正是安全期，老婆又经常出差，今晚他又不值班，于是两口子吃过晚饭洗过澡便上床苦战，战斗正酣之际，电话猛地响了，李宏波心里这个气啊，下半身情不自禁地软了，可他又不能不接电话，一旦是上司打来的，他可吃不了兜着走！

　　然而，当李宏波拿起电话发现竟然是欧阳宾打来的电话，心里一沉，他的第一感觉是：欧阳宾这小子又惹事了！

　　可是，李宏波又不能不接欧阳宾的电话，毕竟，他之所以能当上公安局刑警大队的副大队长，那是靠了欧阳宾的老爸欧阳润东，欧阳家有恩于他，他啥时候都不能忘。

　　李宏波立即按下了接听键，用尽最大的努力把火气压下去，道：“小宾，这么晚了找我啥事？”

　　“李哥，我遇到点小麻烦。”欧阳宾道。

　　说着，欧阳宾把刚才发生的事告诉了李宏波，自然而然要添油加醋地胡说一番。

　　李宏波一听说欧阳宾跟汪兴东呛起来了，心里也是咯噔一下，如果是一般人，他大可让欧阳宾双赢一把，可欧阳宾竟然跟汪兴东干起来了，汪兴东可是电力局局长汪青云的宝贝儿子啊！

　　欧阳润东和汪青云，一个是交通局局长，一个是电力局局长，哪一个都比他李宏波大！而且，欧阳润东和汪青云的背景也很强大，欧阳润东除了跟县委书记戴咏华之间铁上加铁，他还有一个弟弟欧阳克在海中市担任建委主任，牛叉啊！汪青云虽说不及欧阳家，可汪青云跟鸡鸣县长谢天成之间的关系同样也是很铁！

　　情不自禁之中，李宏波有些犯难了，这件事如果处理不好，得罪了欧阳润东和汪青云哪方面都对他没好处！

　　当然，李宏波在鸡鸣县警界打拼了二十多年，绝对算得上老油条一个，他自然不想在这件事上承担什么责任，如果这件事闹大了，没准会闹到戴书记和谢县长那儿，到时候还真不好收拾。点上一支烟后，李宏波清了清脑子，他首先给城关镇派出所所长章庆田打了电话，要求章庆田务必要把这件事的影响控制在最小的范围内，同时，他拨通了他的顶头上司、鸡鸣县公安局局长李家勇。

　　章庆田接到李宏波的电话后，他哪能猜不出李宏波的真正用意呢，心里这个气啊，你他马让老子怎么控制？那欧阳宾和汪兴东一个比一个厉害，人家是在比老子、比后台、比靠山，老子一旦处理不好，肯定要成为这件事的牺牲品！

　　然而，章庆田又着实没有办法，谁让自个儿职务比人家低呢，官大一级压死人啊！

　　无奈之下，章庆田只得硬着脸皮走上前去，嘿嘿笑道：“我说小宾，小东，你们这些年轻人啊，做事不要太冲动，刚才这件事呢，我想这是误会……”

　　“章哥，你别说了！我知道你害怕得罪人！”欧阳宾果断地打断了章庆田的话。

　　章庆田一听，心里这个怒啊，你他马的把人给打了，还他马想给老子上课，这也太他马嚣张了吧？你以为自己后台硬就能为所欲为啊！

　　“小宾啊，话可这能不么说！”章庆田冷冷地开口了，他也是个直性子，今天摊了这个事儿，上面给他施加压力，当事人又无限嚣张，他这个小小的派出所所长无论如何也得给自个儿找回点面子来。

　　厉中河的脸上不动声色，他在冷静地看着这场表演。他知道欧阳宾肯定不会有事，但汪兴东以后的日子就不好过了。

　　这时，六名警察进入了周家渔村，他们都是城关镇派出所的民警，是接到章庆田的通知火速赶来的。

　　“头儿，他们这些小兔崽子都不好惹啊！”几名下属悄声对章庆田道。

　　章庆田一阵头大，一个是丢面子，一个是丢官儿，哪重哪轻，他心里自然有数。

　　所以，章庆田不管欧阳宾多么嚣张，他现在的目标就是：息事宁人！


第0222章 大打出手（3）

　　鸡鸣县公安局局长李家勇坐在自己的办公室里，他的眉头紧锁着，他实在想不明白，这些官二代们竟然如此嚣张！抓走了哪一个，都是得罪人的事儿！

　　不光是李家勇，电力局局长汪青云和交通局局长欧阳润东此刻也在关注着这件事，他们哪能让自己的儿子吃亏呢？他们都是这鸡鸣县抖一抖就可以引发地震的人物。

　　然而，欧阳润东却并不着急，他点燃一支香烟不紧不慢地抽着，他跟李宏波、李家勇等人的关系实在是很铁，这点破事，犯不着他来出面。

　　然而，欧阳润东似乎想错了。

　　就在此进，电力局局长汪青云正在常务副县长孟大山的办公室里谈工作。近段时间以来，鸡鸣县电力系统屡屡瘫痪，从县领导到普通的群众们意见很大。孟大山已经是第二次就这个问题把汪青云叫来谈话。

　　然而，汪青云今晚的状态显然有些心不在焉。他的手机一遍又一遍地响起，他一次又一次地按下了掉机。

　　坐在汪青云对面的孟大山眉头微微一皱，淡淡地道：“青云啊，你好像有什么急事罢？”

　　“哎，我儿子遇到了点小麻烦。”汪青云不无苦闷地道。

　　孟大山跟汪青云的私交也不错，一听这话，赶紧询问原因。

　　然而，汪青云并不想把这件事告诉孟大山。

　　孟大山微微一笑，道：“如果我没有猜错的话，这件事你一定很头疼，是么？说说，也许我能帮你呢。”

　　汪青云无奈之下，只得把刚才的事说了出来。

　　孟大山一听，暗吸一口凉气，道：“青云啊，这件事能低调就低调，尽量减少影响。不光对兴东，对你也不是啥光彩的事儿。”

　　汪青云点了点头，道：“是啊，我现在给欧阳局长打个电话。”

　　“嗯，是啊，是应该有这个姿态。”孟大山不无欣慰地道：“像我们这样的领导干部，不光要自身洁身自好，也更应该让自己的女子们洁身自好！否则，影响不好。”

　　当着孟大山的面，汪青云拿出了手机，拨通了欧阳润东的手机。

　　不等电话接通，汪青云又挂了，他脑子里转了好多圈后，点燃香烟抽了一口，再次拿起了手机。这一次，他没有拨打欧阳润东的电话，而是拨通了他的儿子汪兴东的手机。

　　汪兴东一瞧是老爸打来的，赶紧接了，少不了一顿诉苦：“老爸啊，欧阳宾欺负人啊……”

　　“兴东，你现在立即向小宾道歉，立即回家！”汪青云严厉地道。

　　说这句话时，汪青云不住地用目光瞥着坐在身边的孟大山副县长，他的这句话，不是跟儿子说，而是对孟县长说。他要让孟县长知道自己已经向欧阳润东让步了，同时也要让孟县长知道自己的心胸是多么的宽广。

　　果然，孟大山听着汪青云的话，不住地点着头，眼睛里尽是赞赏之意。

　　然而，汪青云一听老爸在电话中的话，哪里肯让：“老爸，他们把我打成了这个样子，难道你就忍心么？他们不是在打我，他们是在打您的耳光啊……”

　　“别说了！”汪青云打断了儿子的话，他觉得自己的心有点疼。

　　挂了儿子的电话，汪青云点上一支烟，重新拿起手机来，正要拨打欧阳润东的电话，突然，他的心里灵光一现。

　　“哎呀，孟县长啊，我的手机没电了。”汪青云呵呵一笑，道：“让我用一下你的坐机吧。”

　　孟大山一怔，无奈地摇头一笑，道：“好吧，你打。”

　　汪青云心中一阵窃喜，这就叫拉大旗作虎皮！那欧阳润东一定反应强烈罢？

　　果然，当欧阳润东拿起手机时，眉头微微一皱，来电显示竟然是孟大山副县长办公室的电话，我的乖乖。

　　来不及多想，欧阳润东立即接了电话：“孟县长，这么晚了还没有休息？”

　　“润东啊，我是青云。”汪青云赶紧装作一副诚惶诚恐的样子道。

　　欧阳润东脸一沉，心里暗暗琢磨：这小子难道在孟县长办公室里？好家伙，吓了一跳。

　　“呵呵，青云啊，这么晚了，啥事？你不会违反交通规则了罢？就算是违反了交通规则，下面那些小家伙们难道还能不给你面子？”

　　汪青云心里暗暗骂着欧阳润东，这厮是在装傻啊！

　　不过，当着孟大山的面，汪青云的脸上依然是笑呵呵的，道：“青云啊，我刚才接到了电话，小宾和我儿子之间有点小误会，相信你已经听说了，我已经给兴东打了电话，让他赶紧回家，咱作大人的，都劝劝他们……”

　　不等汪青云把话说完，欧阳润东便哈哈大笑，笑声中充满着得意：“青云啊，原来是这个事啊，瞧你，竟然用孟县长的座机给我打电话，吓我一跳，呵呵，你也知道，我这人胆子很少的，嗯，这样吧，我现在给小宾去个电话，让他赶紧回去。”

　　“呵呵，嗯，有你这句话，这可是再好不过的了。”汪青云装作一副欣慰的笑容道。

　　孟大山吐着烟圈，道：“青云啊，我看你这么做是对的，大家各退一步，必定是海阔天空啊！”

　　汪青云装作一副谦逊的神色笑了起来。

　　却说欧阳润东挂了汪青云的电话后，竟然没有给欧阳宾立即去电话。他在此之前已经得知了此事，他认为，这件事应该让儿子去大胆地做。他相信在鸡鸣县这块巴掌点儿的地面上，谁都会给欧阳宾的面子，欧阳家的面子，谁都不能不顾！

　　这欧阳润东骨子里的狂妄之气，显然遗传给了欧阳宾，不愧是一家子。

　　周家渔村里，双方依然在僵持。

　　章庆田所长把欧阳宾拉到包间里，乐呵呵地道：“小宾，我跟你爸关系都不错，咱俩人也不错，呵呵，今天给我一个面子，见好就收吧，那汪兴东已经是颜面扫地了，你不可能把他朝死路上逼，不是么？你也利用这个台阶下来吧，咋样？”

　　欧阳宾也不是一个不识时务的人，他知道这件事已经惊动了老爸，惊动了公安局局长李宏波、李家勇，也惊动了孟大山副县长，恨恨地道：“章所，那汪兴东实在太他马可恶了，竟然说我泡他的马子，我他马是那种人么？他的马子我见过，长得跟巫婆似的……”

　　章庆田赶紧说：“要不这样吧，我把汪兴东叫进来，咱们都把话说开了，最好别闹出什么事来。”

　　欧阳宾还想不依不饶，站在一边的厉中河开口了：“欧阳兄，咱们见好就收吧，汪兴东那小子今晚已经够栽面了，咱好不容易聚一回，一定要抓紧时间哈。”

　　欧阳宾一听，大口大口地吐着烟圈，道：“那好吧，我可以不追究，但汪兴东那小子必须得给我道歉。”

　　章庆田又是一阵头大，包间外面的汪兴东，那也不是个好惹的主儿啊，这小子跟欧阳宾一样，吃不得一点亏。

　　不过，章庆田最终还是把汪兴东叫到了包间里。

　　“都是一帮小哥们，以后还在一块儿混事儿呢，我看这样，今天这顿酒，我来作东，咱们化干戈为玉帛，给我个面子。”章庆田道：“来，咱们干了这杯酒。”

　　汪兴东刚才已经接到了老爸两三个电话，老爸的话很严厉，他不得不低下头来，勉为其难地举起了酒杯，道：“欧阳兄，来，兄弟干了！”

　　“等等！”欧阳宾不等汪兴东喝下这杯酒，挥挥手拦住了：“你给我说清楚，今晚到底是怎么回事？”

　　“呵呵，我今晚喝高了。”汪兴东道。

　　事情发展到这个地步，按说欧阳宾的面前已经有了一个台阶，他应该顺势而下，可欧阳宾竟然没有接招。

　　“你知道么，你今晚把我的名声都破坏了！”欧阳宾淡淡地道：“我欧阳宾是什么人，我怎么会看上你的马子呢？操，老子啥都缺，就是不缺马子！”

　　汪兴东听着欧阳宾的话，脸上明显挂不住了，他扭头看了一眼厉中河、傅诚然、张一笑等人，强力压制着满腔的怒火，道：“欧阳兄，你想怎么样？”


第0223章 大打出手（4）

　　欧阳宾淡淡地道：“你现在让你老爸马上过来，当着大家伙的面，给我说一声对不起。”

　　“麻了个痹的！”汪兴东再也忍不住了，把刚刚举起来的酒杯照着欧阳宾甩了过去。

　　欧阳宾本想躲避，然而，他最终没有避开，任由那杯酒撒到了头上、脸上。

　　由于汪兴东用力过猛，那酒杯猛地甩到了欧阳宾的额头上，顿时，鲜血狂涌，流了欧阳宾满脸、满脖子。

　　好家伙，整个包间里顿时乱了套。张一笑和傅诚然叫喊着上医院，欧阳宾却朝他们挥了挥手，道：“给李宏波、李家勇打电话，给县领导打电话！”

　　站在一边的厉中河暗暗笑了起来，这欧阳宾也太他马聪明了，竟然大大地阴了一把汪兴东，看来，汪兴东父子俩今天晚上在劫难逃了。

　　不出半个小时，汪青云赶到了周家渔村。事到如今，汪兴东不得不把他老子给搬出来，没有他老子，他今晚过不也欧阳宾这一关。

　　汪青云看着欧阳宾满头满脸全都是血，一时间也有点头大。

　　不过，当务之急是要把欧阳宾送到医院进行包扎，千万别闹出什么事来。

　　不多时，鸡鸣县公安局刑警大队副队长李宏波和公安局副局长李家勇风尘仆仆地赶来了。在他们的身后，跟着欧阳润东。

　　欧阳润东一看儿子满头满脸都是鲜血，恨恨地道：“老汪，你儿子是怎么回事？你怎么教育儿子的？连自己的儿子都管不好，还干什么工作啊！”

　　汪兴东可比他的儿子有修养多了，满脸赔笑地道：“润东，咱们先把小宾送到医院，然后再谈。”

　　李家勇走近欧阳宾，道：“小宾，走，上医院。”

　　厉中河和傅诚然、张一笑等赶紧扶起了欧阳宾，出了包间上了车，径直朝着医院而去。

　　车里，欧阳宾尽管头脸全是血，但他却嘿嘿笑出了声：“汪兴东那小子，敢给老子过不去，老子今天不好好阴你一把不姓欧阳！”

　　傅诚然绝对是欧阳宾的死党，一阵阴笑道：“把那汪兴东那厮整死！我看那小子都不顺眼！”

　　欧阳宾拍着厉中河的肩膀，道：“中河，你可真能打啊，今晚如果不是你，哥们可能要吃亏了。”

　　厉中河微微一笑，道：“欧阳兄，兄弟怎么能看着你被人打呢？那还是兄弟么？”

　　“中河，今晚的事，我记住了。”欧阳宾道。

　　厉中河听得出来，欧阳宾这是把他当成了自己人。

　　到了医院急诊科，值班医生霍珍香已经作好了准备，她是欧阳宾的母亲肖丽华的学生，用了不到十分钟时间便给欧阳宾包扎完毕。

　　由于霍珍香提前接到了欧阳润东的电话，所以，她给欧阳宾诊断的结果是：眼神经中度受损，视网膜脱落，中度脑震荡，需住院观察一个月。

　　面对这样一个诊断结果，汪青云震惊了，猛地一个巴掌打在了汪兴东的脸上：“你这个小畜牲，竟给老子惹事！”

　　来不及多想，汪青云带着儿子，花了几百块钱买了鲜花、补品前来医院探望。

　　对于欧阳润东来说，他今天之所以把这件事无限制的扩大，其实是为了报复半年前跟汪兴东之间的一次个人交易。欧阳润东想把几个昔日的哥们安插到汪青云的电力局，汪青云当时果断的拒绝了。欧阳润东何许人也，汪青云让他栽了面子，他必定要给自己找回场子。于是，今晚的事情，他必须要闹大，必须要闹得不可开交。

　　还有一点很重要的原因，欧阳润东和汪青云同龄，今年都是四十三岁，而且，他们都在自己的局长位置上干了五年，他们都想继续向上走一步！所以，欧阳润东借助这个机会给汪青云致使的一击，这样的机会，他欧阳润东是绝对不会错过的。

　　事实上，这件事到现在为止，欧阳润东已经占据了最大地主动权。

　　鸡鸣县县委书记和县长谢天成已经在第一时间听说了这件事。

　　“怎么搞的，乱弹琴！”戴咏华坐在办公室里，拿着手机给汪青云打电话：“你们这些干部啊，平常是怎么教育子女的，扶贫工作会议是件大事，会议还没有开完，你们这儿先闹腾上了，影响太恶劣，你自己看着办吧！”

　　“戴书记，感谢您关心，我一定把这件事处理好。”病房里，汪青云胆战心惊地挂了戴书记的电话。

　　此刻，在病房外，欧阳润东也接到了县长谢天成的电话。

　　欧阳润东的弟弟欧阳克跟谢县长是故交。早在谢县长担任团市委书记的时候，俩人的关系就十分要好。谢天成来鸡鸣县当县长，欧阳克少不了跟他打招呼，要照顾欧阳家。

　　“润东啊，孩子的事怎么样了？”电话那头，谢天成关切地问。

　　“多谢谢县长关心！没想到这种事儿也惊动了你！”欧阳润东长叹一声，装作无限遗憾的样子，道：“头部缝了十三针，眼神经中度受损，视网膜脱落，中度脑震荡，需要住院观察一个月……”

　　“汪青云是怎么搞的！”谢天成大吃一惊，吐着烟圈道：“你好好把孩子照顾好吧，需要我出面的，给我打声招呼。”

　　“放心吧，谢县长，我会处理好这件事。”欧阳润东道。

　　挂了谢县长的电话，欧阳润东的脸上浮现着阴阴的笑容。

　　厉中河知道欧阳润东是谢县长的人，也知道汪兴东是戴咏华的人，俩人自从上任以来，面和心不和，这已是鸡鸣县领导干部之中人所共知的事。今晚这起突发事件，如果不出意外的话，将会引起两位县领导之间的第一次交锋。

　　果然，谢天成接下来便立即给公安局长李家勇打了电话：要求李家勇务必查出这件事的来龙去脉！因为，汪兴东和欧阳宾都是挂职干部，他们在挂职期间不知道努力学习，反而大打出手，而且是为了一个女孩子而大打出手，这样的事，太过恶劣，必须严查！

　　谢天成之所以要在这件事上大做文章，就是要敲打一下戴咏华。你戴咏华不是牛逼哄哄么，我让你下不来台！我把汪青云的事扩大影响，让你栽栽面，看看你还能牛到啥地步！

　　李家勇立即把李宏波、章庆田叫到了自己的办公室，道：“谢县长对欧阳宾和汪兴东的事非常生气，他要求我们把这起事件认真调查！”

　　章庆田道：“李局，这件事不用调查了，我已经查清楚了。”

　　“你已经查清楚了？”李家勇眼睛一亮，道：“快，快说说。”

　　“上个礼拜，汪兴东跟一个洗头坊的女孩子好上了。”章庆田一字一句地道：“那个女孩子，长得还算可以，结果呢，欧阳宾也看上了那个女孩子，于是乎，汪兴东和欧阳宾就结下了梁子。”

　　“操！又是他马的这种鸟事儿！”李家勇不无郁闷地道：“这些领导干部的女子啊，以为老子很牛逼，越来越无法无天！”

　　李宏波不失时机地道：“李局，鸡鸣县这些科处级干部，也太他马的不顾及自己的形象了，我倒认为，李健这孩子比他们哪个都强。”

　　李健是李家勇的儿子，从小就很懂事，去年考上了清华大学，在大学里品学兼优，是李家勇的骄傲。

　　李宏波的马屁，这一回算是拍到了正点上。

　　李家勇心里一阵欣喜，但脸上却是一副严肃的神色，朝着李宏波和章庆田道：“你们也都要把自己的子女管好，就算考不上清华北大，考个省工业、农业大学也可以嘛。”

　　“是，是是是。”章庆田和李宏波异口同声地道。

　　“快去查查那个女孩子什么来头，一定要把这件事调查好了。”李家勇道。

　　李宏波和章庆田自然使出浑身解数去朱雀大街的迷你发廊寻找那名女孩子去也。


第0224章 咱也掺乎掺乎

　　欧阳宾被汪兴东打得住院的消息，一夜之间传遍了整个鸡鸣县城，传言越来越盛，最大的一个版本是：欧阳宾的老子和汪兴东的老子已经因为这件事打起来了，县委戴咏华书记和县长谢天成也因为这件事闹得很僵。

　　厉中河在第一时间打听到了欧阳宾和汪兴东竟然为了朱雀大街发廊里的一个女孩子而发生怨恨的事。他立即给王小强那帮弟兄打了电话，询问这件事，没想到王小强和唐家龙等逍遥帮的弟兄们对这件事竟然知道得清清楚楚。

　　“小强，你和家龙现在立即找到那个女孩子。”厉中河把自己的想法进行了详细的交待，然后才回到了欧阳宾的病房里，当然，他并没有把自己的想法跟欧阳宾说。

　　嘿嘿，你汪青云以前跟俺老爸是铁哥们，没想到发达了就忘记了故交，俺老厉这次要给你雪上加霜。

　　在暗处打击对手，是厉中河的强项。

　　却说王小强和唐家龙在十分钟之后把那位能够引起欧阳宾和汪兴东大打出手的发廊女孩找到了，这位女孩名叫胡翠虹，来自江石镇宇东庄，模样标致，体态丰腴，是那种能够引诱年轻人犯罪的尤物。

　　胡翠红自然知道王小强和唐家龙在朱雀大街的名头，在他哥俩的面前表现得规规矩矩。

　　王小强拿出一千块钱，塞到了胡翠红双腿之间。

　　“强哥，我不能收你的钱。”胡翠红就要把钱推给王小强。

　　王小强一摆手，道：“给你钱，是想让你帮一个小忙。”

　　“帮忙？”胡翠红战战兢兢地道：“我，我能帮强哥啥忙呢？”

　　王小强微微一笑，道：“警察呆会要来找你，你呢，就说这么说……总之，你要记着，汪兴东那小子是个大混蛋，他欺负了你，又要挟你……”

　　胡翠红本来就对汪兴东那小子没啥好感，就算王小强不来找她，她见了警察也要胡说一通，现在，王小强专门过来叮嘱她，又给了她一千块钱，她连想都没想便答应了。

　　王小强和唐家龙前脚刚走，章庆田带着一帮警察后脚就到了。

　　按照王小强的吩咐，胡翠红添油加醋地把汪兴东说得屁都不是，而对欧阳宾却绝口不提：“政府，汪兴东每天都来逼俺，俺实在活不下去了啊，政府，您一定得给俺作主啊，呜呜呜呜……”

　　章庆田用录音笔把胡翠红所说的第一句话都完完整整地录了下来，然后交给了公安局长李家勇。

　　李家勇听完这个录音后，立即去找谢县长汇报。

　　厉中河接到王小强的电话后，兴奋得满心开花：“小强，你们干得很好，我哪天给你们哥几个一点奖励。”

　　王小强和唐家龙却觉得能够给厉哥办点事实在是万般的荣幸。

　　人若是点背了，喝口凉水都塞牙缝。汪青云一肚子怒火，他知道欧阳润东在借机搞他，要把这件事无限制地放大，但他并不知道还有一个人在暗处推波助澜，他做梦都想不到自己曾经的铁哥们厉国庆的儿子会给他使拌子，如果他这么多年来能跟厉国庆搞好关系的话，也许厉中河今晚不会帮着欧阳宾而是要帮他了。厉中河也许只是一枚不起眼的小铁钉，但足以给官运亨通的汪青云造成巨大的阻碍。

　　厉中河走到医院对过的电话厅，支开店老板，拿出手机查出了海中日报记者赵青和海中电视台记者任莺的电话，他拿起店里的座机把电话拨了过去，担着鼻子变了口音，把今夜发生的事进行了详细的反映。赵青和任莺是好朋友，最近正发愁没有新闻可写呢，一听到电话那头的报料，立即意识到这是一条大鱼，最近，全市正在进行干部队伍生活作风问题学习和讨论活动，市委书记俞向前要求宣传部门要抓几个典型进行宣传报道，既然正面的也要有反面的，力争把这项工作搞扎实。

　　赵青和任莺一拍即合，立即向报社和电视台领导进行了反应。海中日报社长江文彬和海中电视台台长郑书程都是刚刚提任的，他们都是老新闻工作者，一听说这个线索，立即安排赵青和任莺以及几名男记者奔赴鸡鸣县进行采访。同时，他们把这个事向海中市委宣传部部长秦智青进行了汇报，秦智青认为此事重大，立即向市委书记俞向前进行了汇报，俞向前二十年前在乡镇工作时，曾经担任过几年党办主任，搞过几年文字工作，听到这件事后，立即点了头，要求进行深入报道。

　　按理说，这样的事件，属于反面新闻，市级新闻媒体的领导们除了应该向市领导汇报之外，还应该跟鸡鸣县县委书记打声招呼，否则，一旦把这样的事情报道出去，对于鸡鸣县的影响是不言而喻的。但他们却没有这么做，一旦提前通知鸡鸣县，那么，那些当地的领导们一定会千方百计阻碍采访的顺利进行！

　　从海中市到鸡鸣县，只有六十多公里，几名记者在事发一个半小时后，立即赶到了鸡鸣县人民医院，径直进入了欧阳宾所在的病房里。

　　病房里人很多，都是县里的各级领导干部。汪青云和汪兴东坐在床头，一个劲儿地安慰着受伤的欧阳宾，言语之间几近哀求。

　　欧阳润东和他的爱人、鸡鸣县教育局副局长肖丽华也在守着受伤的儿子，肖丽华泪水涟涟，紧紧握着儿子的双手，不住地哽噎着，让病房的人们地不动容。

　　陪同赵青和任莺前来病房的是鸡鸣县委宣传部的尚欣妍。她们刚进入病房，却见厉中河迎面而来。

　　“咦，小厉，你怎么在这里？”尚欣妍和赵青、任莺三名记者眼前一亮。

　　厉中河先跟她们握了手，然后淡淡地道：“我和欧阳兄是好朋友，他受了伤，我来看看。”

　　赵青和任莺来不及多想，立即来到了欧阳宾的病床前，只见欧阳宾却依然在“昏迷”。

　　任莺让摄像记者把摄像机对准了“昏迷”未醒的欧阳宾，拍了一阵后，她们把摄像机对准了欧阳润东。

　　然而，欧阳润东却拒不接受采访，不管记者们怎么开导，他就是不发一言。

　　于是，记者们把镜头对准了汪青云。

　　汪青云脑子转得也很快，他对记者们说：“你们是市里的媒体，如果没有县领导的指示，我不会接受你们的采访。”

　　记者们碰了钉子，采访一时间陷入了僵局。

　　却说鸡鸣县县长谢天成已经在第一时间里知道了海中市的媒体记者们到了医院，他的心里逐渐的兴奋起来，脸上溢出一丝丝得意的微笑，这可是领导干部的作风问题，你戴书记亲自抓的一项重要工作，这次新闻媒体的记者前来曝光，看你怎么办！

　　县委书记戴咏华坐在办公室的沙发上，大口大口地抽着烟，他的心情很不好。这么多年来，他的心情从来都没有像今晚这样糟糕。他没有想到谢天成竟然抓住一件小小的事情而借题发挥。这分明向他发出了战斗檄文。

　　戴咏华心里明白，谢天成从团市委书记到鸡鸣县担任县长四个月以来，一直打不开工作局面，他的很多设想一直没有得到推行。其中最主要的原因是：鸡鸣县百分之八十以上的领导干部没有主动跟他配合！为什么没有跟他认真地配合？因为这些领导干部们都是他戴书记提起来的，这些人都是他戴书记的人！不管什么事，如果戴书记不点头，谁都不会真正地去执行。从根本上讲，谢天成这位新任县长已经成了“光杆司令”，如果再不采取措施的话，他的危机将会越来越大！而今夜这起事件，他必须要抓住，必须要扩大化，必须要给他戴书记一记有力的回击！

　　想明白了这一层，戴咏华的脸上便溢出了一丝丝笑容。他抓起电话，拨通了电力局局长汪青云的手机。汪青云是他一手提拔起来的，在任何工作上，都对他这位县委书记言听计从。

　　汪青云摆脱了记者的纠缠，来到了病房外，接听了戴咏华的电话。

　　“青云，你给我记着，不管那些记者们问什么，你都要拒绝！”戴咏华道。

　　汪青云何等聪明，自然要按照戴书记的指示去行事，同时，他也提出了自己的想法……


第0225章 各怀心思

　　汪青云试探性地问道：“戴书记，我觉得今晚的事，背后肯定有人在捣鬼！”

　　“呵呵，他们几个鸡飞狗跳的东西，还能把这鸡鸣县闹翻了不成？”戴咏华轻描淡写地道：“你记着一句话：只有到了事上，才上考验一个领导干部是否成熟的试金石。而你现在面临的这件事，正是一份考验！经受了这份考验，你才能继续前进！”

　　汪青云脑子不是一般的灵活，倾听着戴书记意味深长的话，慢慢地品出味来了，敢情这戴书记是想重用咱啊！

　　想想自己担任电力局局长已经五年多了，是应该再向上走一步了。汪青云心中一阵感激：“戴书记，我一切遵照你的指示，把今晚的事情处理好！”

　　挂了电话，汪青云回到了病房里。

　　赵青和任莺这两名记者又围了上来。

　　汪青云侃侃而谈：“记者同志，我觉得今晚的事，是几名年轻人之间发生的一点小小的摩擦，没有一点新闻价值，请你们深入我们鸡鸣县的基层单位，好好采访一下我们的鸡鸣县干部群众，他们在各自的岗位上奉献着自己的青春和热血……”

　　听着汪青云冠冕堂皇的话，赵青和任莺等几名记者一阵郁闷。

　　正在这个时候，欧阳宾从“昏迷”中醒来。

　　记者们一窝蜂地涌上前去，把话筒对准了欧阳宾。

　　欧阳宾面对记者，装作有气无力的样子，道：“我，我在周家渔村吃饭，那，那汪兴东在包间外骂我，我一出去，五六个凶猛的汉子把我围住了，就把我打了，我们都是鸡鸣县的挂职干部，我不想跟他发生冲突，可是，他却不依不饶，他的父亲汪局长过来后，竟然没有阻拦，我，我……”

　　话没说完，欧阳宾便闭上了嘴，脸上装作一副无限痛楚的模样。

　　站在病床前的厉中河，心里直想笑，他本来觉得自己很能装B，没想到欧阳宾这小子比自己还能装。

　　……

　　天色微明。

　　厉中河回到了史怀英的病房里。

　　厉国庆已经听说了昨晚发生的事，他不无叹息着道：“哎，青云可是我的铁哥们啊，我真想帮他一把，可惜，没有这个能力。”

　　“哎呀，老爸，你老人家真是善良啊！”厉中河不无担忧地道：“那汪青云十年前跟你是啥关系，现在跟你是啥关系，你们是十年前的铁哥们，现在呢，现在是形同陌路！”

　　听着儿子的话，厉国庆沉默了，大口大口地抽着烟，陷入了沉思之中。

　　厉中河知道，尽管汪青云是那种“一阔脸就变”的主儿，但老爸依然把他当成兄弟！情不自禁地，他暗自感叹，老爸真是太传递了，如果俺老厉遇上这种主儿，一旦瞅准机会，必定置汪青云于死地！

　　很想把刚才煽风点火的事跟老爸说说，但厉中河话到嘴边又咽了下去。如果老爸知道王小强和唐家龙他们作了手脚，一定不会饶过自己。

　　由于史怀英和柴秋菊的病房就在欧阳宾病房的楼上，所以，厉中河把欧阳宾病房里的一切打听得清清楚楚。

　　吃过早饭，厉中河隔着窗户看到了一辆鸡鸣县委牌照的轿车开进了医院的大门，厉中河目力极好，一眼便看出了那是县委书记戴咏华的车。

　　顿时，厉中河明白了，戴书记此时前来，一定是为了昨晚的事。

　　赶到戴书记进入住院部之前，厉中河拿着两只削好的苹果进入了欧阳宾的病房里。

　　守在欧阳宾病床前的汪青云、汪兴东、欧阳润东、肖丽华以及傅诚然、张一笑等挂职干部们统一保持着沉默。

　　凭直觉，厉中河感觉到戴书记在前往医院之前并没有通知病房里这些人。

　　汪青云朝着欧阳润东道：“润东啊，难道我们之间就没有回旋的余地么？”

　　说这话时，汪青云等于是在向欧阳润东道歉了，语气里除了哀求就是哀求。

　　可以看得出来，汪青云想把这件事大事化小小事化了。尽管昨晚戴咏华书记给汪青云在电话里说得很明白，要他一定顶住记者的压力，但是，汪青云身为一名官场老油条，他从整件事情的全局考虑，认为这是戴书记和谢县长之间展开的一场政治博弈！而他，则是这场博弈中的一枚小小的棋子！不管这场博弈谁胜谁败，他都讨不了好去！

　　所以，汪青云选择了知难而退！

　　然而，欧阳润东却对汪青云的话不理不顾，他必须要把这件事搞大，必须要通过这件事让汪青云身败名裂，汪青云出了问题，他在通向副县长的仕途上将会减少一个强有力的竞争对手！

　　所以，欧阳润东听着汪青云的话，并不感冒，他只是淡淡地笑着：“青云，昨晚的事，实事求是地说，兴东做得有些过火了，在章庆田的协调下，他们两个到了包间里，按说，小宾在这件事上应该立即报警，采取法律手段来解决这个问题，可是他没有，而是跟兴东一起到了包间里谈判，呵呵，可是呢，兴东竟然拿着酒杯撒向了小宾，我一直在想，兴东究竟为什么这么做？难道仅仅是因为喝了点酒么？我不这么认为！这里面肯定还有什么其他的原因。”

　　厉中河和傅诚然、张一笑等人知道两位局长大人开始就昨晚的事而展开舌战，知道自己不方便在病房里继续呆着，于是一个个先后出了病房。

　　汪青云心里的怒气再一次燃烧起来，但他的涵养却在压制着他万万不要发火动怒，他的脸上尽量挤出一抹微笑，道：“润东，我觉得昨晚的事，他们两个都有责任，应该各打五十大板……”

　　“别说了！”欧阳润东十分强势地打断了汪青云的话：“首先，昨晚的事是由兴东挑起来的，其次，小宾受的伤，也是拜兴东所赐，再次，从昨晚到现在，你没有一点点歉意！现在，你竟然还跟我说各打五十大板，呵呵，青云，我告诉你，没那么容易！”

　　正在此时，病房的门开了，戴咏华书记走了进来，医院院长张定、急诊主任霍珍香紧跟其后。

　　欧阳润东和汪青云以及其他几名挂职干部同时站起身来。

　　向众人点头示意后，戴咏华首先走向了病床，看着欧阳宾的头上缠着一圈白色的绷带，绷带上印着血迹，脸上贴着一块块的创可贴，左眼部位一片红肿，就像一位受伤的日本武士。这位受伤的日本武士此刻正处于“昏迷”状态。

　　“情况怎么样？”戴咏华向霍珍香询问。

　　霍珍香道：“眼部受伤较重，中度脑震荡，视网膜脱落，需要在医院观察一周。”

　　戴咏华眉头稍稍一皱，随即迅速回归平静，然后转头看向了汪青云。

　　汪青云与戴咏华四目相对，彼此间的目光都很复杂。

　　“润东，青云，你们两个，跟我出来一下。”戴咏华平淡地道。

　　欧阳润东和汪青云自然不敢怠慢，紧跟着戴书记，出了病房，朝着走廊尽头的医生值班室而去。

　　刚走了几步，只见一个魁梧的身影从楼梯上出现了，众人定睛一看，居然是县长谢天成。

　　谢天成和戴咏华走了个对脸，彼此间相视一笑。

　　“天成啊，伤者没有什么大碍，走，我们聊聊。”戴咏华笑盈盈地道。

　　谢天成轻轻扫了一眼汪青云和欧阳润东，点了点头，跟他们一块进入了医生值班室。

　　站在病房门口的厉中河和张一笑对视一眼，俩人的脑子纷纷都在猜测着同一个问题：为了这么点破事，两位县领导竟然同时出现了医院里，这说明了什么呢？他们是妥协呢还是对抗？


第0226章 攀交

　　一个小时之后，戴咏华、谢天成、欧阳润东、汪青云四名领导干部从医生值班室里出来。

　　远处的厉中河留意了一下四名领导干部的眼神，但见戴咏华的脸上依旧是笑容满面，只是，他的笑容有些生硬。谢天成的笑容依然像平常那样冷峻，表面上看不出两位领导心里在想什么。不过，欧阳润东和汪青云的表情是一样的，他们的脸上充满了灿烂的阳光。

　　厉中河暗暗心惊，难道两位领导之间妥协了？

　　身为重点大学政法系毕业的高材生，厉中河动用自己所掌握的全部知识在猜测着四位领导干部刚才的“密室之谈”——如果他们妥协了，那么，这一场博弈便以谢天成的胜利而告终！毕竟，谢天成利用这件事狠狠地敲打了一下戴咏华。但不知戴咏华接下来应该采取哪些措施来回击谢天成呢？

　　由不得厉中河多想，只见谢县长从医生值班室出来之后，居然没有进入病房看望受伤“昏迷”的欧阳宾，而是径直下了楼，坐车离开了医院。

　　厉中河暗暗奇怪，这个谢县长，既然来了为什么不到病房里去看一眼欧阳宾呢？欧阳润东跟谢天成可是一个战壕里的人啊！

　　细细一想，厉中河明白了，人家谢天成这才叫玩得高！越是跟你走得近，在公众场合离你越是遥不可及。这才叫手腕！在外人看来，人家来医院一趟竟然不去探望欧阳宾，一定会让人觉得他不近人情，但欧阳家的人们都知道，这谢县长才是他们的真正的靠山呢！

　　不过，厉中河却觉得事情远非这么简单，昨晚的事已经结束，但却是一个新的开始！“戴谢之争”将成为未来鸡鸣县政坛最大的主题！

　　待两位县领导先后离开了医院，欧阳润东和他的妻子肖丽华先回到了病房，汪清云和汪兴东父子俩则在走廊里抽烟。

　　厉中河看得明白，欧阳润东一定是回病房安慰儿子去也。

　　果然，几分钟后欧阳润东从病房里出来了，朝着汪青云微微一笑，汪青云立即会意，随即进入了病房。

　　又过了几分钟，汪青云父子俩从病房里出来。

　　“润东啊，走，一块吃早点吧。”汪青云向欧阳润东热情的发出邀请。

　　欧阳润东微微一笑：“回头再说吧，我得先到局里一趟。”

　　汪青云也不多说什么，跟儿子一道离开了医院。当他们从厉中河的身边经过之时，汪青云扭过头来看了一眼厉中河，脸上现出一抹诧异，还有一丝捉摸不透的笑意。厉中河则是一副气定神闲，并不主动跟他们说话。

　　“老厉家的儿子？呵呵，越来越能耐了。”汪青云淡淡地笑了笑。

　　厉中河微微一笑，依然没有说话。

　　“兴东，你过来。”站在一边的傅诚然开口了。

　　汪兴东看了一眼老爸，然后走向了傅诚然。

　　傅诚然把汪兴把拉到一个角落里，嘿嘿一笑，道：“我说哥们，昨晚的事情过去就过去了，你可千万不要再有什么坏主意，厉中河的老爷子可是电力局的，他老爸如果想对他老爷子不利的话，你应该知道后果！”

　　“哼！”汪兴东重重地“哼”了一声，没有说话，跟随老爷子远去了。

　　待尘埃落定，厉中河、傅诚然、张一笑进入了病房里查看欧阳宾。

　　欧阳宾拉着厉中河的手，道：“中河，真想不到你那么能打！昨晚如果你不上，我可真他马要遭殃了，你这个朋友，我没有白交！”

　　厉中河能听得出来，欧阳宾这位目空一切的家伙，这句话绝对是发自他的内心，伸出手来，拍拍他的肩膀，微微一笑，道：“咱们什么关系，你可别跟我客气。”

　　傅诚然也伸出肥胖的手，握着欧阳宾的手，道：“欧阳，汪兴东那小子，不是什么好鸟，昨晚中河把那个刀疤脸给打了，那小子肯定要在中河的老爸身上做文章。”

　　“他敢！”欧阳宾道，他转过身来，看着厉中河，道：“中河，你放心吧，你为我出头的，如果他汪青云敢对厉叔做什么手脚的话，我不会不管的！”

　　厉中河淡淡地笑了笑，没有说话。他已经打定了主意：汪青云如果敢对老爷子怎么样，那好吧，他的官位便不得安宁！

　　同时，厉中河也用感激的目光看了一眼傅诚然，他发现傅诚然这小子说话办事处处都能站在他的一边，这是一个好现象，这说明上次来县城敲打傅一斌还是有效果的。

　　欧阳润东和肖丽华进来了，看着厉中河、张一笑和傅诚然，道：“你们这三个小朋友，真有感情啊！”

　　欧阳润东的话很简单，但言语之间却充盈着感激之意。

　　“老爸，他就是厉中河。”欧阳宾指了指厉中河道。

　　欧阳润东眼睛一亮，主动朝着厉中河伸出手来，道：“你就是厉中河？呵呵，这几天，各路媒体上全都是发表的你的事迹，呵呵，想不到你到桃花沟去挂职，竟然也能干得这么优秀，人才啊，以后前程无量！县里的领导们，对你很看好啊！”

　　欧阳宾的母亲肖丽华也对厉中河刮目相看：“小厉，昨晚的事，真的很感谢你……”

　　“欧阳叔叔，肖阿姨，我跟小宾是好哥们好朋友，互相帮助是应该的。”厉中河赶紧说道，言语之间尽是谦卑。

　　欧阳润东听着厉中河的言语谈吐，很是满意，他很想和厉中河单独谈谈，但现在明显不是时候。不过，他相信，厉中河将会成为鸡鸣县未来年轻干部队列里的一颗瞩目的新星，而他的儿子欧阳宾，在父辈们的荫护下，同样可以光彩夺目。也就是说，厉中河和欧阳宾将会在未来成为强有力的对手！放眼和欧阳宾同批的挂职干部，欧阳润东心里十分清楚，除了他的儿子欧阳宾之外就要数厉中河了。

　　身为鸡鸣县官场的老油条，欧阳何等精明，他此刻暗暗诧异，几个月前，他们这拔挂职干部分赴基层，也没有听说过厉中河的威名啊，他究竟是何来头？他的背景是谁？他的靠山是哪位仙佛神圣？

　　“呵呵，小厉啊，请问你的父母都是在咱鸡鸣县城工作的么？”欧阳润东看似无意的问。

　　欧阳宾接口道：“老爸，中河的父母都是咱鸡鸣县人，他老爸在电力局上班，老妈在一中。”

　　厉中河没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“哦……”欧阳润东听了儿子的介绍，若有所思。

　　“汪青云和汪兴东认得你么？”欧阳润东又问厉中河。

　　厉中河点点头，道：“何止认识，他十年前几乎天天到我们家，跟我老爸关系不错。”

　　站在一旁的肖丽华开口道：“小厉，这么说，你跟汪青云家的关系还是不错的了？”

　　欧阳润东心头一怔，道：“昨晚的事，你为什么不去帮助汪兴东，反而要来帮小宾呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“昨晚的事，那汪兴东纯属是故意挑事儿，我跟小宾关系不错，哪能袖手旁观？”

　　欧阳润东道：“小厉，那汪青云是个睚眦必报的人，你老爸在他的电力局上班，以后少不了要吃亏啊！”

　　厉中河的脸上刻意涌上一抹郁闷，没有说话。但他身边的人都能看得出来，他的心里满是担忧。

　　“小厉，你别怕，这个事交给我了。”欧阳润东也是一个讲义气的人。

　　“老爸啊，中河的老爸你可一定要关照一下。”欧阳宾也开口道：“那汪青云这次回到局里，第一件事就是整人！”

　　欧阳润东点点头，拿出手机来，拨通了副县长孟大山的电话，直截了当地道：“大山啊，上次我听说县政府大楼里缺一个负责电气管理人员，呵呵，我给你推荐一个……嗯，这个人绝对老实可靠，现在是电力局的，技术很厉害的……呵呵，我给你推荐的人，难道你还信不过么……好，我让他呆会到县政府办公室报到……哈哈哈，放心吧，小宾伤得不轻，但没有什么大问题……”


第0227章 双喜临门

　　听着欧阳润东的电话，厉中河暗暗心惊，这欧阳润东竟然跟常务副县长孟大山称兄道弟，太他马牛B了吧！老子哪天也能混到这样的位置上呢？

　　不由得，厉中河胸中的权力欲望逐渐升温，他暗暗下了决心：老子一定要混出个人样来，给老爸长脸！

　　“小厉，我给你解决了！”欧阳润东笑呵呵地道：“呆会你给老爸去个电话，上午八点半准时到县政府办公室里报到，那儿有人负责给他解决这个问题。”

　　“欧阳叔叔，我，我真不知道怎么感谢你了……”

　　“呵呵，你昨晚给小宾帮了这么大的忙，我们也应该表示一下嘛！”

　　欧阳宾笑呵呵地道：“中河，以后有啥解决不了的事，我们一定帮你！”

　　厉中河又和欧阳宾一家人聊了几句后，返身退出，回史怀英的病房去也。

　　张一笑和傅诚然也不便多呆，先后离去。

　　看着厉中河离去的背影，欧阳宾满脸诧异地看着老爸，不解地问：“我说老爸啊，你老人家今天发了哪门子慈悲啊，像厉中河老爸调工作这种事儿，你一般情况下可不会轻易帮忙的啊……”

　　欧阳润东笑了，点着儿子的脑门子道：“我还不是为了你！”

　　“为了我？”欧阳宾还是不明白老爸的意图。

　　欧阳润东道：“这段时间里，媒体上全都是关于厉中河的宣传报道，这说明了什么？这说明厉中河被县领导非常看好！再往后推一步，厉中河的前程不可限量，戴书记和谢县长在这几天开会间隙，肯定要跟厉中河谈话，如果不出意外的话，厉中河马上就要升职了。”

　　“升职？”欧阳宾的眼睛一下子张大了：“老爸啊，你有没有搞错啊，他现在到桃花沟刚挂职三个多月啊，这么短的时间里，他就能升职？我觉得可能性不大！”

　　“呵呵，记得上个月我跟你说起过，戴书记和谢县长之间不是很和睦。”欧阳润东把病房的门关紧，压低声音道：“两位头头都急于拉拢下面的干部们，扩大自己的势力，厉中河这种优秀的年轻干部，如果不出意外的话，将会是他们争夺的对象。”

　　“老爸，我希望厉中河能站在谢县长这一边，跟咱们站在一起。”欧阳宾道。

　　“这个问题，暂时还不是你来考虑的，你现在所要做的，就是要结交好厉中河！”欧阳润东道：“结交好了厉中河，你以后的路会很好走！”

　　说完这句话，欧阳润东便起身出去了，他坐上车，直接到县长谢天成办公室里去也。

　　却说厉中河回到史怀英的病房门口时，只见老爸正蹲在墙角里，闷着头抽烟。

　　“咦，老爸啊，你这是咋地了？心情不好？”厉中河笑问。

　　厉国庆抬起头来，长叹一声，道：“刚才我接到通知，局里让我到清水乡去看守电缆。”

　　“呃？”厉中河心里咯噔一下，随即明白这一定是汪青云那厮搞的鬼。

　　“老爸，这到底是怎么回事？”厉中河故意问道。

　　厉国庆郁闷地道：“科长刚才在电话里没有说得很清楚，不过，我能感觉到，这一定是汪青云的主意。”

　　“你以前跟汪青云的关系可真的不错啊，他为什么会对你下手呢？”厉中河再一次故意问道。

　　厉国庆木然地摇摇头。

　　“老爸，我现在告诉你，你不用到清水乡去了。”厉中河拍拍老爸的肩膀，递给老爸一支香烟，帮着老爸点燃，道：“今天上午八点半，你到县政府办公室报到。”

　　“县政府？办公室？”厉国庆的眼睛里闪过一道亮光，随即，厉国庆长叹一声：“儿子，你就不要拿老爸来耍开心了，老爸正郁闷着呢，哎……”

　　厉中河微微一笑，道：“老爸，我告诉你，这是真的。”

　　于是，厉中河把刚才和欧阳润东的谈话原原本本地告诉了老爸。

　　厉国庆看着儿子，又惊又喜，却不知道该说些什么。

　　“老爸，去吧，去县政府吧，树挪死，人挪活，你在电力局干了大半辈子，吃了大半辈子的苦，受了这么多的累，可是电力局那帮牲口们又有谁把你当个人呢？每年给你一张破荣誉证书，大把大把的钞票让那些头头们赚去，这对于我们来说又有什么意义呢？”

　　“儿子，老爸今年都四十多岁了，还有啥想头呢？只想安安稳稳地在电力局呆着，平平安安混到退休就好。”厉国庆坦诚地道：“再过几年，你跟怀英结婚了，给我生个大胖孙子，我就心满意足了。”

　　“呵呵，老爸啊，这不是早晚的事么？”厉中河笑道：“再说了，你今年刚刚四十三岁，距离退休还有小二十年呢，你着个屁急啊，要我说，你还有很光明的前途啊！”

　　厉中河一席话，说得老爷子茅塞顿开，连连点头称是。

　　“如果你老妈知道这个事，相信她一定很高兴！”

　　正说着，厉中河母亲赵云芳从病房里走出来，把他们爷俩儿拉到一边，悄声道：“我升职了。”

　　“啊——”厉国庆和厉中河同时一怔，随即便笑逐颜开。

　　“老妈，快说，你升到哪了？”厉中河迫不及待地问。

　　赵云芳道：“刚才学校里打来了电话，让我担任教务主任。”

　　“哎呀，老妈啊，教务主任啊，这很厉害啊！”厉中河紧紧地把老妈抱在了怀里。

　　“老婆，你在教学一线干了二十一年，也该挪挪窝了。”厉国庆道。

　　厉中河道：“老妈啊，你以后再也不用天天备课了。”

　　赵云芳此刻是打心眼里高兴：“其实我这辈子根本没有抱什么升职的念想，可今天，真不知道是哪位领导点了我。”

　　厉中河已经想到了，老妈之所以能升职为鸡鸣县一中的教务主任，一定是欧阳宾的老妈肖丽华的主意！因为，肖丽华是鸡鸣县教育局的副局长。而教育局局长常年生病，隔几天才到单位里转悠一下。事实上，肖丽华已经成为教育局的一把手。

　　不管怎么样，厉中河心里一阵欣慰，想想老爸老妈这么多年来的含辛茹苦，这次回到县城里来，昨晚上果断地跟欧阳宾站在一起，帮他打退了刀疤脸、二哥、三哥，再加上王小强和唐家龙那帮兄弟们的暗中策应，换来了今朝老爸老妈工作的调动，这样的好事，实在是打着灯笼都找不着啊！只要老爸老妈能够快乐地生活和工作，这就再好不过了。

　　“老爸老妈，新生活就在脚下，你们不要有什么顾虑！”厉中河道：“儿子一定好好工作，我们家的日子一定会越来越好。”

　　厉国庆和赵云芳的心情十分的好。

　　不过，赵云芳还是拉着厉中河的手臂道：“儿子，你和怀英之间的事，发展到啥地步了？”

　　厉中河笑了：“老妈啊，你还是人民老师呢，咋跟老爸一样呢？这种事不要担心，我和怀英早日给你们生一个大胖孙子，怀英是一块好地，嘿嘿，难道……”

　　话没说完，厉中河只觉得自己的耳朵一阵生疼，显然被人从身后揪住了。

　　“厉中河，你说什么？你再说一遍？”史怀英紧紧揪着厉中河的耳朵，恨恨地道。

　　“哎呀，怀英宝贝，快松手啊，老公的耳根子很软的……”

　　“让你再说我坏话！”说这话时，史怀英俏脸含羞，风韵无限。

　　看着史怀英和厉中河亲密无间，厉国庆和赵云芳老两口看在眼里乐在心头，他们哪能想得到自己的儿子在桃花沟挂职了三个月竟然给他们带回来一个美丽温柔的女朋友呢？而且，人家还是桃花沟的村支书、村委会主任呢……

　　厉国庆和赵云芳一个调到了县政府负责电气设备管理，一个升任教务主任，他们的儿子又有了一个如花似玉的女朋友，全家喜事连连，哪有不高兴的道理？

　　接下来，该轮到厉中河升职了……


第0228章 站队（1）

　　清晨八点四十分，鸡鸣县委组织部副部长丁家辉的办公室。

　　厉中河拿出香烟向丁家辉敬上，又帮着点上，满脸感激地道：“感谢的话我不会说，我会装在心里。”

　　当这厮说出这句话时，其实已经是赤裸裸的感谢了。

　　丁家辉笑盈盈地看着厉中河，道：“三个多月没有看到你，脸黑了，眼亮了，体壮了，名大了，脑活了。”

　　“哈哈哈……”厉中河和丁家辉同时笑了起来。

　　“小厉，县里专门让我找你谈话。”丁家辉开门见山地道。

　　“难道，难道我要升职了？”厉中河笑盈盈地道。

　　丁家辉点点头：“你小子，对这样的问题可真够敏感啊，先不要想着当多大多大的官，应该先考虑一下怎样做人做事！”

　　“戴书记是不是想把我调一下？”厉中河笑问。

　　之所以提出戴书记，是因为厉中河知道丁家辉跟戴咏华之间的关系何止是铁上加铁，简直可以说是亲兄弟！

　　丁家辉微微一笑，道：“先不要问调动不调动的问题，你先搞清楚站队的问题。”

　　“呃，站队？”厉中河稍稍一惊，看来，今天的谈话绝对不会那么简单，这丁家辉绝对是有备而来。

　　不由得，厉中河想起了自己和丁家辉之间的关系。扪心自问，厉中河觉得自己和丁家辉之间的关系还没有到那种十分密切的地步。从到桃花沟任职之前的谈话，到任职前一天到他家“串门”被拒之门外，再到最近这几个月来关于记者采访等问题，应该说，他和丁家辉之间并没有断了联系。所以说，厉中河现在无形之中已经站到了丁家辉的队列里，而丁家辉属于县委戴书记的人，也就是说，他站到了戴书记的队列里。那么，丁家辉刚才竟然说是奉了谢天成县长的命令来跟他谈话，这就值得思考了。这丁家辉究竟是站在戴书记这一边，还是要站在谢县长这一边，这不得不让人深思。

　　厉中河知道，今天这一次谈话，关系着他的前程！一旦说错了话，他将面临着前功尽弃的危机！

　　“谢县长让我来做你的工作，想把你调出桃花沟，调到扶贫办！”

　　丁家辉说这话时一直在盯着厉中河的面部表情，一点都没有离开。

　　厉中河的脑子瞬间转动了一万圈，他不是在琢磨着自己的站队问题，而是在琢磨着丁家辉的站队问题。丁家辉身为县委组织部的副部长，只等正部长退休之后顺利扶正，在这样一个时刻，他必须注重自己的站队问题。而县委戴书记现在在鸡鸣县可谓一手遮天，谢县长刚从市里调过来，各方面的情况都不是很熟络，所以，谢县长暂时还不具备跟戴县长叫板的能力！拿昨天晚上欧阳宾和汪兴东干仗的事件来说，实际上是谢县长利用这件事对戴书记的一记敲打，他要让戴书记明白一个道理：你戴咏华不可能在鸡鸣县永远是一手遮天！按照丁家辉和戴书记的关系，他不可能这么快就换了队列，他势必要永久地跟戴书记结成联盟！

　　再想想在挂职之前跟丁家辉的谈话，当时的丁家辉，几乎每一句话里都带着“戴书记”这三个字，他不可能在短短三个月里就重新选择站队问题！

　　想通了这一点，厉中河明白了：这丁家辉是在考验老子！

　　“戴书记知道这件事么？”厉中河的脸上不动声色，依然是阳光灿烂。

　　丁家辉微微一笑，道：“也许，戴书记并不知道。”

　　“老领导，您觉得我怎么站队？”厉中河说这话时心里又是一阵嘀咕：操，你丁家辉太他马不爽快了，竟然让老子胡乱猜测。

　　“呵呵，我想先听听你的意思。”丁家辉拿出香烟点燃，淡淡地烟气从他的嘴里吐出，他的脸庞瞬间弥漫在一片淡蓝色的烟雾里，让人感觉有些不可捉摸。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“老领导，如果说站队这个问题，我心里只有一个愿望：跟您站在一起，您往哪里站，我就跟着站到哪里！”

　　丁家辉笑了，他的脸上浮现着一抹赞赏的目光，他很满意厉中河的回答。

　　厉中河心里稍稍舒了一口气，他从丁家辉的表情里感觉到：今日的第一关算是闯过来了。

　　丁家辉微微一笑道：“小厉啊，这次县里跟市级新闻单位多方联系，加强对你个人和你的事迹进行大规模宣传报道，其实是戴书记的意思。”

　　“呃——”厉中河又吃了一惊，这个丁家辉，他究竟是啥意思呢？一会儿谢县长，一会儿又是戴书记，他的葫芦里究竟是卖的什么药？

　　来不及多想，厉中河赶紧道：“老领导，其实，我现在很想当面向戴书记说声谢谢，可惜，我的级别不到。”

　　“呵呵，小厉，这样的机会以后多的是。”丁家辉笑呵呵地道：“咱们戴书记对你十分看好！”

　　厉中河终于明白了：这丁家辉刚才提到了谢县长，其实他是在试探老子啊！操，连这么点破事都拐来拐去的，这丁家辉真他马的没尽！这官场之上，真他马让人心力憔悴！

　　厉中河细细地品着丁家辉刚才这句话里的“咱们戴书记”这五个字，深刻地感受到：丁家辉是站在戴书记这一边的，你厉中河也要站在戴书记这一边！

　　“小厉，如果不出意外的话，谢县长现在正在酝酿着和你面对面谈话了。”丁家辉道。

　　“看来，县领导对我真的很关注！”厉中河笑道。

　　“你现在是名人嘛，你有才气，有能力，有魄力，领导们也很欣赏你。”丁家辉道。

　　厉中河不动声色，他不说话，只是静静地倾听。

　　丁家辉话锋一转，道：“但是，我还是要跟你谈谈站队这个问题。你是一个聪明的年轻人，相信你一定理解我为什么要跟你谈谈站队这个问题。”

　　“老领导，你的意思是，戴书记和谢县长在领导思路上各有所长？”厉中河笑问。

　　丁家辉稍稍一怔，随即笑了，暗想，好个厉中河，说话滴水不漏，把矛盾重重说成了各有所长，不愧是重点大学政法系毕业的！

　　“小厉，戴书记想把你调到县委办公室，让你先多多接触一下咱们鸡鸣县的县、乡、村各级领导干部，多多学习一下当前各级党委和政府的指示精神，最重要的是把各方面的人和事搞明白之后，然后再给你一个合适的位置，让你发挥自己的才干！”丁家辉道。

　　“老领导，您觉得我应该怎么办呢？”厉中河心中窃喜，脸上却是一片淡然，之所以故意这么说，他是想进一步探明丁家辉心里到底是怎么考虑的。

　　丁家辉微微一笑：“小厉，刚才说了一大堆，其实我是在刻意地考验你，想看看你的立场是怎么样的，哎，没办法啊，县委办公室这样一个要害部门，必须要有一批坚决贯彻戴书记指示和决策的人，相信你不难明白。”

　　“老领导，您放心吧，不管我到了哪个岗位上，您都是我的老师，都是我的长者，工作上有什么困难，您一定得给我指路啊！”厉中河满怀坦诚地道。

　　丁家辉笑了：“明天上午九点，你来我办公室一趟，我带你去见见戴书记。”

　　“好的，我一切都听老领导安排。”厉中河道。

　　当厉中河走出丁家辉办公室的时候，掩饰不住满心的欢喜，然而，他依然装作一副气定神闲的样子，走起路来不紧不慢，不显山不露水，当他走出了县委大院，意识到自己已经消失在丁家辉的视线里，这才昂首挺胸走向了马路对面的黑色桑塔纳里，王小强和唐家龙这帮兄弟已经等候多时了。

　　而在此刻，县长谢天成正在认真地阅读着一份最新发行的《海中日报》，在这份报纸的四版头条位置上，赫然写着几个大字《桃花沟，新时代的世外桃园……》


第0229章 站队（2）

　　谢天成正在阅读的这篇文章，是海中日报记者赵青在桃花沟采访厉中河过后写出的一篇采访感受，虽然不是正面对厉中河进行报道，但却在文中不是出现厉中河的名字。

　　厉中河，这个挂职干部很不错啊！谢天成暗暗留心着，随即，他把办公室主任蒋思秋叫了过来：“这次扶贫工作会议，厉中河来参加了么？”

　　蒋思秋何等精明，一听就知道县长大人想要干什么了，慌忙点头道：“我看到他了。”

　　“思秋啊，厉中河是一个有才干的人。”谢天成道：“我看这样吧，你先去对他进行一番了解，然后安排时间我跟他见面。”

　　蒋思秋一听，明白了，敢情这谢县长是要重用那位大名鼎鼎的挂职干部厉中河了！

　　待蒋思秋走出办公室，谢天成抓起电话拨通了江石镇镇长麻金旺的手机：“金旺，你来我办公室一下。”

　　麻金旺在十分钟之内赶到了谢天成的办公室，县长大人召唤，他安敢不速速到来？然而，麻金旺无论如何都不会想到谢县长要跟他谈的是关于厉中河的事。

　　“金旺，厉中河这个人怎么样？”谢天成直截了当地问。

　　麻金旺一怔，脑子里迅速闪动着过去三个月以来他跟厉中河所接触的点点滴滴。同时，他也和蒋思秋一样，在第一时间感觉到谢天成要启用厉中河了。

　　凭心而论，麻金旺对厉中河压根是恨到了骨子里，可是，他也十分清楚厉中河是多么的厉害，面对谢天成提出的这个问题，他并没有犯难，而是笑呵呵地道：“我说老书记啊，你是不是想重用我们的厉中河了？”

　　之所以称呼谢天成为“老书记”，麻金旺的用意不言自明：十年前，他是共青团海中市委的一名小科员，而谢天成则是团委副书记。靠着这么点渊源，麻金旺在谢天成进入鸡鸣县后立即攀附而上。俩人的关系自不用说。

　　“呵呵，是啊，我的身边缺一名可靠的人。”谢天成直言不讳。

　　“嗯，那你干脆把我调过来得了。”麻金旺笑呵呵地道，主动从谢天成桌上拿起软中华抽了起来。

　　谢天成道：“好钢要用到刀刃上！我还有重要的任务我分派给你。”

　　麻金旺眼睛一亮，随即变得平静，道：“你打算让厉中河干什么呢？”

　　“具体工作我还没有考虑。”谢天成道：“我得先对厉中河的为人进行一番了解。”

　　“厉中河为人很好，很玲珑的一个小伙子。”麻金旺道。

　　“很玲珑？”谢天成笑了：“我需要的不光是玲珑，而是忠诚！”

　　麻金旺一听，迅速领会了谢县长的意图，道：“放心吧，厉中河是一个很聪明的人，做人做事特别懂得变通，让他来你的身边工作，相信一定会帮你打开一个新的局面。”

　　“哎——”谢天成长叹一声，道：“我现在最需要的就是能打开局面啊！”

　　“我听说丁家辉今天早上把厉中河叫到了他的办公室。”麻金旺道。

　　“丁家辉？他找厉中河干什么？”谢天成心里咯噔一下，一阵莫名的紧张感从心底腾地升了起来。

　　“具体是为了什么事，我还真的猜不透。”麻金旺道。

　　其实，麻金旺虽说置身于偏远的江石镇，但他对谢天成所处的环境可以说是洞若观火，丁家辉与戴书记之间的关系他同样知道的一清二楚，厉中河既然进了丁家辉的办公室，这说明他的半只脚已经踏进了戴咏华的办公室。

　　谢天成不是一个长吁短叹的人，他不会在被动的局面上坐以待毙，他立即让麻金旺在最短的时间里联系厉中河，他要跟厉中河立即面谈。

　　却说厉中河和王小强、唐家龙这些弟兄们到朱雀大街仙客来饭店，屁股还没坐稳电话便响了，竟然是麻金旺打来的。

　　厉中河脑子转速异常的快，他立即猜到了麻金旺找他是为了什么事，这麻金旺一定是奉谢县长的命令前来跟他联系的。他早已知道了麻金旺和谢天成之间的关系。

　　嗯，看来俺老厉今天必须得面对谢天成了！厉中河的心里不由得一阵矛盾。他想起了刚才在丁家辉的办公室里聊到的“站队”这个问题，要想混官场，必须站好队，现在，在他的面前停靠着两艘大船，这两艘大船，将会在未来的汪洋大海中并驾齐驱，总有一艘要沉没，那么，究竟选择哪一艘呢，这实在是一个令人头痛的问题。

　　由不得厉中河多想，手机的铃声已经响了十几秒钟，他还是接了电话。

　　“小厉，你在哪里？”电话那头，麻金旺的声音稍显急迫。

　　厉中河不慌不忙地道：“我在超市里，想买点东西给老妈，呵呵，好不容易回来一回……”

　　“小厉，告诉我你的地点，我马上去接你。”麻金旺道。

　　“我说老麻，你到底是为了啥事？咱虽说是党员领导干部，可咱也有爹有娘有情有义，忠孝必须得两全啊！”厉中河笑道。

　　麻金旺道：“小厉，谢县长想要见你，就是现在！”

　　“呃——”厉中河怔住了，哇靠，老子果然要选择站队的问题了。

　　县长大人召见，厉中河不能有任何的拒绝，他对麻金旺道：“老麻，你到县政府外面等我吧，我十分钟之后就到。”

　　挂了麻金旺的电话，厉中河并没有立即起身，而是点上了烟，重重地抽着，他在考虑着呆会见到谢天成之后将如何应答。

　　一想起谢天成那张冷峻如霜的脸庞，厉中河便一阵头大，凭心而论，他是不愿意跟这样的领导打交道的，他觉得这样的领导太缺乏亲和力了。

　　当然，谢天成的冷峻还不是最主要的，真正让厉中河头大的是：他究竟应该站到戴咏华的身边还是应该站到谢天成的身边。如果站到戴咏华的身边，谢天成会不会对他进行打击报复？如果站在谢天成的身边，戴咏华是否会对他冷枪暗箭呢？事到如今，厉中河感觉到一片茫然，他竟然连一点选择的权力都没有！

　　“厉哥，是不是遇到啥麻烦了？”坐在厉中河身边的王小强道。

　　厉中河点点头，没有说话，他不想把官场上的一些事向这些兄弟过多的透露。

　　王小强和唐家龙几乎是异口同声地道：“厉哥，没有啥解决不了的事，天塌下来也不会先砸着咱们，还有珠穆朗玛峰顶着呢，不是么？”

　　“给我打辆出租车，我到县政府去一趟。”厉中河道。

　　“咦，刚刚从县委出来，又要去县政府？厉哥，你今儿个唱的是哪一出？”许大柱郁闷地道。

　　“等回来再跟你们细说。”厉中河掐灭烟头道。

　　王小强不再多问，只得说了一句：“厉哥，你比兄弟们都聪明，兄弟们也想不出个所以然，不过，如果哪个敢跟厉哥找麻烦，兄弟们绝对不会皱一下眉头！”

　　厉中河感激地看了一眼身边的兄弟们，重重地擂了王小强一拳，然后下楼，上车后直奔县政府去也。

　　出租车刚开，厉中河的手机又响了，是史怀英打来的。

　　电话中，史怀英想让厉中河中午来医院接她，她想到鸡鸣县城的景点转转。厉中河自然同意了，不过要等到下午了。

　　一想起史怀英，厉中河便暗暗叫苦，这史怀英现在刚刚担任桃花沟村支书、村委会主任不到半个月，俺老厉在这个时候离开桃花沟，她自己能够应付得了么？桃花沟的其他几名村干部们，他们会一心一意地跟着她干么？


第0230章 站队（3）

　　厉中河是这样想的：如果老子调到了县委县政府，那么，一定要让史怀英辞去桃花沟村的全部职务，俩人一起进城！

　　不过，他很快便否定了自己的想法，他知道这个想法实现的几率只有百分之零。且不说他如何想办法帮助史怀英调动，单说史怀英本人，她一定不会放弃桃花沟村支书和村委会主任，史怀英并不是一个贪图官位的人，而且桃花沟的村支书和村委会主任压根算不上什么领导干部，她真正在乎的是：一定要带领全村父老走向富裕的生活。这是她的理想！对于她的这份理想，厉中河再清楚不过的了。

　　二十分钟后，厉中河乘坐的出租车在县政府门口停了下来，远远地看到麻金旺正在大门口的牌子旁边大口大口地抽着呢。

　　看到厉中河下了车，麻金旺一溜小路地过来了。

　　“小厉啊，谢县长要和你谈话。”麻金旺压低声音道。

　　“老麻，谢县长想跟我谈什么？”厉中河掩饰住心中的震惊，笑问。

　　麻金旺道：“你真傻还是假傻？我可告诉你，这关系到你的前程！”

　　厉中河正要说话，只见一个熟悉的身影从县政府里面走出来，正是老爸厉国庆。

　　“老爸！”厉中河赶紧迎向老爸。

　　“中河，县府大院里所有的电气设备都归我管。”厉国庆今日是第一天报到，脸上的笑容告诉厉中河，他的工作很轻松，中午还能回家吃饭呢。

　　“老爸，工作忙不忙？”厉中河关切地问。

　　“不忙，不忙，比在电力局的时候轻松多了。”厉国庆笑道：“不过，再轻松咱也不能放松，咱的肩膀上担负着县领导的用电保障呢，一旦断了电，电脑不能用，电话不能用，这可不是闹着玩的。”

　　接过厉中河递过来的香烟，厉国庆抽了几口，道：“中午回家吃饭吧，我回去给怀英炖两条鱼。”

　　“老爸啊，我到时给你们打电话吧。”厉中河道。

　　站在一边的麻金旺一听说厉国庆提到了“怀英”二字，心里咯噔一下，暗想，这史怀英难道已经进过厉中河的家门了么？要不这厉国庆咋叫得如此亲切？

　　不由得，麻金旺的心里一阵发酸。曾几何时，他对史怀英可以说是梦寐以求，可是，史怀英这位超级大美女最终还是倒到了厉中河的怀抱里。

　　身为一个男人，麻金旺此刻有一种挫败感！禁不住暗暗感叹着：老子这辈子最大的梦想破灭了。

　　不过，麻金旺的脸上必须得装作一副镇定与淡然，多年的官场生涯，使他练就了一副心如止水、喜怒不形于色的境界。

　　待厉国庆背着工作包走出了县政府，厉中河这才跟着麻金旺朝着县长谢天成的办公室走来。

　　在刚刚进入谢天成的轮空的门，厉中河的心莫名的紧张了一下，一颗心迅速提到了嗓子眼儿。

　　然而，厉中河的紧张，仅仅是持续了几分钟后便重新恢复了一副淡然的神色。

　　“谢县长，你好。”厉中河道。

　　“小厉，坐。”谢天成站起身来，指了指办公桌对面的沙发道，冷峻的脸庞上浮现着一抹少有一微笑。

　　厉中河坐下之后，这个谢县长跟戴书记不一样啊，他竟然连握手的机会也省略了。看来，此人属于实干家系列。

　　然而，待厉中河坐下之后，谢天成县长却并没有立即和他谈话，他始终都在埋头看着桌上的文件，他看得很认真，似乎忽略了厉中河的存在。整间办公室里静悄悄的，似乎可以闻到彼此的呼吸。

　　厉中河的心里没来由的一阵紧张，这谢天成难道是在考验老子的心理素质么？这小子葫芦里卖的是什么药？

　　当然，琢磨归琢磨，厉中河的上始终挂着一片淡淡的平和的笑容，他把目光转移到了正墙上挂着一副字画上，上面写着几个大字：非宁静无以致远，非淡泊无以明志。

　　对于书法，厉中河并不感冒，让他充满向往的是：谢县长的这间办公室真他马牛叉啊，办公室分作里间和外间，外间三十多平，宽敞无比，而且，采光条件非常好，中午淡淡的阳光投到了窗子里，照到了红石木地板上，显得宁静而祥和。里间的门关着，不知道里面是什么陈设。

　　难道里间里有一张阔大的席梦思？难道那席梦思上正躺着一个如花似玉的美人？厉中河的脑子开了小差。

　　不过，厉中河很快便控制了自己飞扬的思绪，他重新把目光集中到了谢天成的脸上。

　　谢天成不时的抬起头来看看厉中河，厉中河虽说脸上表情平静，但心里却绝对不平静，他只是一个小小的挂职干部，不论从哪方面讲，他们之间的差距都不是一星半点。

　　终于，谢天成放下了手中的工作，从桌上拿起香烟，厉中河赶紧凑了上去，不失时机地拿出打火机来，给谢县长点燃。

　　谢县长微微一笑，“我知道你也抽烟，来，抽一支？”

　　“好。”厉中河拿过一支点上。

　　谢县长很满意地笑了笑。

　　厉中河心中大定：嘿嘿，第一印象良好！

　　谢天成开门见山地道：“小厉，咱们鸡鸣县是国家级贫困县，桃花沟又是咱们县最贫穷的一个自然村，你在桃花沟几个月的时间里，相信对基层的情况有了很深的了解，今天叫你来，我是想向你当面了解一下桃花沟的情况。”

　　“谢谢县长。”厉中河在进入谢天成办公室之前早已琢磨过谢天成将要和他探讨的各种问题，而谢天成提出的这个问题，早已在他的预料之中。

　　“桃花沟位于鸡鸣县的东南部，距离鸡鸣县城直线距离四十八公里，从县政府门口步行到桃花沟，需要十三个小时，桃花沟四面环山，方圆一百多里，周边林场面积广阔，总面积达到五千多亩，山林里有野狼、野豹、野鹿、野虎等动物，生长着山参等珍奇品种，全村人口三千八百五十六人，六十岁以上的老人六百七十六名，占全村人口总数百分之十六点八，男妇比例为六比四，近几年来，在县委县政府和江石镇党委政府的领导下，桃花沟村民安居乐业，治安稳定，当前，村民们共同的愿望是脱贫致富，跟上全县经济发展的步伐……”

　　听着厉中河的介绍，谢天成不住地点头，暗想，这个小伙子并不是在桃花沟混日子，他的确是想做一些实实在在的工作。

　　“小厉，你觉得这次扶贫工作会议会进一步促进全县的扶贫步伐么？”谢天成看似轻描淡写实则是有意这样问。

　　厉中河暗暗惊心，他在进来之前并没有考虑到谢天成会向他提出这样一个问题。毕竟，这个问题不是他这个级别的人来提问的。

　　再想想刚刚结束的全县工作会议，谢县长和戴书记都时行了发言，戴书记的发言依然是空对空，而谢县长的发言则是十分中肯，十分客观，他对当前全县的扶贫工作十分重视，讲得比较多，强调得事情也很细，但对桃花沟却是只字不提。

　　厉中河知道，这谢天成县长是一个十分务实的人，他和戴咏华绝对不是一个路上的！

　　如何回答谢天成提出的这样一个问题，厉中河稍稍转动脑筋之后，道：“谢县长，桃花沟四千村民，无时无刻不在盼望着扶贫，新一任村领导集体，已经制定出一个具体的工作思路，归纳起来是八个字：自己动手，奔向富裕！我切身感受到了桃花沟人摆脱贫穷的迫切愿望！”

　　听着厉中河的话，谢天成暗暗吸了一口凉气：厉中河这小子胆子好大啊，他说出的话，言外之意很明确，肯定了桃花沟村民们的工作干劲，同时也否定了县里的扶持，也就是说，桃花沟已经对县委县政府不抱有任何的希望了……


第0231章 站队（4）

　　身为鸡鸣县的父母官，谢天成的心里越来越不平静，他相信厉中河的话并非空穴来风，而是客观的存在。而厉中河的见解虽说不是很直接，但却实事求是地道出了鸡鸣县扶贫工作的一系列弊端所在！年年喊扶贫，天天喊扶贫，扶来扶去依然贫，扶来扶去竟然让贫困山区的人民群众们打起了“自已动手”的发展目标，这无疑是给县政府一记响亮的耳光！

　　谢天成的会议室里，陷入了一种长久的沉默之中。

　　谢天成再度点燃一支烟，道：“小厉，你认为，桃花沟若是要扶贫，应该从何处着手呢？”

　　“要想富先修路，少生孩子多栽树！这句话喊了好多年，过去在喊，现在依然在喊，桃花沟的计划生育工作这几年来一直做得很好，孩子生得少了，树也栽得多了，可就是缺一条路！”厉中河此时已经不再紧张，而是逐渐平静下来，既然县长大人用如此诚恳的态度跟自己谈话，那么，俺老厉自然要将心比心，说不说是我的事，做不做是他的事。

　　看着谢天成的眼睛里古井不波，厉中河继续道：“谢县长，如果从桃花沟修一条路，这条路贯穿江石镇沿线诸多村庄，不光是桃花沟得利，宇东庄、疙瘩屯、清水屯、尚家镇、刘家庄、四橡弯等周边七十多个村庄都会受益！桃花沟四周山青水秀，如果在桃花沟发展旅游业，必定会促进全县经济的发展。”

　　听着厉中河的话，谢天成的目光逐渐亮了起来，给厉中河递了一支香烟，道：“说下去。”

　　厉中河点燃香烟，轻轻吐出一口青蓝色的烟雾，他的脑子迅速旋转着，他知道，谢县长已经被自己的建议所打动了。

　　坐在厉中河身边的麻金旺，他身为江石镇的镇长，哪有厉中河的见识，他此刻想说什么话，也插不了嘴。

　　厉中河继续道：“我们桃花沟位于全市的最南端，也位于全省的最南端，越过大山继续朝南，就是迎曲省的省会青坡市，青坡市经济发达，全国前列，我们可以跟青坡市进行沟通，再修一条从桃花沟通向青坡市的路，到时候，以桃花沟为中心，辐射两省三地，不要说我们鸡鸣县，就是全市的经济发展都要以桃花沟为中心了……”

　　“好！”谢天成轻声道，他的声音不高不低，没有兴高采烈，也没有低沉犹豫，但厉中河和麻金旺都能听得出来，谢天成对于厉中河的建议十分欣赏。

　　“小厉，你的这个建议很好，很有建设性！如果这条建议一旦变为现实，那么，我们鸡鸣县将会在三年之内彻底摘下脱贫的帽子！”谢天成道。

　　厉中河吐出一口烟圈，缓缓一笑，道：“县长，我觉得现在的问题是，我们能不能筹到资金，资金的问题，才是最主要的。”

　　谢天成点点头，道：“小厉，你说得对，资金问题，的确是我们面临的最大问题，但是，问题再大，我们也要想办法去克服！我会把你的建议拿到常委会上去讨论。”

　　“县长，桃花沟的父老乡亲们感谢您！”厉中河感激地道。

　　谢天成笑了，端起茶杯呷了一口茶，再一次点燃了一支香烟。

　　突然，谢天成放下茶杯问道：“小厉，刚才你是不是到丁部长办公室去了？”

　　厉中河一怔，心中一阵暗笑，谢天成的这个问题，已经在他的预料之中，只是，他没有想到谢县长竟然会突然发问。

　　“是的，我刚才的确是到了丁部长的办公室。”厉中河坦诚地道。

　　“如果我没有猜错的话，丁部长一定和你谈得很深入，对么？”谢天成直言不讳地问道。

　　厉中河点点头，道：“是的，他和我谈了很多。”

　　“丁部长有没有谈到你的任职问题？”谢天成进一步问道。他的目光直直地盯在厉中河的脸上。

　　厉中河暗暗心惊，谢天成的这个问题他并没有料到，不过，他此刻的脑子非常清晰，他不能对谢县长有任何的隐瞒，他必须实话实说。他知道，自己已经身处戴咏华和谢天成之间的争斗中来。面对这一场政治博弈，他必须要选择好自己的站队问题，否则，他将陷入官场上的万劫不复之地。

　　谁都不愿意让刚刚绽放的鲜花迅速凋谢。厉中河也是一样，他好不容易混到了现在这样一个地步，他必须要继续走下去，而且要风光地走下去！权力，对于他而言实在是有着冲天的诱惑！昨晚上欧阳宾与汪兴东发生冲突，他果断地站到了欧阳宾的这一边，也仅仅是三拳两脚的功夫，迅速拉近了与欧阳宾、欧阳润东之间的关系，厉中河最直接的好处，就是他的老爸老妈在一夜之间调到了十分优越的岗位，厉国庆被调到了县政府从事电气设备的管理工作，摆脱了风里来雨里去的电气检修工作，赵云芳被升任县一中教务主任，离开了辛苦的教学第一线。此刻，如果能够处理好自己的站队问题，那么，他未来的路将会一番风顺。

　　“是的，丁副部长确实跟我谈到了任职问题。”厉中河的脑子电光石火之间作出了决定，不能把这个问题向谢县长隐瞒，他坦诚地道：“戴书记想让我到县么办公室去。”

　　谢天成和麻金旺纷纷一怔，随即眼前一亮，同时露出了一抹赞赏的神色。

　　“呵呵，到县委办公室去，你也许会成为一名普通的秘书，这也许是无数人眼中梦寐以求的岗位，离近领导近，也没有什么重体力活，收获也不少。”谢天成同样用一副坦诚的口吻，道：“我个人认为，你今年如此年轻，应该把时间和精力投入到一种富有挑战性的工作上来，为鸡鸣县的发展作一些实实在在的工作，你觉得呢？”

　　“感谢谢县长的关心！可是，可是……”厉中河的脸上很快便装作了一副异常为难的神色。

　　谢天成早已猜出了厉中河的心理，呵呵一笑，道：“你是不是担心戴书记那儿没法交待？呵呵，小事，这件事我会协调。”

　　厉中河一听，这才放下心来，心中暗生一抹感激，这谢县长真是太善解人意了。

　　“小厉，我打算把你调到扶贫办，你觉得怎么样？”谢天成满眼期待地看着厉中河问。

　　厉中河连想都不想便道：“好，我听您的。”

　　……

　　离开了县长办公室，厉中河立即回到了医院。

　　医院已经决定，说柴秋菊和史怀英已经完全康复，可以出院。

　　迅速办理了出院手续，柴秋菊单独把厉中河叫到了一个角落里。

　　厉中河笑呵呵地道：“秋菊姐，你是不是有什么心事要跟我说？”

　　柴秋菊的脸上涌上一抹红晕，道：“你是不是和怀英已经……”

　　“已经什么？”厉中河明知故问。

　　“你们，你们是不是已经在一起了？”柴秋菊吞吞吐吐地道。

　　厉中河微微一笑：“在一起了？姐姐说的哪里话，我们一直都在一起啊，我们之间在一起工作得很愉快。”

　　“我，我的意思是，你们是不是过在一起了？”

　　厉中河又笑了：“姐姐很关心我们，是么？”

　　柴秋菊没有点头，也没有摇头，美丽的脸庞上再度涌现一片神伤。

　　厉中河不再调侃，而是十分坦诚地道：“柴姐，谢谢你关心我，我知道你很喜欢我。”

　　柴秋菊沉默了，她觉得厉中河所说的“喜欢”二字，远远不足以表达她对他的感觉。为了他，她的心无数次的破碎，为了他，她再也不像平常那样镇定自若，为了他，她几乎已经达到了心力憔悴的地步。眼见厉中河的老爸老妈对史怀英万般的喜欢，她的心里，愈加的烦闷。

　　“祝福你！”

　　当柴秋菊说出这三个字的时候，她那双美丽的眼睛却被泪水模糊了……


第0232章 危难的时候

　　“我没有福气。”柴秋菊沉默良久，终于说出了这句话。

　　厉中河道：“走吧，我请你吃饭，叫上赵爽，我们四个聚聚。”

　　柴秋菊正要开口，突然，只听得一声凄厉的喊声响了起来：“赵爽，赵爽你怎么了……”

　　厉中河和柴秋菊同时一怔，赶紧朝着医院门口跑去。

　　远远地，只见一辆桑塔纳轿车停在了医院对面，在桑塔纳的下面，流淌着一滩深黑色的血。

　　厉中河和柴秋菊、史怀英立即跑了过去，只见赵爽已经倒在了车轮下，赵爽的手里，紧紧地纂着一束康乃馨，花丛中有一个深红色的纸片，上面写着：祝秋菊生日快乐……

　　医院急救室里，赵爽正在被全力抢救。厉中河的母亲赵云芳给他的几名在医院工作的学生们打了招呼，要求他们必须全力把赵爽抢救回来。

　　急救室外，柴秋菊哭成了一个泪人。赵爽是为了给她买花才出了车祸的。

　　这些日子以来，柴秋菊为了厉中河心力憔悴，压根忘记了今天是自己的生日，她忘记了，并不代表赵爽忘记，赵爽为了给她一个惊喜，特意到医院对面的花店里买了一束鲜花，没想到竟然发生了这样的事。

　　史怀英轻轻挽起柴秋菊的手臂，道：“赵爽是个好人，他一定不会有事的。”

　　柴秋菊只是哭，哽咽得说不出话来。

　　直到此刻，柴秋菊才从内心深处思索赵爽，她知道，赵爽对她的爱是纯真的，是发自内心的，如果赵爽没有被抢救回来，那么，她将一辈子不得安宁。如果赵爽被抢救回来，那么……

　　三个小时后，急救室的门开了，一名护士满头汗水地走了出来，摘下口罩，道：“病人出血严重，需要输血。”

　　“我去！”柴秋菊第一个站了起来。

　　护士道：“请问您是什么血型？”

　　“A型。”柴秋菊不无担忧地回答。

　　护士轻轻摇了摇头：“病人是B型血。”

　　在场众人你看看我，我看看你，竟然没有一个是B型血。

　　“病人需要800CC的血量！你们赶紧想办法，最晚不能超过半个小时。”护士道。

　　顿时，急救室的人全都愣住了。

　　厉中河脑子活络，立即拿起手机来，拨通了王小强等人的电话：“给我找几个B型血的哥们，十五分钟到医院！”

　　十分钟后，一辆金杯面包呼啸着开进了医院，王小强、许大柱、唐家龙带着一帮B型血的弟兄们涌向了急救室，他们全都是B型血。

　　经过快速的血型鉴定后，立即展开了输血。

　　……

　　又过了两个小时，主治医师走出了急救室，摘下湿漉漉的口罩，道：“伤者没事了。”

　　“没事了……”柴秋菊身子一软，倒了下去，厉中河反应很快，赶紧伸手扶住，于是，柴秋菊顺势倒入了厉中河的怀里，随即，三名护士推着赵爽走出了急救室，进入了病房。

　　赵爽依旧没有醒来，他的意识依然模糊，但他的嘴里却不住地呼喊着一个名字：“秋菊，秋菊，祝你生日快乐，秋菊，秋菊……”

　　一声声“秋菊”，从赵爽的嘴里喊出来，从他的心底涌出来，涌向了柴秋菊的耳朵里，涌向了柴秋菊的心里。

　　柴秋菊走近赵爽，坐在赵爽的身边，轻轻握住了赵爽的手：“我在，我是秋菊……”

　　滴滴泪水，从柴秋菊的眼睛里滑落，落到了赵爽的手上。

　　一直以来，柴秋菊都没有认真地端详过赵爽的脸，赵爽对她的一腔心意，她虽说也曾经动心过，可是，她却没有想到赵爽对他竟然是如此的真挚，此刻，柴秋菊就坐在赵爽的身边，她静静地端详着赵爽，赵爽的脸庞很清秀，很纯朴，浓黑的短发映称着他那苍白的脸。

　　情不自禁地，柴秋菊想起了自己前几天突然间昏倒之际，是赵爽把她背到了医院，是赵爽在时时刻刻地守护着她。当她睁开眼睛的时候，赵爽是她第一个看到的人。

　　厉中河和史怀英对视一眼，他拉着老妈、老爸，压低声音，道：“让他们两个单独呆一会吧，我们都出去。”

　　于是，病房里很快便剩下了柴秋菊和赵爽。

　　坐在病房外的椅子上，厉中河吐着烟圈，笑呵呵地道：“赵爽这小子，竟然用生命为代价追到了史怀英！”

　　史怀英微微一怔，道：“我觉得秋菊对赵爽还是没有用心。”

　　“呃——”厉中河大张着嘴巴看着史怀英，有些不解地问：“刚才你没有看到么，秋菊已经哭得不成样子了。”

　　“那只是暂时的感动。”史怀英道。

　　“暂时的感动？”厉中河愈加的郁闷：“你的意思是说，柴秋菊并没有因为赵爽的受伤而感动？”

　　史怀英点了点头，悠悠地道：“在柴秋菊的心里，只有你才是占据着最大的分量！”

　　厉中河对此没有否认，转过头来，笑盈盈地看着史怀英，只见史怀英的脸上涌现抹担忧，故意长叹一声，道：“可惜，这个社会只允许一夫一妻制……”

　　话没说完，史怀英便揪住了厉中河的耳朵，疼得厉中河赶忙求饶。

　　“我的心里，只有你一个，你也不能出轨！”史怀英道。

　　厉中河不再为这个话题继续谈话下去，轻轻握住史怀英的手，道：“怀英，县领导找我谈话了。”

　　“啊！这么快！”史怀英赶紧抬头，挣脱了厉中河的手，看着他的脸，不无紧张地问道：“难道你真的就要离开桃花沟了么？”

　　厉中河点点头：“这个可能性非常大！”

　　史怀英沉默了，她的眼睛里涌动着担忧。

　　“你是不是不想离开我？”厉中河笑问。

　　史怀英毫不犹豫地点了点头，她既然把自己的一切都献给了厉中河，她就想一辈子跟厉中河在一起，永远都不要分开。

　　“这几天我想想办法，把你从桃花沟调到县城来。”厉中河道。

　　史怀英一听，眼睛亮了，抓紧了厉中河的手，再要开口，突然又闭上了嘴。

　　“怎么，你不愿意么？”厉中河问。

　　史怀英低下头，陷入了沉思中。

　　良久，史怀英开口道：“我觉得，我还是在桃花沟呆着好一些。”

　　“为什么？”

　　“如果我离开了桃花沟，我适应不了城里的生活，我想给村里做点事。”

　　“如果你来城里创业，如果哪天功成名就了，你再回桃花沟投资，那多好……”

　　史怀英叹息一下，摇摇头道：“我，我没想好，我觉得，我来城里不会有什么好岗位……”

　　“哦，我明白了，你是不想放弃在桃花沟的权力！”厉中河笑道。

　　“也不是。”史怀英悠悠地道：“我从小就在桃花沟长大，在桃花沟哪方面都很熟悉，现在刚当选村支书不到半个月，我想，我想做点事……”

　　说这话时，史怀英一阵吞吞吐吐。

　　“难道你来到鸡鸣县城就不能做点事了么？”厉中河语重心长地道：“这次县里召开扶贫工作会议，说到底还是一个幌子，没有什么实质性的进展，我们想让桃花沟脱贫，实在是太难了，不如采取另一种策略。”

　　“另一种策略？”史怀英眼睛睁大了。

　　厉中河点点头，把上午在要丁家辉和谢县长办公室的谈话告诉了史怀英，道：“如果我到了县委办公室，那么，在协调各方面的工作上也很便利，如果到了扶贫办，那么，更能直接的跟桃花沟取得联系……”

　　听着厉中河的话，史怀英不喜反忧，道：“如果你真的要离开桃花沟，我一个人还怎么干工作？”

　　“放心吧，桃花沟不出三年一定会脱贫！”厉中河满有信心地道，随即，他伸出手来，抚摸着史怀英的娇美脸庞，道：“等到桃花沟脱贫的那一天，你必须得嫁给我！”

　　史怀英的脸一下子红了……


第0233章 送行

　　午后，县委书记戴咏华的办公室里，谢天成县长正笑盈盈地靠在沙发上，慢悠悠地抽着烟，自打他上任以来，他很少到戴书记的办公室里来。这一次，他是为了厉中河而专程前来的。

　　“呵呵，老谢啊，我本打算让厉中河到县委办公室来，这里接触的人和事都不少，让这小伙子锻炼一下也不错的。”戴咏华笑呵呵地道。

　　随即，戴咏华话锋一转，道：“让我没想到的是，你竟然也对厉中河十分看好。”

　　谢天成打了个哈哈，道：“让我看中的是厉中河的工作能力，他是一个很有头脑很有知识的小伙子，我想把他调到扶贫办，好好发挥一下他的能力。”

　　“成！”戴咏华毫不犹豫地道：“既然你要，那我不得不给，呵呵，厉中河就交给你了！如果哪天你不想要他了，你跟我说一声，我要！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　在厉中河和史怀英结束扶贫工作会议回到桃花沟的第三天，县里的命令但下来了。

　　一听说厉中河调到了县扶贫办，桃花沟顿时像是炸了锅，产生了强烈的反响。

　　别看桃花沟地处深山，但桃花沟的村民们的见识一点都不差，他们纷纷在议论着厉中河，厉中河再一次成为大家谈论的焦点问题。

　　有的说：“厉中河来桃花沟整整一百天的时间，他真给咱村里办了不少好事啊。”

　　有的说：“是啊，是金子总是会发光的，人家来了没几天，郝祥林就倒下了，村干部们谁还敢得瑟？”

　　有的说：“瞧瞧人家王大驼，自从厉中河住到了他家后，他家的日子一下子好了起来。”

　　……

　　厉中河在桃花沟群众中的口碑的确不错，当然，也有一些人不屑一顾，他们认为厉中河来桃花沟仅仅是镀了镀金，他靠着小聪明小手腕捞了一些政绩拍拍屁股就走了，人家这才叫玩得高！

　　桃花沟村委会后院的伙房里，赵尽忠和徐浩洋、张德延已经让人张罗了一大桌好吃好吃的，大家为厉中河摆酒送行。

　　送行的场面十分热烈，众人纷纷举杯庆祝厉中河升迁。

　　厉中河不无感慨地道：“真不想离开桃花沟啊！”

　　张德延道：“小厉，咱们桃花沟只不过是一个小水沟，怎么能容得下你这条大龙呢？呵呵，你还是回到山外广阔的世界里遨游去吧。”

　　徐浩洋笑道：“中河，咱哥俩不打不相识，以后当哥的有了啥事，你可不能不管啊！”

　　赵尽忠笑道：“小厉，等你到了县里之后，你得把目光盯住咱们桃花沟，帮着咱们桃花沟脱贫！”

　　窦美仙道：“中河，我儿子在城里租了房子写作，最近一直没有打电话回来，你这次回城里，全都要靠你了。”

　　厉中河听着众人的敬仰之辞，微微一笑，道：“我感谢大家这三个多月来对我的关照，说真的，这三个月来，我经了不少的事，结识了不少的朋友，谢谢大家！”

　　史怀英自打听说厉中河要离开桃花沟之后，心里弥漫着一阵阵伤感，此刻，当着众人的面，她自然要表现得十分高兴，她大方地举起酒杯，朝着厉中河道：“小厉，感谢你为我们桃花沟所作的工作，以后还需要你继续支持我们的工作。”

　　厉中河自然举起酒杯来和史怀英干了。

　　史怀英平时很少喝酒，但今日她却喝了不少，粉面含春，玉颈微红，星眸暗闪微微亮光。

　　厉中河知道史怀英高兴的表情是装出来的，他知道史怀英对自己依依不舍。

　　“来，我敬大家一杯！”厉中河倒满酒，一饮而尽。

　　酒毕，厉中河道：“现在，我们桃花沟新一届领导班子都在，我说几句心里话，怀英姐现在是村支书，又是村委会主任，我希望大家多多支持她的工作！”

　　“放心吧，小厉，我们责无旁贷！”众人同时举杯干了杯中酒。

　　酒席结束后，厉中河又单独找到了各位村干部，特别是找到了张德延、赵尽忠、窦美仙，要求他们千方百计支持史怀英的工作，一起配合好，他们几名村干部自然满口答应。

　　回到了王大驼家里，王大驼老爷子正坐在院子里抽着旱烟。

　　“中河啊，你这孩子，怎么说走就走啊！”大驼叔的眼睛里淌着浑浊的泪，老爷子对厉中河实在是难舍难分，如果没有厉中河，他就娶不着媳妇，如果没有厉中河，他永远是桃花沟最穷的穷光蛋。

　　晓翠和桑云儿已经把做好了，她们炖了一锅排骨，炒了几个厉中河最爱吃的菜，又开了一瓶酒，她们两个同样对厉中河难舍难分。

　　晓翠天真地道：“厉哥哥，你本以为你会一直呆在咱们桃花沟的，没想到你这么快就走了。”

　　厉中河担了担晓翠的小鼻子，笑道：“怎么，你不愿意让厉哥哥离开？”

　　晓翠还未开口泪已先流，哽咽地道：“厉哥哥，我，我真不想让你离开，你是我们家的恩人……”

　　“晓翠，千万别这么说。”厉中河的心中同样是一阵感慨，赶紧安慰道：“晓翠，你好好学习，争取考上大学，等你考上大学那一天，厉哥哥给你祝贺！”

　　桑云儿虽说学历不高，虽说至今还闹不明白一元二次议程是咋回事，可她同样是一位纯朴的农村姑娘，她的眼睛里同样溢动着泪水，“中河，如果不是你，我这辈子就完了，真的谢谢你。”

　　“哎呀，你们啊，一口一个谢谢，再说下去，我可真的不高兴了，我们是一家人啊！我虽说离开了桃花沟，可并没有走得太远啊，我还在鸡鸣县城啊，啥时候你们到县城的时候，一定找我！”

　　正当厉中河跟王大驼一家人喝得高兴的时候，只听得门外响起一串粗重的脚步声，回头一看，正是刘黑蛋。

　　刘黑蛋重重地拍着厉中河的肩膀，道：“兄弟，你要离开桃花沟了，也不跟哥说一声？走，到我家里去，我们哥俩好好喝几杯！”

　　不由分说，刘黑蛋抢下厉中河手中的酒杯，放到了桌子上，朝着王大驼道：“王哥，今天晚上不好意思啊，厉中河今晚要到我家里过夜。”

　　王大驼赶紧说：“让中河明天到你家吧，今晚别出去。”

　　“操，中河明天就回县城了。”刘黑蛋恨恨地道：“中河可不是你家的，中河也是我刘黑蛋的。”

　　“操，我他马谁都不是，我是我自个儿的！”厉中河回应道。

　　“错！”只听得一个声音响了起来，众人赶紧回头看，只见冷先生大步踏进了王大驼家的院子。

　　冷先生一袭白衣，脸上一片冰冷，径直走向厉中河的面前，淡淡地道：“中河啊，你不是王大驼的，也不是这刘黑蛋的，也不是你自己，你属于桃花沟的！”

　　“哈哈哈……”厉中河发出一阵大笑，道：“冷老前辈，其实，我最大的愿望就是想去看看你，和您老好好喝几杯。”

　　冷先生缓缓转过头来，看着刘黑蛋，平淡地道：“以后想和中河喝酒，去鸡鸣县城找他！”

　　“是！”刘黑蛋恭恭敬敬地道。在冷先生面前，他刘黑蛋再强势也不敢吱声，在这桃花沟，他可以无法无天，但在冷先生面前，他必须得收敛。

　　厉中河暗暗偷笑，在这桃花沟竟然还有让刘黑蛋害怕的人。

　　不过，厉中河这几个月以来，跟刘黑蛋的感情还是不错的，特别是在废砖窑里拳打刘黑蛋之后，刘黑蛋对他佩服得五体投地。


第0234章 嘱托

　　向阳沟，冷先生的茅屋。

　　冷先生从屋后的地窖里取出了两坛存放了四十年的酒，这是他的父亲当年留下的。

　　厉中河品尝着老人家的酒，一阵感动，端碗的手也有些颤抖。

　　“知道么，这两坛酒，我已经放了四十三年了，只有这两坛。”冷先生放下酒杯道：“你要走了，我这两坛酒留着也没什么用，呵呵，今晚，我给你送行。”

　　厉中河虽说升迁了，但在冷先生的面前依然是恭恭敬敬，道：“冷前辈，你是我在桃花沟唯一的知音，这辈子能和您老人家结为忘年之交，我真的很荣幸，以后我虽说不在桃花沟了，但我只要有时间，就会来看望您老人家！”

　　冷先生淡淡地道：“说什么看望不看望的，我还是那句话，你虽说不在桃花沟了，但桃花沟的脱贫寄托在你的身上，你以前做了不少的事，以后还要继续下去！”

　　在冷先生说这话时，厉中河始终都在用心地听，没有丝毫的傲慢，满脸尽是谦卑，使得冷先生十分满意。

　　冷先生拿出一个包裹，递到了厉中河的手里，道：“鸡鸣县城住着一位傅先生，他是前政协主席，名叫傅文来，和我是故交，你回城之后，把这个包裹交给他，里面是一些山里的土货。”

　　厉中河眼睛一亮，道：“老前辈，您所说的傅文来，他的儿子是不是名叫傅一斌？”

　　冷先生眼睛一亮，道：“你们认得？”

　　厉中河点点头，把他得罪傅诚然、傅一斌让麻金旺暗中加害的事原原本本地说了。

　　冷先生长叹一声，道：“傅一斌这小子太能胡闹了，如果他老子知道这件事之后，一定会打断他的腿。呵呵，傅文来是一个正直的人，在鸡鸣县的影响力还是不小的，你要跟他多多结交一下。”

　　厉中河重重地点了点头。

　　冷先生继续道：“在咱们桃花沟的后山，有大片大片的原始山林，山林里埋藏着无数的宝藏，但知道的人并不是很多，如果不出意外的话，这个世界上只有我和傅文来知道，这也是我让你结交一下傅文来的原因。”

　　“宝藏？”厉中河眼前一亮，赶紧问道：“什么宝藏？”

　　冷先生捋着花白的胡须，目光透过窗子，望着那一望无际的林海，道：“四百多年前，明朝末年，鸡鸣县县令于泽龙，拉起一支义军，反抗明末的残暴统治，他们的准备很充分，准备了黄金三千两，白银五千两，十八般兵器十万件，然而，义军还没有起事，那位于泽龙县长却被人下毒致死，不少义军的骨干和他一样，纷纷被毒死……”

　　说到这里，冷先生端起酒杯来，轻轻呷了一口酒，道：“小厉，就在我们这间茅屋下，埋藏着黄金和白银以及那十万件兵器，呵呵，这也是我一直居住在这里的重要原因。”

　　“啊——”厉中河惊奇地看着冷先生，心里暗暗琢磨着：冷先生既然知道这样一个天大的秘密，为什么会告诉俺老厉呢？

　　冷先生微微一笑，道：“中河，这座山里的秘密，除了你我二人之外，就只有城里的那位傅文来先生知道了。”

　　“敢问冷老，您和那位傅文来先生是什么关系呢？”厉中河说出了心中的疑问。

　　冷先生笑了，道：“我的祖先和傅家的祖先，当初都是参与于泽龙县长领导的义军，他们幸存了下来，所以，把所有知道这个秘密的阴险之人杀掉了，然后在这座山上盖起了庙宇，就这样，一代一代地坚守下来。”

　　“那，那么您为什么不把这座宝库交给政府呢？”厉中河奇怪地问。

　　冷先生笑了，道：“如果把这些宝贝交给政府的话，政府的官员们未必会把好钢用到刀刃上，现在的官员们，没有一个好官，我希望你不会让我失望！”

　　“谢谢冷老抬爱！”厉中河道：“我怕让您老人家失望……”

　　冷先生笑了：“我今年已经八十多岁了，还有几年好活呢？傅文来也已经八十多岁了，我们老哥俩好多年都没有见过面了，呵呵，我们还有几年好活？”

　　顿了顿，冷先生又道：“我相信傅文来那老东西也不会把这个秘密说给他的儿子傅一斌，更不会告诉他的孙子傅诚然，否则的话，我们这桃花沟早已不是太平的岁月。”

　　“既然冷老对我如此看重，我也说句实话。”厉中河道：“这桃花沟是一座人文宝库，如果这些金银财宝被政府的那些官员们知道的话，这些宝贝就完蛋了。”

　　冷先生点点头，道：“不过，就算这个秘密让政府的官员们知道，如果没有我的引路，他们照样不会找得到！即使他们把桃花沟掘地三尺也不会找得到！”

　　放下酒杯，冷先生站起身来，道：“跟我来。”

　　跟着冷先生出了茅屋，转到了屋后。

　　天已昏黑，光线阴暗。

　　冷先生来到屋后，指着一堆乱蓬蓬的石块道：“把这些石头搬开。”

　　厉中河二话不说，弯下腰去，将那一堆石头搬到了一边。

　　冷先生又拿过一张生锈的铁锹递到了厉中河的手里，指着石块下面的浮土道：“挖，一直向下挖。”

　　厉中河一阵心惊肉跳，他知道，这宝贝就在这层浮土之下。

　　然而，厉中河一直挖了半个多小时，他的铁锹下依然是坚硬的土层，这土层似乎许久都没有被人动过了。

　　又挖了一个小时，厉中河实在没有力气了，冷先生接过了铁锹继续向下挖。

　　看着冷先生干劲十足的样子，厉中河暗暗惊奇，都八十多岁的了，竟然还有如此力气，实在不简单。

　　待冷先生又挖了一个小时，只见脚下出现一块锈迹斑斑的石板，厉中河眼前一亮。

　　拂去石板上的尘土，冷先生让厉中河帮忙将石板揭开，只见一条地道呈现在眼前。

　　“跟我来。”冷先生率先跳入了地道里，厉中河紧跟其后。

　　刚入地道时，阵阵冷风迎面拂来，地道有一人高，两米宽，地面上用石板铺地，在冷先生的带领下，厉中河走了五分钟，终于看到前方呈现一片开阔的地带。

　　让厉中河郁闷的是，站在这片开阔的地带，竟然空无一物，看不到一块真金白银。不过，这开阔的地带一点都不觉沉闷，反而有一丝丝淡淡地清风。看来，这密道肯定有其他的通风口。

　　冷先生没有说话，他坐在一块光滑的石头上，一脸的凝重，拿出香烟来，淡淡地抽着。

　　“小厉，三百多年前，就是在这个地方，鸡鸣县县令于泽龙在这里暗谋起事。”冷先生道：“时间过得可真快啊，转眼之间都这么多年过去了。”

　　“是啊，如果那位于县令知道现在已经成了这样一个时代，他一定会很感慨的。”厉中河道。

　　冷先生道：“我现在一直在考虑一个问题，我和傅金来那个老东西如果哪天不在了，这个密洞将会怎么办！”

　　听着冷先生的话，厉中河无言。不过，他已经隐隐知道冷先生的意图：他是想让厉中河将来接管这个密洞的管理工作！

　　冷先生看着厉中河，笑道：“这个密洞，你是这个世界上第三个知道的人，不到万不得已，你不能让任何人知道。”

　　厉中河重重地点点头。

　　冷先生这才站起身来，走近对面的石壁，在一块不起眼的棱角部位，轻轻一按，只听得“哗啦”一声，那石壁上竟然凭空开启一扇门，顿时，整座石洞豁然亮堂起来。

　　站在石门外，厉中河眼睛直了，他看到石门里金光闪闪，分不清是真金还是白银。

　　“走，进去开开眼界吧。”冷先生微笑着道。

　　厉中河目瞪口呆地迈步进入了石室。


第0235章 宝库

　　这间石室，面积百余平米，四面墙壁上悬挂着夜明珠，将整间石室照耀得富丽堂皇，各种金条、银条码放得整整齐齐，还有无数的珍珠、翡翠、宝石……

　　哇靠，不会吧，这桃花沟竟然有如此多的宝贝！如果折合成人民的币，那将不可估量啊！老子如果有了这些宝贝，买个大官当当，应该不会有问题吧！

　　冷先生微微一笑，道：“这些宝贝，当初是为了推翻明朝的统治，可是到了今天，他却没有任何的作用了。”

　　说这话时，冷先生的话中颇多无奈。

　　“老前辈，您带我来，我相信一定有用意。”厉中河看着冷先生，平淡地道。

　　冷先生点点头：“我一直在想，如果这些山洞一旦被人发现，我们这桃花沟也许就不会太平了，我已经没有多少年好活了，如果不出意外的话，傅文来那个老东西，也没有多长时间了，呵呵，所以啊，我把你领到这里来，想让你将来接管这个山洞。”

　　“老前辈，这可是一个很艰巨的任务，我恐怕难以完成。”厉中河道。

　　冷先生缓缓摇摇头，道：“中河，我很看好你，既然能把你带到这里来，我就相信自己的眼光，相信没有找错人。”

　　厉中河心里又惊又喜，更多的是惊恐，他觉得这座宝库的价值实在是不可估量，如果自己来接管，自己也许将被永远的牵拌了。

　　“中河，我知道你心里想什么。”冷先生道：“这么多年来，我一直都在寻找自继承人，如果哪天我真的不在了，如果没有继承人，呵呵，这座山洞也许将永远埋藏于地下了。”

　　看着冷先生满脸的感慨，厉中河终于道：“冷老前辈，您老身强体壮，我觉得现在考虑这样的事，还为时过早。”

　　“我都八十多岁了，身体再好还能活多久？”冷先生道：“提前把这个事有个交待，我心里也能舒坦一些。”

　　说着，冷先生走近前去，拿出两块红宝石，又取了两块金条，递到了厉中河的手里：“拿去吧，算是你的辛苦费用！”

　　“不行！”厉中河赶紧拒绝了冷先生，道：“老先生，我怎么能收这些东西，我不能！”

　　冷先生笑了：“拿着吧，当年那位于县令临终之时专门交待过了，凡是看守这座山洞者，都有资格拿取两块宝石，两块金条，作为酬金，拿着吧，这是规矩！”

　　厉中河的心砰砰直跳，他想不到在自己离开桃花沟的时候，竟然会遇到这样的好事。

　　然而，厉中河的心迅速平静下来，他不能在冷先生的面前表现出任何的得意之处。

　　冷先生将宝石和金条再一次塞到了厉中河的手里。

　　然后转身，道：“走，我们去喝酒！”

　　……

　　出了山洞，厉中河和冷先生把洞口掩埋，回到了茅屋。

　　此刻的厉中河，他心中依然在震荡不已。他的身上拥有了两块红宝石，两块金条，如果放到市场上评估的话，相信一定会卖一个好价钱！但这样的宝贝，虽说量不多，可一旦面世的话，将会引起意想不到的风波。

　　“中河，等你到了县城后，你可不能把我忘记。”冷先生语重心长地道：“至少得半年来一趟啊！”

　　厉中河重重地点了点头，道：“放心吧，老前辈，我只要有时间就会来看你。”

　　“来来来，喝酒，喝酒。”冷先生连连举杯。

　　几杯酒过后，厉中河主动握住了冷先生的手，道：“老前辈，在我离开桃花沟之前，还有一件事放心不下。”

　　“是不是关于怀英的事？”冷先生的脸上现出一抹狡黠。

　　厉中河一怔，随即笑了起来，坦诚地道：“是啊，我真的放心不下怀英。”

　　喝了一口酒，厉中河继续道：“老前辈，我不敢在您的面前撒谎，桃花沟的这次选举，是我在暗中操作的，目的就是想让怀英上台，放眼这桃花沟，也只有怀英真正想给村里做点事。”

　　“新选上的几名村干部，我细细留心过了，他们都很尽职。”冷先生呵呵笑道：“包括赵尽忠和徐浩洋他们两个，以前总是跟怀英对着干，现在竟然对怀英言听计从，我觉得这是好事，呵呵，真想不到，你年纪轻轻的，竟然在三个月之内把桃花沟村干部来了一场彻底洗牌。”

　　“哎，有件事我一直对不起你，郝祥林可是你的女婿，我竟然把他拿下了。”厉中河无奈地道。

　　冷先生笑了：“我记得跟你说过，祥林在桃花沟的气数已尽，他离开桃花沟到城里去创业，这是他的机缘，没有什么对得起对不起的，这就是他的命！”

　　厉中河感激地道：“我在桃花沟能和您老人家成为最铁的朋友，真的很开心，来，我们喝酒……”

　　一提起喝酒，冷先生突然间眼睛一亮，笑呵呵呵地道：“我教给你一个千杯不醉的良方。”

　　“千杯不醉？果然有这样的法子？”厉中河不由得兴奋得手舞足蹈。

　　冷先生放下酒杯，从炕下取出一个瓷灌子，揭开口，取出一把像是花椒般的小珠状物事，塞到了厉中河的手里，笑盈盈地道：“每次喝酒之前，你吞服两三粒，可保你千杯不醉。”

　　“这，这叫什么名字？”厉中河好奇地问。

　　冷先生道：“这是我不及前在后山采药时无意中发现的，不信你现在可以试试。”

　　厉中河不由得想起官场官桌上的一句俗语来：能喝八两喝一斤，这样的同志可放心；能喝一斤喝八两，这样的同志要培养；能喝白酒喝啤酒，这样的同志要调走；能喝啤酒喝饮料，这样的同志不能要。

　　这句诗还是欧阳宾那家伙上次在周家渔村扯蛋时说过的，厉中河将之牢记于心。他知道，要想混官场，必须“酒精考验”，没有一定的酒量，很难混出头来。如果冷先生的这个法子真的管用，那他将来在酒桌之上将会战无不胜，无坚不摧！

　　冷先生取出三粒“千杯不醉果”，塞到了厉中河的嘴里。

　　厉中河咀嚼着这些东西，嘴巴里迅速滋生出一种苦苦的涩涩的味道，这种味道迅速泌入他的浑身各处。

　　冷先生笑盈盈地看着厉中河，拿出三个大碗来，给他满满的斟满，道：“来，喝了这三碗酒。”

　　厉中河虽说口腔和胃部已经泛动着酸酸麻麻的感觉，但他还是有些不可置信，不过，他对冷先生已经到了无限尊崇的地步，端起碗来，咕咚咕咚喝下了这口酒，他的酒量本来就很高，喝一斤半跟玩似的，但面前的三大碗酒，每碗达到一斤八两以上，喝掉三碗酒，已经是五斤四两，一般人早已会烂醉如泥，可此刻厉中河喝完之后，已经过去了大半个小时，竟然一点感觉都没有。

　　直到此刻，厉中河才无限震惊地看着冷先生，无限兴奋地道：“老前辈，您真乃是神人也。”

　　“扑通”，厉中河朝着冷先生跪了下去，连磕了三个响头。

　　冷先生拍拍厉中河的脑袋，不解地道：“刚才我赠你金银，你没有朝我下跪，现在我给你一个喝不醉的山间草药，你竟然给我磕头了，难道这个方子还不如那些宝石和金条？”

　　厉中河满腔的兴奋之情溢于言表，嘿嘿笑道：“老先生啊，您给我的这个法子，实在是太有用了，以后跟任何人在一起吃饭喝酒，我都不会惧怕的。”

　　冷先生一听，索性将瓷灌子里所有的“千杯不醉果”统统倒了出来，足有两千多枚，用油布包包好，一并塞进了厉中河的背包里，厉中河自然如获至宝。他相信，自己有了这些个东西，就可以成为打遍酒场无敌手。

　　……


第0236章 把酒相送

　　离开了冷先生的茅屋，厉中河怀揣着两颗宝石、两块金条，从向阳沟直奔史怀英的住处。

　　看看时间，已是凌晨四点。初冬的寒风猛猛劲吹，厉中河虽说衣着单薄，但刚才在冷先生那儿喝了不少四十年陈酿，体内暖哄哄的，一点都不觉得冷。

　　轻轻叩了三下门，只听门里响起一串轻盈的脚步声，随即，一丝丝芳香涌入了厉中河的鼻孔里，厉中河心神一动，这丝芳香正是史怀英身体的香气。

　　果然，开门的正是史怀英。

　　一个月前，史怀英还是和瘫痪在床的婆婆一起住，经过厉中河和麻金旺的沟通，她的婆婆已经被接到宇东庄闺女家去了，所以，这个清爽的农家小院，只剩下了史怀英一个人。

　　刚进了大门，厉中河便一把将史怀英揽入了怀中，史怀英也主动地抱紧了厉中河，主动迎上了厉中河的脸，两对火热的嘴唇，瞬间对接在一起，史怀英的身体瞬间软倒在厉中河的怀里。

　　厉中河抱着史怀英，回到了房间里，将门紧紧地插好。

　　房间里已经生上了炭火，暖哄哄得，屋外的寒气一下子被赶去了，一对有情人，无限深情地亲吻着彼此，没有任何的言语，只有真诚地行动。

　　一次次进入了史怀英的身体里，一次又一次一融合在一起。

　　终于，他们疲惫地躺在了床上。

　　然而，史怀英的泪水却一滴一滴地淌了下来，落到了厉中河的胸膛。

　　“真的不想让你离开。”史怀英哽咽地道。

　　厉中河抚摸着史怀英光滑的脊背，抚摸不尽，亲吻不尽，道：“如果你想我，就给我打电话，如果不是太忙，我每个周末都会来找你的，等桃花沟通了公路，从鸡鸣县城到桃花沟，坐车还不到一个小时呢。”

　　听着厉中河的话，史怀英心目中充满了无限的憧憬，倒入了厉中河的怀里，悠悠地道：“你会不会把我忘记？”

　　“你觉得呢？”厉中河笑道。

　　“我不知道。”史怀英道。

　　“姐，你的屁股这么湿啊？”当厉中河的手伸向了史怀英的屁股的时候，突然摸到一丝粘糊糊的东西。

　　“人家，人家又想了嘛……”

　　“我也想了，这次，我要亲你下面。”

　　“我，我想亲你下面。”

　　“那我们换个位置，你亲我的，我亲你的。”

　　“你，你不要射啊。”

　　“射的时候告你一声，射到你的身体里。不过，你也不要射啊。”

　　“我想让你用点力。”

　　“我怕你疼。”

　　“我不怕。”

　　无尽的缠绵，无尽的销魂，无尽的拥有，随着朝阳的升起而不得不无奈的结束，他们期盼着下一场高潮的尽快来临……

　　……

　　厉中河离开桃花沟的时候，全村的村民们竟然自发地前来相送，人们扶老携幼相随，直把厉中河送到了那株歪脖子老树下。

　　王大驼和桑云儿抹着眼泪，拉着厉中河的手，难舍难分。

　　张德延、刘黑蛋等十多个干部群众帮着厉中河挑着行礼，沿着曲曲折折的山道朝着鸡鸣县城大步前行。

　　厉中河望着四面群山，心中感慨万千。想想当初来桃花沟挂职的时候，是王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的弟兄们护送前来，而仅仅是隔了一百来天，他便离开了这个宁静的山村，来时的寂寞，离开时的荣光，为什么会出现这天差地别的反差，厉中河心里自然有数，这完全都是他自己努力得来的。厉中河相信，这次前往鸡鸣县政府扶贫办工作，一定是自己的新起点。

　　在离开桃花沟之前，厉中河把没有吃完的真空包装牛肉、猪蹄、火腿肠以及没有喝完的茅台、五粮液等吃的喝的送给了冷先生、王大驼、祁大骡子、桑老太太等村民们，他本身的行礼并没有多少，但村民们对厉中河的回报却是丰厚的，祁大骡子拿出珍藏多年的老山参，桑老太太连夜给他衲制了好几双千层底，统统打入厉中河的行礼中，厉中河自然感动万分。

　　上午十点多钟，厉中河一行来到了江石镇政府门前。

　　厉中河让刘黑蛋等人在县政府对面的胡师傅撑面店吃饭休息，他和张德延则到镇政府与镇领导们见面。毕竟，这三个多月的时间里，镇里的领导们对厉中河并不是太差，虽然因为傅诚然的事跟麻金旺之间发生了这样那样的冲突，但厉中河此刻即将跳出这茫茫的山沟，所有的不快也随即结束。而且，镇党委书记钱书文始终对他很是看好，虽说在县领导面前没有说他多少好话，可也没有给他捅黑刀，尤其是办公室主任柴秋菊，厉中河更应该去看看，其中的原因自不待说。

　　镇政府看门的老张头见是厉中河，赶紧乐呵呵地迎了上来，厉中河扔给老张头一拿红双喜，喜得老张头眉开眼笑，赶紧道：“镇领导都在等着你呢。”

　　厉中河微微一怔，看来，俺老厉的离开这件事在镇领导的心目中还是很重要的。

　　果然，当厉中河和张德延踏上了熟悉的镇政府二楼走廊时，正好遇到了柴秋菊。

　　柴秋菊一脸的阳光，从她的表情上看不出任何的心理波动。

　　“小厉啊，快，快到会议室，领导们都等着你呢。”柴秋菊道。

　　厉中河压低声音道：“我只是来给领导们道个别，不想惊动大家……”

　　柴秋菊打断了厉中河的话，道：“快得了吧，你在我们江石镇工作了这几个月，我们都舍不得你走呢。”

　　待厉中河进入了会议室，不可思议地看到，椭圆型的会议桌上，竟然摆放了水果、瓜子、花生、糖。

　　镇党委书记钱书文、镇长麻金旺、镇人大主任吴铭、副镇长张学定、郑国兵、吕得福等镇领导全部在位。

　　“各位领导好！”厉中河进入会议室，赶紧拿出软包中华，给领导们一一散发。

　　“呵呵，小厉啊，我们从早上就等到现在了。”钱书记主动伸出手来跟厉中河握手，其他的几名领导自然也一一跟厉中河握手。

　　在这些镇领导们的心目中，对于当初厉中河进入桃花沟挂职并不看好，他们认为厉中河也像以前那些挂职干部一样灰溜溜地来灰溜溜地走，绝对不会超过一个月！最重要的是，厉中河没有关系没有背景，他们认为，像厉中河这样的挂职干部，根本不会有什么发展的前途可言。

　　然而，厉中河的经历却让他们大跌眼镜，仅仅是三个月的时间，厉中河便在那四面环山的桃花沟扬名了，三个月时间，捞取了足够的政绩，此刻风风光光地要跳离大山了，这样的人，绝非池中之物。可以说，厉中河的桃花沟之行，是一个成功的起点！

　　也许，还有两件事这些镇干部们并不知道：一是厉中河从桃花沟卷走了两百多万！二是厉中河把美女之乡桃花沟的第一美女史怀英征服了。第一件事，除了厉中河和郝祥林之外，再无他人知晓。而第二件事，知道的人却很多，但真正知道内幕的，也许只有麻金旺和柴秋菊。

　　“小厉啊，我已经和镇招待所打过招呼了，今天中午呢，我们江石镇为你摆酒送行。”钱书文万般坦诚地道。

　　厉中河本想拒绝，可话到嘴边又咽了下去，毕竟，人家这几个镇领导都是一番好意，推来推去的怪没意思的。

　　于是，厉中河索性坐下来，陪着几名镇领导继续寒暄下去，少不了说一些感谢之类的话语。镇领导们也很坦诚，在祝贺的同时，也不忘送他一些对于未来工作的良好建议，厉中河一一记在记里。


第0237章 过路情人？

　　中午的酒席异常的隆重，江石镇招待所1号包间里，一张大大的圆桌，摆了大盘小碟十六道色香味各不相同的菜肴，全都是本地厨师的拿手好菜，喝的酒也很不错，麻金旺竟然让人备了两箱十五年陈的老白汾，三箱珠江啤酒。

　　厉中河知道，这些江石镇的书记和镇长们个个都是好酒量，每个人都在一斤半以上的量，喝完了白酒之后还能接着灌啤酒，他们的战斗力在鸡鸣县各个乡镇领导班子中属于最为强悍的。这要放在三个月之前，厉中河跟这样的家伙们在一块喝酒，绝对会被灌得晕头转向，但在今日，厉中河却没有任何的担忧，在入席之前，他吞了三棵“千杯不醉果”。

　　“千杯不醉果”的巨大功效着实厉害，三两的杯子，厉中河从钱书文敬起，每位领导都敬了两圈，杯杯全干，惊得这些镇领导们一个个瞪大了眼睛张大了嘴，纷纷惊叹着，这厮什么酒量，没有丝毫不见醉象，着实可怕。

　　终于，镇领导们一个个相继被厉中河拿下。

　　整个包间里，只剩下了厉中河和柴秋菊。

　　柴秋菊刚才也喝了不少的酒，她的思维虽说清醒态势但克制力却几乎为零，此刻，面对一个个领导被灌得东倒西歪，厉中河和柴秋菊相视一笑。

　　柴秋菊的嘴唇动了好几下，她很想对柴秋菊说些什么，最终没有说出来，她直直地看着厉中河，无声的目光中饱含着万语千言。

　　厉中河打破了僵局，道：“以后到了县城找我。”

　　柴秋菊淡淡地一笑，依然没有说话，她的眼睛里，分明涌动着两滴闪亮的晶莹。

　　厉中河一惊，站起身来，走向柴秋菊，拿出手绢，轻轻为柴秋菊擦拭掉脸上的泪珠。

　　突然，柴秋菊伸出双臂，紧紧地抱住了厉中河。

　　厉中河不由地也伸出了手，紧紧地抱住了柴秋菊。

　　美人在怀，娇躯微颤，心跳如麻。

　　厉中河的双腿间，不知不觉变得坚硬起来，严严实实地顶在了柴秋菊的双腿间。他用尽最大的努力克制着自己的冲动，可是，他的意志在此刻竟然如此的脆弱。

　　柴秋菊俏脸羞得通红，一颗芳心止不住剧烈跳动，但她并没有松开厉中河的意思，任由厉中河重重地顶着她的敏感部位，娇躯愈加颤抖，芳心呼之愈出。

　　轻轻地，柴秋菊颤抖地伸出手来，伸向了厉中河的双腿间，搭在了那座挺拔的小帐篷上。

　　厉中河的身体犹如触电般颤抖了一下，他想不到这位江石镇党办主任竟然如此，似乎感觉到了这位美丽的女人想要在今日把自己的全部奉献出来。

　　果然，柴秋菊开口了：“我先回宿舍，呆会你过来，好么？”

　　说这话时，柴秋菊含情脉脉地看着厉中河，她的右手依然停留在厉中河双腿间笼起的小帐篷上。

　　“千杯不醉果”虽说可以撑得住超量的酒精，厉中河此刻脑子虽说清醒如常，可他的肚子里毕竟装了满满的酒，浑身炽热无比，柴大美女的娇嫩小手又紧紧地握着他的敏感部位，他的身体里涌动着无穷的征服欲望。

　　情不自禁地，厉中河轻轻地点了点头。

　　柴秋菊的脸上涌现着羞羞的红润，妩媚之极。

　　依依不舍地离开了厉中河的小帐篷，柴大美女站起了身，走出了包间，招呼包间外的一帮服务人员将诸位镇领导扶回各自住所去也，她则迅速返回了自己的宿舍冲洗去也。

　　厉中河看到几名男人和女人进入了包间，三个一群两个一伙地把镇领导扶出了包间，他假装关切地道：“快，先把钱书记、麻镇长扶回房去……”

　　几分钟后，包间里只剩下了厉中河一个人，他的脸上这才现出了一丝得意的微笑。

　　出了包间，厉中河沿着熟悉的小道，悄悄潜入了柴秋菊的宿舍里。

　　此刻，柴秋菊已经洗浴完毕。

　　待厉中河刚刚进门，柴秋菊便猛地扑到了厉中河的怀抱里。

　　厉中河浑身欲火再也克制不住，反手关上了房门，抱起了柴秋菊，直奔那张精致的小木床。

　　柴秋菊的那张俏脸娇羞无限，微启珠唇，迎合着厉中河的疯狂亲吻，她显得那么的紧张而又激动，轻轻伸出了细嫩的舌尖，任由厉中河拼命的吸吮，同时，厉中河的大手伸向了柴秋菊的腰间，柴秋菊十分配合地挺起了腰，方便厉中河解开她的腰带，脱下她的石磨蓝牛仔裤、内裤。猛地，她感觉到有一股坚硬和温热的东西冲进了她的身体里，填充了她那空虚的娇躯……

　　不得不说，柴秋菊的身体是天生地造的杰作，浑身白皙胜雪而无一丝瑕疵，厉中河用尽全部的努力，狠狠地亲吻着抚摸着她身上的每一寸肌肤，一次又一次进入了她的身体，一次又一次进入了那种合而为一的美妙境界里。柴秋菊的身下，缓缓流出一股鲜红……

　　看着这一股鲜红，厉中河感动了，他真的没有想到柴秋菊竟然至今保持着处女之身。他一直以为，像她这样的美丽女人，身边全是镇领导，肯定不会守身如玉，可是，她竟然把自己的第一次奉献给了自己。

　　终于，俩人安静了下来。柴秋菊紧紧地抱着厉中河，她那娇红的脸庞上羞意无限，那长长的睫毛不时的抖动着，柔情似水的大眼睛里暗暗滴落两行清泪。

　　“我爱你！”柴秋菊抚摸着厉中河结实的胸膛道。

　　“我也爱你。”厉中河道。

　　“你会永远爱我么？”柴秋菊问。

　　“我的心里永远都会装着你。”厉中河道。

　　“你的心里到底装了多少人？”柴秋菊又问。

　　“连我也不知道。”厉中河无奈地道。

　　“你这个流氓。”柴秋菊捏了一把厉中河的胸肌。

　　“我承认，我的确很流氓。”厉中河也把手伸向了柴秋菊的胸部。

　　“今天的事，你会永远记住么？”柴秋菊满怀期待的问。

　　“我会的。”厉中河道。

　　“你会不会害怕？”柴秋菊又问。

　　“害怕什么？”厉中河笑道。

　　“你难道不害怕我以后一直粘着你么？”柴秋菊坏坏地笑。

　　“我相信你跟桃花沟的疯狂婆绝对不是一路人。”厉中河同样是一副无所谓的笑。

　　柴秋菊怔住了，两行清泪不由自主地再一次滚落。

　　厉中河擦拭着柴秋菊的俏脸，悠悠地道：“如果你想我了，就到城里来找我。”

　　“嗯。”

　　……

　　下午三点多钟的时候，钱书文和麻金旺等镇领导们还没有从醉酒中醒来，厉中河、张德延、刘黑蛋等人扛着行礼上路了，朝着鸡鸣县大步而去。

　　看着厉中河的身影消失在茫茫群山深处，柴秋菊久久地伫立在路口没有离去，她的心里暖暖的，刚才厉中河给她的无限温存，将永远温暖着她的心。

　　然而，柴秋菊的心里也有一丝丝矛盾：她和厉中河之间，究竟应该界定为什么关系？夫妻关系肯定是不可能的，情人关系也有些牵强，那么，厉中河对于她而言，只能是一个“过路情人”么？刚才的生死缠绵，难道以后再也不可能出现了么？

　　寒风从山上袭来，吹乱了柴秋菊那乌黑的秀发，她的娇躯有些轻微的发抖。

　　一件深蓝色的羽绒服，悄悄披在了柴秋菊的肩头，柴秋菊的缓缓扭过头来，看着赵爽，轻声道：“谢谢。”

　　“不用谢。”赵爽的脸上没有任何的波澜，道：“回去吧，这里冷。”

　　柴秋菊的心头微微一怔，正眼看着赵爽，良久没有说话。

　　最近这几日来，特别是在县城里开会这段日子，赵爽用尽一切努力照顾她，特别是在她生日那天，赵爽为了送她一朵花，竟然出了车祸，虽然有惊无险，但柴秋菊的心却被深深地打动了，她心中对赵爽的好感与日俱增。她觉得，能够被一个男人如此的关心与爱恋，真的很幸福……


第0238章 密谈

　　厉中河从桃花沟来到了鸡鸣县后，已经是晚上九点钟了。

　　张一笑已经在一家大排档安排了酒席。

　　让厉中河感到欣慰的是，欧阳宾、傅诚然那些同一批的挂职干部张一笑谁都没有叫，整个包间里只有他们两个。

　　“中河，咱们哥俩真是有缘。”张一笑举起酒杯来，道：“从小在一块儿光着屁股长大，然后一块上学，一块参加工作，一块挂职，可是捏，你现在已经不再是挂职干部了，而是县政府的正式干部。”

　　说这话时，张一笑不无艳羡之意。

　　厉中河微微一笑，干了杯中酒，道：“一笑啊，咱哥俩就别讲那么多虚的东西了，扶贫办的事，你得跟我好好说说，也得让我有个准备不是？”

　　张一笑笑了，道：“中河，咱们扶贫办人不多，也没有多少工作，混日子还是可以的，我现在就很轻松，咱哥俩以后能天天在一块儿喝酒了。”

　　说着，张一笑把扶贫办给厉中河进行了详细的介绍。

　　鸡鸣县扶贫办位于县政府老北楼，这是一幢上世纪七十年代的老楼，县委县政府曾经就在这幢楼，随着2001年新楼落成，县委县政府便搬离了这幢楼，这幢楼里只剩下了一个小小的扶贫办。

　　扶贫办共有一位主任、两位副主任、四名科员、一名挂职干部。主任是桑家明，他对厉中河比较熟悉，也有过一面之缘，上次市县两级工作组到江石镇去调研，厉中河的表现至今还让他念念不忘。扶贫办两名副主任名叫林发达和吕青，林发达今年五十三岁，濒临退休，在工作上不求有功，但求无过，不招谁不惹谁，奉行官场中庸之道，在整个扶贫办里虽说是个老资格，但很少有人把他在眼里。吕青是一位大姑娘，今年二十五岁，比厉中河大了三岁，她的相貌一般，但工作上很有干劲，刚进入扶贫办三个月，在进入扶贫办之前，她是清河镇党政办公室主任。其他的几名科员，分别是张进、毛建功、李节高、王国华，张进负责财务，毛建功负责接待，李节高负责宣教、王国华负责各类文案的制定。至于那名挂职干部，那可是厉中河的铁哥们——张一笑。

　　“中河，知道你的工作是什么么？”张一笑问。

　　“明天我到扶贫办他们肯定给我分配的。”厉中河道。

　　“我已经给你打听到了。”张一笑道。

　　“呃？”厉中河眼睛大亮。

　　张一笑道：“你现在的身份是鸡鸣县扶贫办干事，负责对江石镇、三合湾乡、黑林子乡、临河镇、韦家集、六公岩乡等六个乡镇的扶贫指导帮扶工作。”

　　厉中河暗暗心惊，张一笑所说的那几个乡镇，可全都是鸡鸣县最贫穷的乡镇啊！操，桑家明也太他马不够揍了。

　　不过，厉中河相信自己能够干好。

　　“吕青结婚了么？”厉中河不关心自己的工作，而是关心起身边领导和同事的情况来，他觉得当务之急，这个问题才是最重要的。

　　张一笑一听，笑了：“没有。”

　　顿了顿，张一笑又道：“这年头的女人，结婚跟没结婚难道有什么区别么？”

　　“此话怎讲？”厉中河笑问。

　　张一笑点着厉中河的脑袋，郁闷地道：“你呀，你是故意考我的智商嘛，你是真不知道还是假不知道？现在的女人，结婚的时候又有多少是处女？”

　　厉中河笑了：“你小子，不要转移话题，我现在想向你了解一下吕青这个人。”

　　“哎哟，你还别说，吕青这个人很不好对付，工作上眼里揉不得沙子，而且，人家还有后台。”张一笑灌了一口啤酒道。

　　“她的后台是哪位神圣？”厉中河轻描淡写地问，心里却提了个醒。

　　张一笑道：“吕青有一个舅舅，是海中市旅游局的局长，正处级啊，跟咱们谢县长是同级，貌似关系也很好。”

　　厉中河暗暗吃惊，这吕青在扶贫办虽说只是一个副主任，但影响力绝对不低！

　　“桑家明和林发达的情况怎么样？”厉中河问。

　　“桑家明以前是东滩镇镇党委书记，到扶贫办五年多了，林发达以前是县交通局副局长。”张一笑道。

　　“我说的是他们都有什么背景。”厉中河提醒道。

　　张一笑道：“桑家明跟戴书记关系不错，林发达也是戴书记的人。”

　　又灌了一杯啤酒，张一笑又补充道：“林发达调到扶贫办两个月了。”

　　厉中河暗暗心惊，这扶贫办可是谢县长重点关注的部门，他上任伊始就注意抓扶贫，可他和县委书记戴咏华之间也有着不可调和的矛盾，可扶贫办主任、副主任竟然都是戴书记的人，他谢县长还怎么开展工作？

　　同时，厉中河也在琢磨着扶贫办副主任林发达这个人，他原来是交通局副局长，从这样一个油水丰厚的部门调到了清水扶贫办这个清水衙门，这究竟是为了什么呢？难道他与交通局局长欧阳润东关系不好？要知道，欧阳润东可是谢县长的铁杆啊！难道这里面还有什么不可告人的元素在内？难道这又是戴咏华的手笔？

　　总之，厉中河觉得这小小的扶贫办非常复杂，将来真正进入之后必须小心应付。

　　次日一大早，厉中河便找到了在旅店住宿的张德延和刘黑蛋，他先请大家吃过早点，又让王小强他们拿来几条好烟给兄弟们分了，打发这帮兄弟们赶紧上路。

　　张德延紧紧握着厉中河的手，道：“中河，在县政府工作不比咱们桃花沟，你一定要小心些。”

　　刘黑蛋大大咧咧地道：“德延老哥，你放心吧，咱们厉兄弟头脑聪明着呢，我相信他明年就当个副县长。”

　　“去你娘的！”厉中河擂了刘黑蛋一拳。

　　“哈哈哈……”刘黑蛋大笑。

　　厉中河对张德延道：“老哥，黑蛋是个好哥们，你以后可得罩着他。”

　　张德延拍拍刘黑蛋的肩膀道：“放心吧，哪天我跟怀英商量一下，在咱们桃花沟组织一个治安联防小姐，由黑蛋任副组长。”

　　“哎哟妈啊，咱也闹了个带长的职务。”刘黑蛋兴奋得双目放光。

　　由于从县城到桃花沟需要一整天的时间，所以，厉中河没有跟他们聊几句但催促他们上路了。

　　上午八点，厉中河换了一身清爽的衣服，昂首进入了县政府，径直朝着扶贫办所在的老北楼而来。

　　由于近几年来县委县政府的扩建，整个县府大院比以前大了五倍不止。县委大院位于最北端，紧挨着是县府大楼，两幢楼皆为五层且有两条通道。昔日象征着鸡鸣县最高权力机构的老北楼显得矮小而残破。

　　厉中河站在院子的正中央，抬起头来，仰望那晨光下闪亮的国徽，心中无限感慨。他知道，自从踏入这县委县府大院的这一刻起，自己这才算真正踏入了官途！

　　这样想的时候，厉中河也已经来到了老北楼，仅有三层的老北楼的楼顶，树立着一杆锈迹斑斑的旗杆，旗杆上交没有国旗，几株两搂粗的白杨静静地伫立着，枯黄的叶子在寒风的吹拂下发出哗啦哗啦的声响，飘飘摆摆落下地来。

　　突然，厉中河听到一个女子的声音：“喂，我说老厉，你这电线是咋接的？我听说你以前是电力局的骨干啊，就这么点水平？”

　　一个中气十足的男人声音响了起来：“我说小王啊，没有调查就没有发言权，你过来看看，这不是电线的问题，也不是我的技术问题，而是总开关出了问题。”

　　厉中河一听，竟然是老爸厉国庆的声音，赶紧循声奔了过去，只见在楼梯口，一个三十多岁、超级发福的女人正在嗑着瓜子，对着厉国庆指指点点。

　　看着女人，厉中河心里没来由得一阵怒火，这女人难道就是扶贫办的王国华？她的样子，跟桃花沟的疯狗婆有一拼！


第0239章 初入扶贫办

　　厉中河对王国华的第一印象就十分的不好，因为王国华触犯了厉老爷子！

　　“如果你不想干了，可以说话，我一定让你如愿以偿。”王国华对厉国庆恶恨恨地道。

　　厉国庆也不是盏省油的灯，他一听这王国华的话，脸一沉，不乐意了，道：“你这人怎么说话的？没错，我的工作的确有些失误，但你说话也太有点欺人太甚了，我告诉你，该怎么干，我就怎么干，我会尽力干好，至于具体怎么干，你没有资格在我面前指手划脚！”

　　厉国庆一句话，把王国华噎得说不出话来。

　　由于厉国庆是背对着厉中河的，所以，厉中河站在楼口的时候老爷子并没有发现。

　　厉中河大步走上前去，抬起头来看看老爷子接的电线，只见老爷子布线规整，装订正规，显得十分专业。唯一有点美中不足的是总开关处设施陈旧，但这并不关老爷子的事，而是跟这幢老北楼年代久远有关。

　　“我看这线接得不错啊！”厉中河笑呵呵呵地道。

　　“中河啊，你来得够早的。”厉国庆道。

　　“我说老爸，你这活儿干得真是挑不出毛病。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河又转过头来看着王国华，笑盈盈地道：“这位大姐，人家老师傅都快五十岁了，这么一大早地就来干活，你竟然威胁人家，这也太没有人情味了吧？呵呵，您可是县政府机关大院工作的，你刚才说的话如果传到了名面，如果传到了人家领导那儿，人家领导会高兴么？”

　　“哎哟，老子胆子小处不了事，把小子给叫来壮胆来了？”王国华的话中充满了无尽的讽刺。

　　厉中河淡淡地一笑，没有搭理这位蛮横的婆娘。

　　厉国庆也知道儿子今天是第一天上班，也不打算把事情闹得太大，转头对王国华道：“小王，这件事我们后勤电气组一定会解决的。”

　　说这话时，厉国庆的语气显然已经和蔼了许多。

　　王国华不再搭理厉国庆，转过头来瞥了一眼厉中河，她见厉中河是一个二十岁左右的小年轻，似乎连高中都没毕业，脸上的态度也不是很和善，冷冰冰地道：“你有什么事？”

　　“呵呵，我是来上班的。”厉中河平淡地道。

　　“上班？”王国华稍稍一怔，这才正眼看着厉中河，这几天她也听说扶贫办将要调来一个新人，没想到就是眼前这位。

　　尽管如此，王国华对厉中河也没有多少友好与和善，她将手中的热水瓶递给了厉中河，冷冷地道：“去，打瓶水去。”

　　厉中河微微一笑，双手一摊，道：“我是来工作的，不是来给你打杂的。”

　　“你！”王国华被厉中河气得脸都变了色，她在扶贫办属于元老级的人物，除了主任桑家明、副主任刘发达、吕青之外，谁都得敬她三分，即使是副主任吕青，平常对她也都是客客气气软声软语的，身边的几个小年轻们，那就更不用说了，哪个不给她几分面子？可厉中河竟然不买她的账，她的心里便滋生出一股隐隐的恨意，暗想，你小子走着瞧吧，老娘让你在扶贫办呆不安稳。

　　王国华是一个睚眦必报心胸狭窄的女人，她的心里愈加的狠毒，脸上的笑容却越来越是灿烂，朝着厉中河笑盈盈地道：“小厉，早就听说了你的大名啦，好好干，肯定有出息的。”

　　厉中河琢磨着王国华的话，看着王国华的眼睛里涌动着丝丝狠毒，暗想，这个老娘们儿貌似要对俺老厉不利啊！

　　不过，厉中河也不会惧怕这个普通得掉渣的女人，他也不会跟这样的女人一般见识，但她如果给老子背后使拌子的话，老子绝对不会客气！老子好不容易走上了现在的舞台，绝对不能因为这样的家伙而受阻！

　　扶贫办主任桑家明的办公室位于老北楼三楼正中间，上了楼梯正对着那间就是。

　　厉中河来到了桑家明办公室门口，轻轻敲了三下门，待经得允许之后方才推门而入。

　　一见是厉中河到来，桑家明赶紧热情的让座，倒茶，敬烟。

　　“小厉啊，咱们扶贫办正缺新鲜血液啊，没想到你这样的人才就来到了，戴书记的决策真是英明。”桑家明笑呵呵地道。

　　厉中河心里暗骂，这明明是谢县长的决策，你他马却说成是戴书记的功劳，这分明就是拍戴书记的马屁嘛。

　　不过，厉中河依旧是满面春光，坦诚地道：“桑主任，我还是个新手，以后的工作，还得请你多多教我。”

　　桑家明乐呵呵地道：“小事，小事。”

　　说着，桑家明拿起桌上的电话，拨通了一串号码：“小王啊，你过来一下。”

　　不多时，王国华推门而入，一脸的灿烂阳光。

　　桑家明把两个人进行了介绍：“这是刚调到咱们扶贫办的厉中河，这是咱们扶贫办的王国华，负责内勤工作，你把二楼的办公室腾出一间让小厉用。”

　　“王姐你好。”厉中河的脸上浮现着淡淡地笑容。

　　“你好，小厉，我从电视上、报纸上经常看到你的先进事迹呢。”王国华满面春风地道。

　　“我只不过做了一些自己应该做的工作。”厉中河的脸上云淡风轻。

　　“小王啊，通知李副主任、吕副主任，还有其他的同志，九点开会。”桑家明道，话里话外尽是官威。

　　“好嘞！我现在就去通知。”王国华爽快地道，她拿起水瓶，给桑家明的茶杯里续满了水，接着又问：“桑主任还有什么指示？”

　　“呆会小厉到你的办公室去一下，填几张表，登记一下，以后就算是咱们扶贫办的正式职工了。”桑家明道。

　　“多谢桑主任，多谢王姐。”厉中河彬彬有礼地道。

　　待王国华离开，桑家明便笑呵呵地道：“小厉啊，上次我们在江石镇见面，想不到短短两个月的时间，我们竟然都在一块工作了，扶贫办的工作，说复杂也复杂，说简单了简单，你刚来，不要有太多的压力，适应一段时间就好了。”

　　看着厉中河坦诚的面孔，桑家明意味深长地道：“你还年轻，头脑活，眼皮子更活，呵呵，没问题，肯定没问题。”

　　这桑家明难道是想让老子给他送礼么？厉中河似乎猜到了桑家明的意图。

　　然而，厉中河觉得这桑家明并不是什么清廉家伙，上次在江石镇，那二十多名美女陪伴市县工作组，这桑家明也有其中，如果给这小子敬上一个美女的话，那么，他还不乖乖地听从俺老厉的话？

　　当然，厉中河对桑家明的话并不感冒，他根本不想让桑家明压在自己的头上耍官腔，他吐出一口烟圈来，笑呵呵地道：“桑主任，前几天戴书记跟我谈话的时候，对我鼓励了不少，也跟我分析了当前咱们鸡鸣县的发展形势，我听了之后很受鼓舞，现在，跟着您干工作，我感到很荣幸，以后我在工作中遇到了啥失误，您该批的时候一定要批，该打的时候一定要打，该骂的时候一定要骂，我一定虚心接受您的批评教育！”

　　说完这句话，厉中河依然用一副坦诚的目光看着桑家明。

　　桑家明表面上依然和蔼，可心里却不住地翻腾着：草他马的个爸的，这小子竟然用戴书记的名头来压老子，戴书记是谁，戴书记可是咱们鸡鸣县的最高领导者，老子在他面前只有装孙子的份，你在工作中出现了失误，不要说打你骂你，就是批你都不敢啊！

　　不由得，桑家明感觉到了厉中河的厉害……


第0240章 欢迎仪式

　　上午九点整，扶贫办会议室。

　　扶贫办全体干部职工一个不缺全部到位。

　　椭圆型会议桌前，桑家明自然坐到了上首，副主任林发达、吕青坐到了桑家明的两侧，张进、毛建功、李节高、王国华、厉中河依次坐开，在扶贫办挂职的大学生干部张一笑则坐到了最末。

　　在正式主持会议之前，桑家明的脑子里转动了无数圈，他一遍又一遍地琢磨着刚才厉中河对他说的那句话，特别是厉中河提到“戴书记跟他谈心且跟他分析当前鸡鸣县面临的发展形势”这句话，对于桑家明的触动很大。

　　对此，桑家明专门调出了厉中河的全部资料，他最大的目标就是要查寻出厉中河的戴书记、谢县长这两位领导之间有没有关系。毕竟，厉中河在桃花沟那么艰苦的地方仅仅挂职了三个月便重新回到了县城，成为了鸡鸣县扶贫办的正式职员，这在历年的大学生挂职干部里绝无仅有的。所以，桑家明第一个感觉就是：厉中河必定有超强的关系，否则，他这辈子就要在桃花沟呆下去了。

　　身为鸡鸣县扶贫办主任，桑家明是靠着戴书记的提拔一步一步地走上来的，他十分清楚戴书记在鸡鸣县一手遮天的强势。十分清楚为官之道。厉中河刚才既然对他提到了戴书记，那么，他就得对这小子刮目相看。他身在县委县府大院，自然听说了戴书记和谢县长对于厉中河的拉拢之意，也看到了最近媒体上关于厉中河的宣传报道，也不止一次地听到戴书记在不同的场合强调要向厉中河同志学习的讲话，从他个人的角度来看，厉中河已经成为戴书记的人了。既然如此，那必须得以礼相待，更不能得罪。

　　除了桑家明之外，恪守中庸之道的林发达、年轻而有干劲的吕青这两名副主任也不时地打量着厉中河。他们从厉中河平淡的笑容里捕捉着厉中河的心理。

　　林发达今年五十三岁，这辈子也只能在副科的位子上止步不前了，他的头上早已冒出了根根银丝，由于在基层工作时间长，经受风吹雨打的时间长，他的脸上雕刻着或深或浅的皱纹。对于厉中河的到来，他心如止水，因为厉中河对于他而言并没有任何的利益关系。

　　坐在林发达对面的吕青自从进入了会议室之后，仅仅是看了厉中河一眼便低下头去看报纸。

　　其他的四名科员则不同，他们在正式开会之前都在聊天，但他们的目光始终没有离开厉中河的脸，都在猜测着这位厉中河的来历。

　　厉中河则是微微笑着，他本想拿出口袋里的软中华，向新领导和新同事们打一圈，想想又算了，这样做颇有些讨好之嫌，自己刚刚进入了扶贫办，还是应该低调一些，保守一些，实在一些。

　　然而，张进和毛建功、李节高三名男科员却不断地给领导们散着烟，厉中河接过他们递来的烟，笑呵呵地点头致谢。不过，当厉中河看到他们散的烟竟然是五块钱一包的硬盒红河，无奈地摇了摇头，并没有将香烟点燃。这种低等档次的香烟，老子才不抽呢，抽完之后嘴巴发苦，对身体也没啥好处。

　　张进和毛建功关系不错，俩人同时看了一眼厉中河，又相互对视一眼，暗想，厉中河这小子也抽烟啊，他刚来扶贫办，也不说给大伙发一圈烟，太他马小气，此人注定没啥出息。

　　厉中河也从他们的目光中读出了鄙视的成分，暗暗发笑，这些小科员啊，真他马的目光短浅，你们走着瞧吧，老子马上就会让你们见识到老子的厉害。

　　当厉中河刚想要把口袋里的软中华拿出来的时候，事先瞥了一眼桑家明和林发达的手边放着的烟盒，竟然是十块钱一包的软盒红塔山，不由得缩回了手，老子的软中华比他们档次高多了，如果拿出来散一圈，肯定要吓他们一跳，同时也会让桑主任和林副主任尴尬。

　　桑家明满面春光，他环视着扶贫办众人，轻咳一声，道：“同志们，今天咱们开这个会，相信大家都知道是什么原因。”

　　说到这里，桑家明习惯性地停顿了一下，把目光转向了厉中河，兴奋而又激动地道：“这位是厉中河同志，前来支持咱们工作，这也是县委着眼于未来鸡鸣县扶贫工作的繁重任务而作出的决定，从今天起，小厉就是咱们扶贫办的一员了。”

　　“啪啪啪……”会议室里响起了一阵稀稀疏疏的掌声。

　　厉中河锐利的目光很快发现，除了桑家明、林发达、吕青三名副主任以及张一笑之外，其他的四名科员只是象征性地拍了一下手，张进和毛建功两个竟然只是抬了抬手，两只手掌并没有接触到一起，王国华更是有些过分，她竟然连手掌都没有抬起，而坐在王国华身边的李节高在鼓掌的时候则拍得很慢。

　　可以看得出来，这四名小科员对厉中河充满着敌视心理，他们并不欢迎厉中河成为扶贫办的一名新成员。

　　桑家明笑呵呵地道：“相信大家对小厉很熟悉了，最近的媒体上经常播放着小厉的事迹，呵呵，大家想要深入了解一下小厉，可以翻出报纸看看嘛，好了，小厉啊，你也应该说几句嘛。”

　　厉中河微微一笑，站起身来，朝着大家一一点头，然后又坐了下来，道：“多谢各位领导和同事，我刚进入咱们扶贫办，还是一名新手，以后在工作中，还请大家多多关心，有什么不足之处，请大家多提宝贵意见，谢谢！”

　　话刚说完，会议室里便再次响起一阵掌声，毫无意外地，除了三名主任、副主任以及张一笑给予热烈的掌声以外，其他四名科员依然像刚才那样冷淡。

　　厉中河的脸上挂着淡淡地笑意，心里暗暗下了决定：这四名科员，能接触则接触，如果不能接触，老子让你们好看！

　　在座的众人之中，张一笑最了解厉中河，他从厉中河淡淡地笑容里似乎猜测到了厉中河的心里，不由得，他鄙视了一眼四名科员，暗想，你们要倒霉了。

　　只听桑家明道：“小厉来自咱们鸡鸣县最偏远的乡镇，而且还是在咱们县最穷的村子桃花沟，我和林副主任、吕副主任的商量过了，也向县委领导汇报过了，决定让中河同志负责对江石镇、三合湾乡、黑林子乡、临河镇、韦家集、六公岩乡等六个乡镇的扶贫指导帮扶工作，呆会散地之后，吕副主任把这几个乡镇的相关资料给小厉传过一份，让小厉先熟悉一下。”

　　吕青的脸上古井不波，只是轻微地点了点头。

　　厉中河也没有多说什么，微笑着接过了任务。

　　桑家明笑道：“同志们，为了欢迎厉中河同志的到来，今天晚上，周家渔村，我们给小厉接风。”

　　“好！”张进和毛建功带头鼓起掌来，王国华和李节高同样是兴奋地鼓着掌，他们倒不是为厉中河而鼓掌，而是为今晚的饭局鼓掌，这些小科员，一年到头连AA制的方式都不愿意聚会，小气到了极点，今儿个桑主任说话了，他们哪有不高兴之理呢？

　　会议散后，厉中河来到了自己的办公室，这是一间二十多平米的办公室，办公室里有一桌、一床、一椅、一窗，处处都是灰尘，显然，早上桑家明交待王国华把厉中河办公室打扫一下，王国华并没有执行命令。

　　这时，张一笑进来了。

　　一见厉中河的办公室灰尘遍布，张一笑立即拿过抹布想要打扫，厉中河微微一笑，任由张一笑去干，他则倚在了门口抽起烟来。

　　“哇靠，搞得跟领导似的，我凭啥给你做卫生啊，快过来搭把手。”张一笑恨恨地道。

　　厉中河徽微一笑：“哥们从小到大还没有做过卫生呢。”

　　张一笑暗叹一声，他知道厉中河说的是实话，这小子从小学到初中到高中，从来没有做过值日。

　　半个小时后，厉中河的办公室便窗明几亮，张一笑坐到椅子上，喘着气道：“我他马上辈子欠了你的了。”

　　隔壁办公室的王国华知道张一笑在帮助厉中河作卫生而厉中河则坐着不动，不由得一阵来气，但厉中河今日第一天来上班，她想当面挑事也觉得不合适，便隔门喊道：“一笑啊，来我办公室一趟，姐跟您说点事儿。”


第0241章 斗争又来临

　　听着隔壁王国华呼叫张一笑，厉中河暗吃一惊，这王国华难道要挑拨俺老厉和一笑之间的关系么？

　　果然，当张一笑进入王国华办公室的时候，王国华压低声音对张一笑道：“小张啊，把门关上。”

　　张一笑倒没想那么多，他平日里对王国华也很尊重，转过身去，将房门紧闭了。

　　王国华的办公桌上摆着瓜子花生糖，这是昨日参加一个朋友的婚礼揩油揩来的。

　　“小张啊，来，姐请你吃糖。”王国华亲热地道。

　　张一笑双眼一眯，心里也是一阵暗喜，这王姐今日可真是待人和蔼啊，遂拿起一块大白兔奶糖，剥开，塞入嘴里，好甜。

　　王国华看了一眼虚掩的门，悄声道：“小张啊，你跟这个新来的厉中河认识？”

　　张一笑一听，他脑子再笨也听出王国华的意图来，人家是在调查厉中河呢，遂赶紧摇头，道：“我以前不认得他。”

　　“呵呵，姐也没什么意思。”王国华道：“姐只是觉得，他今天刚来报到，你就这么积极地给他做卫生，而他竟然跟个老爷似的，姐还以为你跟他是好哥们呢。”

　　张一笑呵呵一笑，没有说话。

　　“小张啊，姐活了四十多岁，看人还是比较准确的，姐觉得你也是个不错的小兄弟，所以呢，姐今天跟你说句实在话，听也在你，不听也在你。”王国华道。

　　“王姐啊，你有啥话尽管说。”张一笑最不喜欢王国华这种拐弯抹角的说话方式，一件屁大点儿的事儿，搞得很神秘。

　　王国华道：“小张啊，我觉得这个厉中河，不像是个实在人，他的心眼很多，这样的人，你以后可得当心点，少跟他接触。”

　　“啊——”张一笑嘴里含着的大白兔奶糖差点掉出来，敢情这王国华是在挑拨我和中河俩人的关系啊！

　　“小张，你别紧张。”王国华笑盈盈地道：“这个厉中河，很滑头的一个人，以后能跟他少接触尽量少接触。”

　　顿了顿，王国华又补充道：“姐是过来人，姐觉得你很有发展前途，不希望你跟一些不三不四的人混在一块儿，小张，你应该多想想自己的前途，千万不要被人给带坏。”

　　王国华的这一番话，说得再明白不过的了。如果张一笑跟厉中河萍水相逢，也许张一笑便会相信她的话。

　　也许，王国华这一次算计错了，如果她知道张一笑和厉中河竟然是发小，竟然亲如兄弟，她一定会气得吐血啊！她想从中破坏厉中河和张一笑的关系，那岂不是搬起石头砸了自己的脚？

　　“谢谢王姐，我记下了。”张一笑道。

　　王国华笑了，阳光灿烂般的脸上浮现着一丝丝阴阴的笑。

　　离开王国华的办公室，张一笑并没有回厉中河的办公室，而是直接回到了自己的办公室，拿起手机给厉中河打了一个电话，把王国华刚才所说的话原原本本地告诉了厉中河。

　　厉中河一听，心里那个气啊，麻的隔壁的，老子刚到扶贫办报到两个小时，竟然就有人针对老子，时间长了，这还了得！

　　坐在自己的办公室里，厉中河大口大口地抽着烟，他突然之间觉得很好笑，他觉得自己和张一笑的办公室明明是隔壁，直线距离不足十米，俩人说话竟然还要打电话，这也太他马的滑稽了吧。

　　不过，厉中河细细地想一想也觉得释然了，党政机关就这么点逼事儿，勾心斗角，尔虞我诈。

　　嘿嘿，这可是你王国华主动向老子宣战的，那老子就接招了！厉中河这时是真的怒了，早上王国华对厉国庆横眉冷对，现在又对他厉中河放冷箭，厉中河哪能咽得下这口气，他是那种吃亏的人么？非也。

　　厉中河掐灭了烟头，对张一笑道：“这个王国华的背景是什么？”

　　张一笑道：“嘿嘿，中河啊，她都四十多岁了，如果有背景的话，早就升上去了，何苦还在扶贫办当一个小小的科员？”

　　顿了顿，张一笑又道：“这个王国华跟鸡鸣县前任政协主任有一腿。”

　　“前任政协主席？”厉中河一怔：“前途政协主席叫什么名字？”

　　“傅文来。”张一笑不假思索地道。

　　“啊——”厉中河大惊。

　　“怎么，你认识傅文来？”张一笑好奇地问。

　　厉中河赶紧否认：“不，我不认得，我怎么能认得人家呢。”

　　张一笑继续道：“傅文来退休后，让他的儿子傅一斌罩着王国华，不过，我觉得傅一斌根本不会鸟她的。”

　　厉中河明白了，敢情这王国华竟然是傅老爷子的情妇啊！

　　直到这时，厉中河才想起一件事，离开桃花沟的时候，冷先生专门给了他一包东西，让他交给傅文来。看来，抽时间一定得去看看这位傅老爷子。

　　“一笑，傅老爷子和王国华之间的事，知道的人多么？”厉中河问。

　　张一笑道：“知道的人很少，我也是上次听欧阳宾说的。”

　　“欧阳宾？”厉中河再一怔。

　　“上次哥几个在一块喝酒，欧阳宾喝高了，就把这个事说了，没想到傅诚然差点跟欧阳宾干起来，从傅诚然那天的表现来看，这件事十有八九是真的。”

　　厉中河笑了，他得意地笑了，他已经想到一个对付王国华的好办法。

　　……

　　整整一个上午，厉中河都在自己的办公室里坐着，他办公室的报纸不少，但他却懒得看一眼，他最大的感觉就是，这扶贫办太他马安静了，竟然没有一个人来访，这样的工作也太他马清闲了吧。桑家明在开完会之后便回到了自己的办公室里窝着，时而能听到他在办公室里打电话，内容无非是聊天打屁，不时发出一阵笑声。副主任林发达就更别提了，他的办公室在厉中河办公室的斜对面，办公室门整整一个上午都在虚掩着，看不到人进去，也看不到有人出来，更听不到传来一点一滴的声音，这位五十三岁的老同志似乎很是本份。

　　让厉中河格外关注的是吕青副主任。据张一笑所说，这位吕青副主任的舅舅是海中市旅游局局长，正处级，在刚才开会的时候，吕青的脸上始终都是不冷不热的表情，这种表情里，更多的是高傲。厉中河对于这样的女人很是不爽，操，你他马有什么了不得的，不就是有一个旅游局局长的舅舅嘛，老子不尿你。不过，吕青的样貌还是可以的，身高一米七，皮肤白皙，皓齿明眸，秀发黑亮，胸脯饱满，屁股挺翘，美腿诱人，如果压在床上的话，相信是一种美妙的感觉，不知这小妮子有没有男朋友呢？

　　好不容易熬到了中午下班，厉中河刚要起身出门，一个窈窕的身影出现在他办公室的门口。

　　厉中河的脸上现出一抹友好的笑容：“吕主任，请进来。”

　　吕青将一沓厚厚的资料递向了厉中河：“这是江石镇、三合湾乡、黑林子乡、临河镇、韦家集、六公岩乡六个乡镇的资料。”

　　厉中河接过资料，连看都不看一眼，笑呵呵地道：“进来坐。”

　　“不了，还有事。”吕青微笑着转过了身，这是她第一次送给厉中河这样的笑，厉中河暗暗惊叹，这吕青还真是个美女啊，笑起来竟然如此动人。

　　却说隔壁房间的王国华，在刚刚过去的一个上午，她接连“走访”了扶贫办张进、李节高、毛建功三名科员，她的意图很明显，那就是在这三名科员里制造一种先入为主的观念，让他们对厉中河心生芥蒂，进而孤立厉中河。……


第0242章 酒桌车轮战

　　张进和毛建功、李节高三名科员对王国华大姐的“善意提醒”一拍即合，一致认为王姐高瞻远瞩，实属高明，兄弟们当认真贯彻落实王姐的意图，同心协力把厉中河这小子打得抬不起头来。

　　王国华不止一次的叮嘱三名科员，道：“老姐年龄大了，也没啥想头了，可你们这三个小伙子不一样，你们还年轻嘛，你们在扶贫办好不容易打开了工作局面，不能让一个外来的给占了，你们说是不是这个理儿？”

　　三名科员被王国华忽悠得神魂颠倒：“谢谢王姐，谢谢王姐，兄弟们哪天请你喝酒。”

　　王国华心里得意到了极点，脸上却装作一本正经的神色，道：“你们一定要记着，咱们商量的这些事，千万不要让桑主任和两个副主任知道，领导知道咱们这些下属之间搞这些样，肯定会不高兴的。”

　　“放心吧，王姐，天知地知，只有我们四个人知。”张进、李节高、毛建功异口同声地道。

　　张进和毛建功两个的鬼点子最多，他们已经和其他的几名同事串通好了，今晚聚餐，必定要把厉中河灌趴下，让厉中河当众出丑，让桑家明等扶贫办领导对这小子讨厌到极点。

　　晚上八点钟，鸡鸣县政府对面的周家渔村八号包间，扶贫办三名主任、五名科员名加挂职干部张一笑，九大位欢聚一堂。

　　桑家明自然而然坐到了上首，接着是林发达、吕青两名副主任，加上厉中河在内的五名科员依次坐下，张一笑坐到了下首位置。

　　在进入包间之前，厉中河已经吞下了三枚“千杯不醉果”，踌躇满志地进入包间入座。

　　虽说是扶贫办举行的给厉中河接风宴席，但厉中河也并不小器，他拿出了几包软中华分别放到了桑家明和林发达这两位抽烟的领导手边，又拆开一包软中华给其他的同事们打了一圈，同时，他又让逍遥帮的兄弟们事先搬来了两瓶洋酒大曲。

　　桑家明和林发达两名领导对厉中河的做法深表满意，他们认为厉中河身为一个小小的扶贫办干事，每个月的工资也不过两千元，便他出手如此大方还是出乎众人意料之外。

　　“哎呀，小厉啊，你呀，你怎么能如此破费呢？今天这顿饭，可是咱们扶贫办给你接风洗尘的啊。”桑家明面带笑意的进行了一番客套。

　　林发达笑呵呵地点燃厉中河敬上来的软中华，道：“小厉啊，你这样破费，我们实在不忍心啊，又拿烟又拿酒的。”

　　厉中河赶紧道：“今天我刚来扶贫办上班，觉得像是回到了家里，好温暖啊，一点心意，大家不要见怪才是。”

　　酒席在热烈的氛围中开始了，桑家明照样打着官腔发表了热情洋溢的致辞，然后大家同时举杯，干了杯中酒。

　　厉中河惊奇地发现，这扶贫办虽说是清水衙门，但每个人的酒量都很好，除了吕青喝的是饮料之外，包括王国华在内的这些科员们尽皆喝的是白酒，同起了三圈之后，各人杯中酒已经见了底。

　　“小厉，来，我敬你一杯，欢迎你来到扶贫办工作，我干了。”桑家明挑了个头。

　　顿时，一桌人纷纷把目光转向了厉中河，都想看看这位新同事如何应付眼前的局面。

　　厉中河暗暗骂着桑家明，你他马的身为扶贫办主任，也算是正科级干部，当了这么多年的官，竟然联合起来在酒桌上欺负一名下属，实在是龌龊到了极点，老子今日不把你灌躺下誓不为人！

　　想到这里，厉中河的脸上涌现着万般无奈的神色，故意让自己的手臂颤抖起来，道：“桑主任，我，我的酒量有限，一口干了有点困难，这，这……”

　　“呵呵，小厉啊，年轻人嘛，应该能喝点酒嘛，来，咱们一块干了。”桑家明乐呵呵地道。

　　坐在旁边的王国华趁机道：“是啊，小厉啊，咱们桑主任平常也不怎么能喝酒，今天你调到了咱们扶贫办，桑主任很高兴，你们干了吧。”

　　“是啊是啊，小厉你难道不给咱们桑主任面子？”其他众人纷纷应和着王国华道。

　　“好，既然大家这样热情，我，我就干了！”厉中河的脸上装作一副舍身赴死的神色，高高举起满满一杯酒，一仰脖子，咕咚一声，半杯酒入肚。

　　举着剩下的半杯酒，厉中河故意缓了一口气，然后颤抖着手端着杯，再次仰起了脖子，咕咚一下喝光了杯中酒。

　　“好酒量！”众人纷纷鼓起掌来。

　　桑家明微微一笑，这才举起杯子来，慢慢喝光了杯中酒，脸不红，气不喘。

　　待桑家明放下酒杯，林发达跟着举起了酒杯，道：“小厉，来，我跟你走一个。”

　　厉中河刚把一块鸡肉放入嘴里，赶紧端起酒杯来，道：“谢谢林主任。”

　　这一次，厉中河依然像刚才那样，一杯分作两杯干，不由得满脸通红。

　　“呵呵，小厉可是咱们的新同事，你们这几个也不要保守嘛，都跟小厉融合融合嘛。”桑家明朝着张进、李节高、毛建功、王国华、张一笑等人招呼道。

　　众下属一听桑主任下了命令，哪里还有一丝丝拘束，纷纷举起杯来，同时举向了厉中河。

　　酒壮英雄胆。厉中河装作一副胆色粗壮的神气来，也故意让自己的说话变得轻微的哆嗦，要想把这帮人灌得烂醉如泥，就不能让他们立即发觉自己的超高酒量：“各位领导，各位同事，我，我今天，今天十分高兴，嗯，高兴，看到大家这么热情，这么有人情味，嗯，大家随意，我，我呢，我干了！你，你们呢，你们随意！”

　　说着，厉中河端起满满一杯酒，当着众人的面，咕咚咕咚干了个底朝天。

　　“好！”众人同时举杯，看着厉中河喝光了杯中酒，他们竟然只是轻轻抿了一小口。

　　厉中河心里暗暗好笑，老子马上要发飙了！

　　“小厉，来，我敬你一杯。”张进举起满满一杯酒道。

　　坐在厉中河身边的王国华赶紧拿起酒瓶来，给厉中河倒了半杯。

　　“不行，给我满上。”厉中河笑呵呵地道。

　　众人一听，暗暗吃惊，这小厉身板并不是很魁梧，肚子也不是很阔大，他哪里来的那么多的酒量？

　　厉中河举起酒杯，面向张进，道：“张哥，来，咱哥俩感情深，一口闷。”

　　“好！”张进大叫一声，端起了酒杯。

　　张进有八两的酒量，他知道厉中河此前已经喝了六两，而他刚喝了二两，他相信自己一人就能把厉中河灌趴下。

　　所以，张进并没有多少犹豫，举起杯子，咕咚咕咚干了杯中酒。

　　厉中河也不再说话，一口干了个底朝天。

　　张进坐下，毛建功继续，毛建功敬完，李节高跟上，李敬高放下杯，王国华接着来，整个酒场出现了一出车轮战，厉中河逢敬必干，转眼之间已经连喝八杯。

　　“小张啊，你今晚是怎么回事？你虽说是个挂职的，可也是在咱们扶贫办工作的嘛，还是快敬小厉一杯。”王国华煽风点火道。

　　张进哪里知道厉中河已经服用了“千杯不醉果”，心里一直都在为厉中河担心，一听王国华说话了，他赶紧说道：“我，我今晚可能喝不了多少酒，肚子有些不舒服。”

　　坐在上首的桑家明已经知道厉中河这小子的海量了，朝着张一笑道：“一笑啊，你和小厉可都是同一批的挂职干部，小厉现在摘掉了头上的挂职两个字，你应该好好向小厉学习一下嘛，既然学习，就应该多喝几杯嘛。”

　　张一笑正要开口，厉中河端着满满一杯酒站起来了，笑盈盈地道：“一笑，桑主任说话了，你难道想违抗桑主任的命令么？”

　　“呃——”张一笑大惊，厉中河啊厉中河，你他马的真喝高了还是假喝高了，难道你看不出老子是在照顾你么？


第0243章 美女副主任

　　满桌的人都被厉中河的一番话给震惊了。

　　桑家明无限奇异地看着厉中河，满心的不可思议，在他二十八年的官场生涯中，见过无数好酒量的，但从来都没有见过厉中河这般酒量，这小子年纪轻轻的，二十一二岁，身材也不是很强壮，肌肉也不是很发达，竟然一口一个满杯，到现在为止已经喝了十二个满杯，加起来已经有两瓶半，看他现在这副样子，气定神闲，没有一丝醉态，这也太他马的玄乎了吧，难道，这就是传说中的酒神？

　　厉中河举起酒杯来，举向了张一笑，道：“一笑，我先干为敬。”

　　话音刚落，厉中河已经把满满一杯酒灌进了肚里。

　　张一笑酒量差得很，以前就不如厉中河，现在就更不用说了，他那一杯酒灌进了肚子里，整整用了三分钟，一时间脸红脖子粗，禁不住一阵猛烈的咳嗽。

　　“哈哈哈……”众人同时捧腹大笑起来。

　　由于是第一次喝酒，除了吕青之外，桑家明、林发达以及其他的几名小科员们都有些不服气，他们也都是好酒之人，见厉中河越战越勇，情不自禁地起了无穷的战意。

　　桑家明再次举起酒杯来，道：“小厉，我再敬你一杯。”

　　“哎呀，桑主任，这回该我来敬您了。”厉中河赶紧端起酒杯来，起身离席，转到了桑家明的面前，先给桑家明敬了一支软中华，又拿起打火机来给桑家明点燃，这才端起酒杯，万般敬重地道：“桑主任，我干了，您随意。”

　　桑家明享受着厉中河恰到好处的恭维，心中格外受用，扫了一眼在座的几名下属，暗想，人家厉中河这样的下属，真让人喜欢啊，这样的人走到哪里，在任何一名领导的手下干活都会得到重用啊！

　　“小厉，我也干了！”桑家明一高兴，喝起酒来就格外的来劲儿，他这么多年在官场上的摸爬滚打，绝对可以称得上是“酒精考验”。而且，人家厉中河今晚表现得十分到位，酒喝得最多最爽快，而且也没有一点失礼失态，而以他桑家明为首的扶贫办已经形成了对人家车轮战的酒局，他这位当主任的，自然要表现出一定的诚意。

　　待桑家明干了杯中酒，厉中河也随即干了。

　　放下酒杯，厉中河也顾不上吃一口菜，举起了酒杯，向副主任林发达道：“来，林主任，我们初次相见，我再敬您一杯！”

　　林发达赶紧说道：“小厉，我不能再喝了，呵呵，酒量有限。”

　　厉中河微微一笑，道：“没事，您端端杯子就好，我的一片心意在这儿摆着呢。”

　　林发达笑道：“好！”

　　不过，他端起酒杯的时候，依然轻轻的抿了三分之一，以表示对厉中河的敬意。

　　厉中河再次倒了一杯酒，面向了很少说话的吕青，笑道：“吕主任，我来敬您一杯。”

　　吕青抬起头来看一眼厉中河，只见厉中河的竟然越喝越清醒，到现在为止，他已经喝了三斤酒，赶紧道：“小厉，不要敬了，你喝得已经不少了。”

　　“不行不行，吕主任啊，人家小厉好不容易给大家敬酒，大家都喝了，你不喝可不像话嘛。”桑家明显然有些快到量了，说起话来也有些无遮无拦的。

　　桑主任一开口，其他众人也立即跟着搭腔，道：“是啊，桑主任说得对，吕主任你要是不喝，我们也不喝了。”

　　吕青淡淡地一笑，道：“我刚才数了数，我们大家已经喝了一箱白酒了，再这样下去的话，呆会大家都得喝高，明天还要上班呢。”

　　“没事，明天我给你们放假半天。”桑家明开口道。

　　看来，这位桑主任喝酒喝到兴头上，什么话都敢说，什么事都敢做，越喝越高兴，越喝越来劲，正中厉中河的下怀，老子今天就陪你们玩玩。

　　张进和毛建功、李节高、王国华一听说桑主任明天要给大家放假半天，酒兴更盛，桑家明让张进和毛建功又去搬了一箱白酒，摆开了阵势要大干一场，其他的科员们也都乐此不疲，反正是吃公家的喝公家的，吃完了喝完了报销。

　　这场接风酒席，整整进行了两个半小时，喝到最后，除了吕青和厉中河、张一笑之外，其他众人尽皆醉倒。

　　吕青看着厉中河，道：“你知道自己今晚喝了多少酒么？”

　　厉中河点燃一支香烟，道：“四斤半。”

　　“你的酒量到底是多少？”吕青笑问。

　　坐在一边的张一笑开口道：“他的酒量高深莫测。”

　　吕青道：“把他们扶起来吧，打的送他们回家。”

　　“我看算了吧，现在天已不早了，他们的家也很远，不如送他们回各自的办公室，就在办公室里呆一宿。”

　　吕青一听，美丽如水的大眼睛转动了好几下，终于点头道：“那好吧，就把他们送到办公室。不过，我们不能走正门，如果被值班的县领导发现后，肯定会影响不好。”

　　厉中河点点头，暗赞这位扶贫办的年轻副主任头脑灵活。

　　半个小时之后，桑家明等人被安置到了各自的办公室。

　　厉中河看着吕青，坦诚地道：“你家住哪里，走，我送你回家。”

　　吕青摇摇头，道：“我今晚不回去了，就在办公室吧。”

　　靠，这美女竟然不给俺老厉面子！厉中河觉得自己的自尊受到了践踏，再看吕青，他觉得灯光下的吕青是一位光彩照人的女孩子，长发飘飘，面目白皙，俏目如水，身材惹火，一身淡红色的女式休闲装穿在她的身上格外的得体，跟史怀英和柴秋菊比起来，吕青一点都不逊色，相反，她比史怀英和柴秋菊多了几分现代化的气息。如果史怀英是山谷里的一朵羞答答的玫瑰静悄悄的开，那么，吕青就是那种清纯不失灵秀而又气质俱佳的女孩子，她有一副娇美的容颜外带一份冷静理智的头脑。

　　“呵呵，你是不是怕我喝醉了酒对你有什么不文明的举动呢？”厉中河笑盈盈地看着吕青，话语之中尽是坦诚。

　　吕青一听，秀眉微蹙，正眼看着厉中河，道：“我看你现在就有点喝高了。”

　　厉中河微微一笑，正色道：“我不觉得我喝高了，我觉得现在很清醒，我应该处处维护自己的上司，不能让自己的上司在这样一个夜里受到一点点委屈，尤其是像您这样的美女上司，我不敢说自己是护花使者，但我却想成为一名让您信得过的忠实保镖，这年头，敢于英雄救美的人越来越少，当街耍流氓的人越来越多。”

　　吕青一怔，紧接着扑哧一声捂嘴笑了，紧跟着笑容一敛，道：“我觉得你是一个很会耍贫嘴的人，谢谢，我不需要你的保护。”

　　“吕主任笑起来非常好看。”厉中河认真地道：“如果我没有说错的话，您平常很难像刚才那样的笑，发自内心的笑，我相信我的感觉没错。”

　　“你太有点自以为是了。”吕青话还没有说完便转过身去，径直朝着自己的办公室走去。

　　厉中河并没有看到，吕青的脸上此刻浮现着盈盈笑意，这份笑意，如果让熟悉她的人看到，一定会惊叹万端，因为吕青很少露出像今晚这样的笑容。

　　呆呆地盯着月光下吕青的背影，直直地看着吕青的办公室那道挂着粉红色窗帘的窗户里透射出一抹温馨的灯光，厉中河的心里泛起了一股浓浓的暖意。


第0244章 别寒碜我

　　正当厉中河看着吕青的窗户出神时，厉中河的肩膀被人轻轻地拍了一记。

　　厉中河缓缓转过头来，看着张一笑，道：“走，喝酒去，我请。”

　　“不行了，我不行了，我得回屋睡觉去。”张一笑郁闷无比地道。

　　顿了顿，张一笑又道：“怎么，你看上咱们的吕副主任了？”

　　厉中河淡淡地一笑，没有说话。

　　张一笑道：“如果你能把吕青追求到手，我请你喝酒。”

　　“你可以低估我的其他能力，但你千万不能低估我泡妞的能力。”厉中河嘿嘿坏笑道。

　　“你知道么，在咱们这鸡鸣县城，有多少人都在追求吕青么？说出来吓你一大跳。”

　　说着，张一笑朝着厉中河伸出了两只大拇指：“至少两百个！”

　　张一笑说出这个数字的时候，厉中河并没有觉得有多么的奇怪，他知道吕青是那种任何一种男人都喜欢的女人，在拥有一副娇美相貌的同时，气质、学识、个性兼而有之，这样的女人，又有哪个男人不趋之若鹜呢？

　　“中河啊，我知道你对吕青有那么点意思，但兄弟还是要奉劝你一句，算了吧，咱们跟吕青压根不是一个档次的。”张一笑道。

　　厉中河淡淡地一笑，没有说话。他知道张一笑是那种很有自知之明的人，属于那种有色心而没有色胆的家伙，整个一闷骚。而厉中河却不一样，厉中河是那种有了想法就要想方设法去实现的人，追求美女如此，干事创业亦是如此。回想过去的三个多月的时间，如果不是因为这样一个性格优势，厉中河也许现在还窝在桃花沟呢。

　　对于吕青，厉中河知道她对自己的第一印象良好，有了这样一个基础，接下来的事情就好办多了……

　　次日一早，当厉中河依然躺在办公室的床上呼呼大睡时，张一笑已经早早地起床了，他拿着自己的就餐卡，早早地来到了县政府食堂，买了九份早点，先后到桑家明主任、林发达副主任的办公室里，问候过后，将早点放到了他们的办公桌上，随后，他又拿着早点挂到了吕青副主任的门把上，又把其他的几份早点挂到了张进、毛建功、李节高、王国华的门上，最后他才进入了厉中河的办公室，把厉中河叫醒，哥俩一边聊天一边吃起了早点。

　　“一笑啊，我觉得你天天这样实在是太累了。”厉中河喝着豆浆吃着大饼就着碱菜，不无怜悯地道。

　　张一笑长叹一声，道：“像我这种没有关系没有路子的人，好不容易在县府大院里挂职，我很知足了，只求挂职结束后能给我一个正式的名分，成为一个真正的政府工作人员，这就谢天谢地了。”

　　“一笑，还记得上次你到桃花沟时我说过的话么？”厉中河一字一句地问道。

　　张一笑道：“我当然记得，可是我没有关系啊，老爸老妈也都是普通的破工人……”

　　“错了！”厉中河果断地打断了张一笑的话，道：“有些事情，我们不能依靠父母，我们应该靠我们自己的力量，父母给了我们一个健康的身体，还有一个并不太笨的脑袋，其实这已经足够了，我的话，你明白么？”

　　“中河，我一直都很佩服你。”张一笑道：“你本以为你会在桃花沟呆上三年，最快也得两年，可我没想到你竟然用了短短三个月的时间就跳出了山沟，成为扶贫办的正式成员。”

　　顿了顿，张一笑又道：“当我看到报纸和电视上对你的宣传的时候，我就知道你马上就要跳出桃花沟了，可是我没有想到你竟然成了扶贫办的正式科员，你现在可是真正的干部了啊……”

　　“别得瑟我了。”厉中河再一次打断了张一笑的话，道：“不就一科员嘛，连个副科都不是，哪天肩上扛一顶局长啊处长啊，那才是真正的领导干部……”

　　“哇操！”张一笑大睁着眼睛道：“中河，你他马在寒碜我是吧，你知道不知道，你从桃花沟调到扶贫办，咱们这一批挂职干部对你多羡慕么？当初你分到桃花沟的时候，谁都觉得你这辈子玩完了，谁都觉得你这辈子顶多也只是一个挂职副村长，谁能想到你会有今天呢？他们谁都没有想到！我眼好多哥们喝酒，也聊过这方面的话题，你知道那帮哥们的想法是什么么？大家只想在挂职结束之后成为一名科员，就像你现在这个样子。可尽管是这样，很多的挂职干部到头来还是灰溜溜地离开，灰溜溜地回到社会上去另找工作……”

　　听着张一笑的话，厉中河无限感慨，他知道张一笑所言不虚。

　　张一笑继续道：“中河，咱们现在都在扶贫办工作，可咱们两个的层次不一样，我真想和你在一块工作，咱哥俩一块长大，一块上学，现在又在同一个部门工作，你说这有多好啊，可是，我不敢保证三年之后我会在哪里，也许三年之后我会灰溜溜地离开扶贫办，到社会上重新找工作……”

　　说这话时，张一笑再也笑不出来了，内心深处涌动着阵阵伤感。

　　“所以，我现在特别尽心尽力地干，把人家扶贫办的主任、副主任围好，还有那些科员们，一个都不能得罪，如果得罪了他们，他们在领导面前说了我的坏话，我也许会卷铺盖走人的……”

　　厉中河一挥手，第三次打断了张一笑的话，重重地拍着他的后背，道：“一笑，我理解你，相信我，这扶贫办，只要有我在，没有人敢对你怎么办！”

　　张一笑伸出手，紧紧地握住了厉中河的手，笑道：“中河，以前在学校的时候，谁敢欺负我，你都是冲在第一个，现在，咱们都走出了校门，而且又都在政府机关，政府机关跟社会上不一样，跟学校里也不一样，那是玩心眼的地方，你可不要莽撞……”

　　“一笑，哥们在学校里混得好，在这扶贫办照样能混得好。”厉中河道：“放心吧，在这扶贫办，我不会让你吃亏的。”

　　听着厉中河的话，张一笑不由得一阵苦笑，操，厉中河刚来到扶贫办，本来是我应该罩着人家，没想到人家却在罩着我，这他马是哪跟哪的事啊！

　　由于昨晚桑家明主任有言在先，说今天上午放假半天，所以，张进、李节高、毛建功、王国华等四名科员酒醒之后收拾了一下，吃完了张一笑给他们准备好的早点，各回各的家了。

　　“一笑，咱哥俩也出去散散心吧。”厉中河笑道。

　　张一笑挥挥手，道：“我不去了，我呆会给张进几位大哥收拾一下办公室，打扫打扫卫生……”

　　“哇操，你他马真懦夫一个啊，你虽说是个挂职干部，可你是来扶贫办工作的，你怎么能自降身价呢？你这是成为他们这些人的免费义工！”厉中河愤怒地道，如果不是因为自己跟张一笑是从小到大的铁哥们，也许厉中河早已跟这小子断绝了关系，这辈子有这样的朋友，真他马丢人！

　　张一笑无奈地苦笑道：“我已经给他们做了三个月卫生了，他们对我很好，三名主任对我也很好。”

　　“那当然了，你给人家做了那么多的事，人家肯定不会说你坏的。”厉中河鄙视了张一笑一眼，轻描淡写地道。

　　“哎，为了有一个美好的未来，我现在吃点苦无所谓。”张一笑无奈地叹息一声道。

　　“就怕将来你挂职结束后想来扶贫办，人家没有一个人说我好的。”厉中河嘿嘿笑道。

　　“怎么会呢？不可能！”张一笑不服气地道。


第0245章 千万别冒傻

　　“如果你还像现在这副样子，那你就走着瞧。”厉中河道。

　　张一笑琢磨着厉中河的话，想来想去摸不着头脑。

　　“还记得昨天王国华对你说过的话么？”厉中河笑问。

　　“她想让我远离你。”张一笑道。

　　“是啊，她不光是让你远离我，肯定也撺掇了张进等人，让他们这几个人也远离我，导致我完全孤立。如果不出什么意外，王国华一定在桑主任面前说了我不少的坏话。”厉中河轻描淡写地笑道：“你知道他为什么会这么做么？”

　　张一笑道：“也许是你在哪方面得罪了王姐。”

　　“呵呵，你只说对了一点。”厉中河道：“我不但得罪了王姐，也得罪了张进、毛建功、李节高三个！”

　　“啊——”张一笑大吃一惊，道：“你和他们以前认得？”

　　“不认得。”厉中河淡淡地笑道。

　　“那你昨天刚来，连话都没有说几句呢，怎么会得罪他们呢？”张一笑越发不解了。

　　厉中河道：“拿昨天晚上喝酒的事来说吧，他们为什么一杯又一杯地敬我呢？他们是在搞车轮战术，他们想把我灌醉，想让我出洋相。你知道为什么？为了利益！如果我没有猜错的话，在我没来扶贫办之前，他们之间一定存在着明争暗斗，是不是？”

　　张一笑点点头，道：“是的，张进和毛建功关系不错，他俩人处处都对李节高过不去！因为李节高比他们学历高。”

　　“这就是利益。”厉中河道：“现在我进入了扶贫办，他们必须得暂时抛弃曾经的矛盾，联合起来共同对付我！这就叫一致对外！昨天晚上喝酒搞车轮战，他们一定是事先商量过的，这只是个开始。”

　　看着厉中河的风淡云轻的样子，张一笑愣住了。

　　厉中河道：“因为我威胁到了他们的利益！他们是在排斥新人！他们因为我的到来而感觉到了自己的危机！明白了么？”

　　张一笑懵懵懂懂地点了点头，脸上一副似明白又模糊的表情。

　　厉中河微微一笑，继续道：“因为你现在还只是一名挂职干部，跟他们不在一个层次上，所以你威胁不了他们的利益，他们也不会因为你的存在而感觉到自身的危机，而你，天天在他们面前扮演着免费义工的角色，所以，他们自然会对你笑脸相迎了。如果在未来的某一天，领导决定让你在扶贫办工作，让你成为扶贫办一名正式科员的时候，肯定会征求一下大家的意见，到时候，我可以向你打包票，他们没有一个人会支持你！原因很简单，因为你即将威胁到他们的利益！”

　　这要是换在往常，这要是换了另外一个人，厉中河绝对不会把话说得这么明白，但张一笑不是外人，他跟张一笑的感情真的不一般，他不忍心看着张一笑努力地三年之后竹篮打水一场空。

　　张一笑听着厉中河的分析，不由得暗暗心惊，他并不是傻瓜，他稍稍领会一下便明白了厉中河的话中之意，不由得为自己过去三个月的“辛苦努力”而悔恨。

　　“中河，幸亏你及时提醒我！”考虑了大概五分钟，张一笑终于笑了起来：“中河，如果不是你及时提醒，我可能还要继续给他们当牛当马啊！”

　　“当牛当马没关系，最重要的是，那要看给谁当牛当马！”厉中河坦诚地道：“如果给县委戴书记当牛当马，如果给谢县长当牛当马，到头来就算不会太好，可你也不会差到哪里去。因为你不会威胁到他们这些领导们的利益！如果给一些不起眼的小喽啰们当牛当马的话，呵呵，你到头来连个不喽啰都不如啊！”

　　张一笑不由得笑了，紧握着拳头，恨恨地道：“中河，你这个比方打得太恰当了，好，我以后听你的，操，哥们他马也不是天生就给他们当牛当马的！总有一天让他们给咱们当牛不马！”

　　“对，我们就应该有这样的志气！”厉中河道。

　　“过去三个月，我冒了三个月傻，以后再也不冒傻了。”张一笑的脸上涌现着一种浪子回头金不换的悲壮。

　　这时，桑家明揉着惺忪的睡眼推开了厉中河的房门。

　　“哎呀，小厉啊，你昨晚把我灌得迷迷糊糊的，我现在还头晕啊！”桑家明接过厉中河递来的软中华开始了喷吐烟雾。

　　厉中河赶紧装作一副痛苦的表情道：“领导，我昨晚也喝多了，现在还难受，不过，跟您喝酒，我觉得好爽，醉了也高兴。”

　　桑家明哈哈一笑，拍着厉中河的肩膀道：“小厉，你跟我说句实话，你到底能喝多少？”

　　厉中河一怔，接着便笑了：“如果心情好的时候，我能多喝几杯，如果心情不好的时候，一杯就醉。”

　　“哈哈哈……”桑家明一阵大笑：“就你这副酒量，咱们鸡鸣县委县政府再也找不出第二个来了。”

　　厉中河没有说话，只是装作一丝无奈地苦笑。

　　桑家明道：“小厉，你和小张快回去吧，今天上午我给你们放假半天，你们都回家吧。”

　　张一笑和厉中河对视一眼，也没有过多的谦让，俩人先后出了扶贫办。

　　按照张一笑的意思，他是想和厉中河一块到清河镇找欧阳宾的，但厉中河拒绝了，他直接进入了县委大院，来到了组织部，敲开了丁家辉办公室的门。

　　丁家辉一见是厉中河，赶紧起身道：“中河啊，听说扶贫办昨晚给你摆酒接风了？”

　　厉中河大吃一惊，笑道：“老领导，您的消息真不灵通啊。”

　　丁家辉笑了，厉中河能称他一声“老领导”，他已经感觉到这小子在无形之中站到了自己的阵列里来。

　　“我不但知道他们给你接风，而且知道你把整个扶贫办统统挑到了桌下。不错，年轻轻轻的，酒量这么大，这很难得啊！”

　　说这话时，丁家辉满脸的赞赏。

　　对此，厉中河只是装作无奈地一笑。

　　“扶贫办给你安排了什么工作？”丁家辉笑问。

　　“他们让我负责对江石镇、三合湾乡、黑林子乡、临河镇、韦家集、六公岩乡等六个乡镇的扶贫指导帮扶工作。”厉中河坦诚相告。

　　丁家辉眉头微微一皱，淡淡地道：“这个桑家明，可真会给新人加压力啊。”

　　厉中河一听，知道丁家辉心中对桑家明不是很满意。他知道，丁家辉和桑家明都是县委戴书记的人，特别是丁家辉，那可是戴书记的死党，人家是一个战壕里出来的，当年，人家都在城关镇小学教书啊！

　　“怎么样，有压力么？”丁家辉的脸上迅速恢复了古井不波的神色，做官做到了他现在的境界，他不会因为一件屁大的小事而表现出内心的真实想法。

　　厉中河的脸上很平淡，坦诚地道：“老领导，江石镇的情况我清楚，毕竟我在那儿呆了三个多月时间，至于其他的五个乡镇，我就不是很清楚了，现在刚开始接触这个工作，还需要一段时间来熟悉。”

　　丁家辉点了点头，他对厉中河的清醒和冷静而赞赏，语重心长地道：“你们年轻人嘛，干工作不光要有一腔热情，还需要一点冷静，不能冲动，一旦冲动，就会给工作造成不可估量的损失。”

　　说着，丁家辉拿出一支烟，厉中河赶紧把打火机凑了上去帮他点燃。

　　看着厉中河的一举一动，一言一行，丁家辉这位官场老油条心中暗暗欣慰，三个月前，这个小伙子还是一个青涩的毛头小子，没想到在桃花沟历练了一百天，官道修为竟然又升了一个台阶，真是难得！

　　“小厉啊，后天晚上是周末，你来我家吧，让你嫂子烧几个菜，你陪我喝两杯。”丁家辉道。

　　厉中河心中一紧，赶紧点了点头，道了声：“好。”

　　这时，厉中河想起了到桃花沟挂职的前一天晚上到丁家辉家里串门的事，当时丁家辉委婉地把厉中河拒之门外，这让厉中河郁闷了好一阵子，没想到这次丁副部长竟然主动邀请自己到他家里去喝酒。

　　厉中河明白，丁家辉已经开始正式地拉拢自己了，说得准确一点是，戴咏华书记向他抛出了杨柳枝……


第0246章 兴奋与寂寞

　　对于丁家辉的意图，厉中河自然再是明白不过。这就再次涉及到了一个站队的问题，如果这个问题处理不好，那么，也许他的官路将会崎岖难行，甚至可以说是裹足不前。

　　到现在为止，厉中河已经明白，谢天成县长对自己十分看好，否则，自己也就不可能进入扶贫办而进入了县委办公室了。今晚到丁家辉家里吃饭，相信老丁一定有话要说。

　　从丁家辉办公室出来，时间尚早。厉中河接到了郝祥林的电话，郝祥林让他到朱雀大街看看自己刚刚开张的新店面。

　　厉中河一听，欣然前往，王小强专门让一个哥们开车到县府门口接了厉中河。

　　到了朱雀大街时，已是上午十一点钟。

　　郝祥林开了一家中低档的餐馆，餐馆名称是“龙门饭庄”。

　　看着这店名，厉中河暗暗好笑，这郝祥林取这样一个店名会不会侵权呢？

　　王小强和唐家龙、许大柱这些逍遥帮的兄弟们对郝祥林也很照顾，他们帮着郝祥林寻找店面出租下来，又从乡下找来一些手脚麻利嘴巴甜的服务员，整个店面仅用了不到半个月就开张了。

　　看着店面门口车水马轮，鲜花绽放，彩带飘扬，厉中河心中十分欣慰，俺老厉从桃花沟卷走了一百六十多万元，都是拜这位郝祥林先生所赐，现在，让逍遥帮的这些弟兄们给老郝帮一点小忙，俺老厉心里也舒坦一些。

　　郝祥林和冷山青两口子正在餐馆门口迎客呢，远远地看见厉中河到来，赶紧迎了上去。

　　“哎呀，我说老郝，昔日的小小村支书，今朝朱雀大街上的大老板，呵呵，恭喜，恭喜啊！”厉中河在这样的场合下还是能够给郝祥林说几句恭维的话的。

　　“哈哈哈……”郝祥林的脸上笑成了一朵花。

　　“中河啊，今天龙门饭庄开业啊！”紧紧地握着厉中河的手，郝祥林激动地道：“小强和家龙这些兄弟们可真够意思，今天中午我做东，让兄弟们都来热闹热闹。”

　　厉中河把准备好的一千元红包塞到了郝祥林的手里，道：“一点小意思，老郝请收下。”

　　“哎呀，你呀你，来就事呗，还带什么东西啊。”郝祥林乐呵呵地道，同时把红包推回了厉中河的手里。

　　“哇靠，老郝，你是不是嫌小？兄弟手头可没多少钱，这点钱也是跟别人借的。”厉中河笑呵呵地把红包塞进了郝祥林的口袋里。

　　郝祥林一听厉中河的话，心里有些不大乐意了，你他马从老子手里卷了那么多钱还在哭穷，你当老子是傻瓜？

　　不过，郝祥林现在的思想解放力度空前提前，过去的事，再怎么不痛快也已经过去了，真正的男子汉，从哪里跌倒了就从哪里爬起来，树挪死，人挪活，老子在县城一样能干出一番事业。

　　这时，王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的弟兄们也相继来到了龙门饭庄门口。郝祥林赶紧拿出软盒玉溪给大家散烟，不时地拱手致谢，搞得还真像那么回事儿。餐馆门前一时间喜气洋洋，热闹非凡。

　　厉中河进入龙门饭庄，从前台到后台，从包间到厨房，逐一看了一遍，人员配备齐全，各种器具高档精美，桌椅板凳。

　　到了中午，郝祥林把厉中河、王小强等弟兄让到了龙门饭庄最大最豪华的包间水晶宫，把本店的十八道招牌菜统统摆了上来，郝祥林和冷先生两口子同时上桌作陪，场面搞得红红火火。

　　厉中河逐一品尝了这十八道招牌菜，不由得一阵窃喜，好家伙，这些菜果然是色香味俱全，吃完第一口还想吃第二口，让人有点上瘾的感觉。他相信郝祥林的龙门饭庄一定会红火起来。

　　酒酣耳热之际，郝祥林开始逐一敬酒，向大家表示最诚挚的敬意。郝祥林虽说好酒，但他顶多能喝一斤半，超过一斤半之后，他便再也控制不住自个儿了。

　　厉中河赶紧让冷山青扶着郝祥林回房歇息去也。

　　水晶宫包间里，只剩下了厉中河和逍遥帮的一帮兄弟们。

　　王小强把酒杯举向厉中河，道：“厉哥，三个月前你到桃花沟那鸡不下蛋鸟不拉屎的地儿受罪，三个月后你竟然卷土重来，兄弟我实在是高兴！来，兄弟敬哥一杯！”

　　说着，王小强高高举起了酒杯，一仰脖子，闷了满满一杯酒，这杯酒足足有三两半啊！放下酒杯之后，竟然脸不红气不喘。

　　厉中河无奈之下，也举起了酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　放下杯子，早有漂亮的女服务员给他们斟满了杯子。

　　厉中河道：“兄弟们，大家以后不要这么喝酒，嗜酒伤身更伤精，你们都还年轻，还没有娶媳妇，总得为未来的老婆考虑一下幸福问题啊！”

　　“哈哈哈……”逍遥帮的弟兄们哄堂大笑。

　　王小强再次满上一杯酒，道：“厉哥，咱们喝酒的人，靠的就是年轻，年轻的时候喝喝酒，好处多于坏处，你现在可是领导干部了哈，难道你没有听说过这么一句话么：领导干部不喝酒，一个朋友都没有，朋友之间不喝酒，基本感情都没有，男女之间不喝酒，一点机会都没有。”

　　“操，你他马真会拽词儿！”厉中河端起酒来，道：“来，我们干了这杯酒，大家多吃菜，这几道菜还真的不错。”

　　从郝祥林的饭庄出来，王小强让人开车把厉中河送到了县政府门口。

　　进入了办公室，厉中河把门关上，然后美美地睡了一觉。

　　下午两点半，厉中河醒来了，他起身到走廊对面的锅炉房里打了杯开水，不无奇怪的发现，这扶贫办竟然一个人都没露面，每一间办公室的门都关得紧紧地。就连张一笑这小子的那间狭小的办公室都紧紧地关着门。

　　厉中河本是一个坐不住的人，他感受着这幢寂静的楼里死气沉沉的气氛，有一种压抑甚至是窒息的感觉。从昨天到今天，他一进入扶贫办，这种感觉便迅速围绕着自己，他觉得自己有些透不过气来。

　　不过，走廊尽头的那间办公室的门却是开着的，正是扶贫办副主任吕青的办公之所。

　　见吕青的办公室门大开着，厉中河敲门而入。

　　吕青正在捧着报纸认真地看。由于办公室里暖气很足，吕青只穿了一件淡粉色的低领羊毛衫，两条不粗不强的麻花辫随意地搭在胸前，辫梢处扎着两小朵紫色的花结，把她那张娇美无暇的脸蛋遮掩得分外妖娆，让人不忍移开目光。

　　“有什么事么？”吕青放下手中的报纸道。

　　厉中河微微一笑，道：“吕主任，你昨天给我的那些资料我看过了。”

　　“是么？这么快？”吕青正眼看着厉中河，眼睛里有些好奇。

　　厉中河道：“咱们扶贫办下午不上班么？这幢楼里，好像只剩下咱们两个了。”

　　听着厉中河的话，吕青的眼睛里闪过一丝无奈，道：“他们都在睡觉。”

　　“都在睡觉？”厉中河郁闷地道：“这可是正常的上班时间啊。”

　　吕青无奈地摇摇头，道：“小厉，你刚来，以后你就适应了扶贫办的工作了。”

　　厉中河笑道：“不要叫我小厉，你好像还没有我大呢。”

　　吕青笑了：“你的嘴皮子真不错。”

　　“是啊，我也觉得自己的这张嘴还算可以的，尽说实话。”厉中河笑盈盈地道。

　　“你不是来跟我谈工作的！”吕青正色道。

　　厉中河不急，实事求是地道：“是的，我的确不是来向你汇报工作的，我是来和你聊天的。”

　　吕青一怔，美丽的俏脸上闪过一丝笑意，她想不到厉中河说话竟然如此直白。

　　“现在是工作时间。”吕青道。

　　厉中河笑道：“工作时间？呵呵，有人在睡觉，有人干脆没有来，像我们守在工作岗位上聊几句天，貌似很优秀啊！”

　　吕青扑哧一声又笑了，赶紧捂住了嘴巴。

　　看着吕青那白皙而散发着微光的美丽俏脸隐隐含春，厉中河的心神俱动。


第0247章 向衙内叫板

　　整整一个下午的时间，厉中河就在吕青的办公室里度过，吕青想把他赶出去却找不到合适的理由。她觉得很奇怪，这个厉中河，脸皮实在够厚的，昨日刚来扶贫办上班，今日就粘在自己这儿不走了。

　　不过，吕青对这厮倒并没有多少的反感。身为一个有关系有背景的美女，而且她年纪轻轻又是副科级干部，身后追逐者够得上一个加强营，可大多数追求者们虽说身份显赫，但在吕青的面前却是战战兢兢，唯恐在言语和举止方面惹得吕青反感，而吕青也对这样的男人们不屑一顾。而厉中河却以不同的面孔和态度走在了吕青的面前，使她心里悠悠一亮。

　　当然，吕青对厉中河的好感也只不过停留在一种最基本的层面，只不过觉得厉中河是一个很不错的小伙子，仅此而已，厉中河还远远没有达到俘获吕青那颗芳心的地步。

　　就在下午即将下班的时候，厉中河正要起身离开吕青的办公室，只听得一阵脚步声传来，随即，一个西装革履的小伙子手捧鲜花进入了吕青的办公室。小伙子长得很有精神，留着板寸，面皮白净，戴着一副银丝眼镜，身材瘦削，里里外外透射着一股文气。

　　一见厉中河，西装男的眼睛里便闪现着一抹提防之意，然后转向吕青，无限恭维地道：“青青，今天是你的生日，我在青悦宾馆订了包间……”

　　“你以后叫我吕青就好，不要叫得那么肉麻。”吕青毫无表情地对西装男道。

　　西装男稍稍一怔，正要开口，吕青继续道：“谢谢你的好意，我晚上没时间。”

　　说这话时，吕青始终阴沉着脸：“你走吧，把你的花也带走。”

　　西装男的眼睛里闪过一抹失落和恐慌，还想要继续说些什么，然而，吕青已经拂袖而出。

　　可以看得出来，吕青对于这位突如其来的西装男很不感冒，而这位西装男似乎铁了心要把吕青追求到手。

　　厉中河无奈地摇了摇头，点燃香烟，满脸微笑地走了出去，只留下西装男一个人呆在办公室里坐了冷板凳。

　　西装男看着厉中河的背影，眼睛里射出一道阴毒的光。他似乎意识到了一个严重的问题：自己在追求吕青的道路上增加了一个情敌！他觉得自己的自尊受到了极大的挑衅！

　　扶贫办会议室里，吕青的心情一下子变得很糟，厉中河坐在她的身边，压低声音道：“我看那个人对你很是真诚，你就算不想搭理人家，也不一定非得用如此冰冷的方式啊……”

　　“别说了，这事跟你没关系。”吕青打断了厉中河的话。

　　厉中河微微一笑，并不着恼：“哎，谁让你是美女呢，既然你是美女，那你的身边肯定不会缺少追求者，你的生活也注定不会平静。”

　　恭维，赤果果的恭维！

　　没有哪一个美女不喜欢恭维！吕青瞥了一眼厉中河，心里稍稍现出一丝喜色，但她的脸上现出一抹无奈，道：“没想到你也这么肉麻。”

　　“这不是肉麻，而是实话实说。”厉中河道：“如果你的条件很一般，不论是相貌还是其他的因素都很一般，我想，人家男孩子肯定不会腆着脸皮上杆子追你。”

　　顿了顿，厉中河又是一声长叹：“哎，原来美女也有烦恼。”

　　吕青瞪了一眼厉中河，脸上终于现出一抹淡淡的微笑。

　　由于昨夜饮酒过量，王国华的脑袋一整天都昏昏沉沉的，她把手机忘在了办公室里，趁着下班之前来办公室里取，当她刚走到楼口，正巧遇到了西装男。

　　看着西装男手中的那束鲜花，再看他的脸上涌动着一股浓浓的挫败感，王国华扶了扶眼镜，笑道：“戴强强啊，吕主任今天又没给你好脸色？”

　　“王姐，走，到你办公室说话。”戴强强显然跟王国华很熟。

　　王国华也没有多说什么，开了办公室的门，把戴强强让了进去，戴强强随手把门关上了。

　　“王姐，你们扶贫办新来了一个小伙子？”戴强强把厉中河的样子跟王国华如此这般这般如此地说了。

　　王国华是什么人，一听这戴强强的介绍，立马猜测到了一件事：原来，厉中河让戴强强吃醋了。

　　对厉中河身怀痛恨的王国华，自然会抓住这样一个机会从背后向厉中河捅上几刀，她十分清楚地知道，如果戴强强能对付厉中河的话，那么，厉中河这小子绝对会死悄悄！戴强强是什么人，人家是鸡鸣县委书记戴咏华的儿子，是鸡鸣县堂堂的太子爷，在鸡鸣县这一亩三分地上，戴强强甚至比几名副县长都要强势。

　　“王姐，这个厉中河是什么来头？”戴强强悄悄地问王国华。

　　王国华看了看虚掩着的办公室门，小声道：“这个厉中河，过去是桃花沟的挂职副村长，昨天刚调到我们扶贫办。”

　　戴强强一听，一种受辱的感觉涌上心头，麻了隔壁的，老子竟然跟这么一个小角色竞争，真他马丢人啊！

　　在戴强强的心目中，厉中河根本就没有资格跟他在同一个起跑线上竞争！

　　看着戴强强的脸上充满了不屑一顾的神色，显然没把厉中河这种小角色当个人物，王国华便继续添油加醋道：“据老姐我的观察，这个厉中河对吕副主任有那么点意思，昨晚我们扶贫办聚会，结束后吕副主任就睡在自己的办公室，厉中河也没有回去……”

　　“啪！”戴强强一拳砸在了桌子上，阴狠狠地道：“他马的，竟敢给老子戴绿帽！”

　　“强强啊，你跟戴书记说一声，把这个厉中河调出扶贫办不就得了嘛，这个事不就解决了嘛。”王国华善意的劝道。

　　“这件事，很简单，我不会麻烦老爷子的，我自己解决！”戴强强点燃一支烟，悠悠然吐出一口淡蓝色的烟雾。

　　“强强，老姐支持你，老姐刚一看到你就知道你是一个有能力有魄力的人，做事情雷厉风行，有点戴书记年轻时的风范。”王国华恭维道。

　　戴强强被王国华的恭维喜笑颜开，他没有继续聊下去，而是起身离开。

　　当戴强强走出王国华的大门，正巧遇到刚从会议室走出来的厉中河和吕青。

　　戴强强走近厉中河，笑呵呵地道：“你就是厉中河吧？”

　　厉中河微微一笑，直截了当地道：“刚才我和吕副主任谈过了，吕副主任不想和你交往！”

　　站在厉中河身边的吕青，秀眉微皱，心里满不是滋味，你厉中河算什么？你有什么资格作为我的代言人？

　　不过，吕青并没有当面斥责厉中河。毕竟，她很讨厌戴强强，而厉中河也勇敢地为她出头了，而且，厉中河不畏戴强强是县委书记戴咏华的儿子而勇于为她出头，就凭这份勇气，整个鸡鸣县城都不会找出第二个！试想，这鸡鸣县是戴咏华的天下，又有谁敢得罪戴咏华呢？

　　戴强强发出一声冷笑，他并没有对厉中河直接发火，而是转向了吕青，满面春风地道：“青青，我请你吃饭，为你过生日……”

　　“不用了，谢谢！”吕青直截了当地拒绝了。

　　戴强强的脸上溢动着淡淡地笑意，他并不因为吕青的拒绝而苦恼，而是把目光转向了厉中河。

　　厉中河并没有躲避戴强强的咄咄逼人的目光，而是依旧平淡地笑着，和戴强强四目相对。

　　二十秒后，戴强强转过身去，下了楼，扬长而去。

　　吕青的眼睛里闪过一丝担忧，她很想对厉中河说些什么，但嘴唇动了几下却没有说出来。

　　而在他们隔壁的办公室，王国华正在阴阴地偷笑，她知道，这个厉中河即将要倒霉了……


第0248章 给美女副主任过生日

　　天色已晚，县委县政府大楼里的员工们都已下班回家。

　　老北楼三楼的一间办公室里依然亮着灯，灯光下，吕青心乱如麻，她担心戴强强对厉中河下黑手，她知道戴强强是一个睚眦必报的家伙，谁得罪了他，准没好果子吃。

　　身为扶贫办的副主任，同时也是县府机关里最美丽的女孩子，吕青实在不想厉中河因为自己而受到什么牵连。

　　犹豫良久，吕青终于拿出了手机，找到了厉中河的电话号码拨了过去。

　　“小厉，你最近这两天不要单独出行。”说这话时，吕青的一颗芳心不由得一阵乱跳。

　　厉中河此刻正坐在王小强的车里，一听吕青的话，脸上便溢出了一抹得意地笑，道：“吕姐姐，你是不是很不放心我？”

　　吕青知道厉中河这小子肚子里尽是一些花花肠子，心里又是一阵紧张，道：“你不要想多了，我只是想提醒你。”

　　“是不是因为那个戴强强？”厉中河直截了当地问道。

　　吕青没有说话，算是默认了。

　　厉中河早已猜出那戴强强不会对他善罢干休，不到万不得已，他不会与戴强强撕破脸皮，就算吃点小亏，能忍就忍下，毕竟，自己的官路刚刚开启，以后的路还长着呢。

　　“吕姐晚上有事么？我请你吃饭。”厉中河很认真地道。

　　“算了吧，我晚上要值班。”吕青淡淡地道，说完便挂了电话。

　　厉中河笑了，转过头来对正在开车的王小强道：“小强，把我送回扶贫办。”

　　“我说厉哥，兄弟们都等着你呢，酒都满上了。”王小强不无郁闷地道。

　　“今天是我们吕青吕副主任的生日，她家在外地，晚上一个人又得值班，呵呵，我得去给他过一个生日。”厉中河道。

　　“哇靠，厉哥啊，你是见了美人就忘了兄弟啊，也太不仗义了吧。”王小强鄙视地道。

　　厉中河微微一笑：“我怎么能忘得了咱们这帮兄弟呢！我刚调到县府工作，各方面都需要细心地了解，哪天给你和其他的弟兄们也找一份差使，这有多好？兄弟们天天在朱雀大街小打小闹的，永远都没有出息。”

　　王小强是个明白人，他自然能够领会厉中河的意图，道：“厉哥，要不要买个蛋糕？再订一束玫瑰？”

　　“靠，你他马会不会泡妞啊！”厉中河骂道：“昨天刚刚见面，今天就给人家送玫瑰花，你想把人家给吓死啊！不用，什么都不用！”

　　王小强赶紧恭维道：“厉哥，你真牛，泡妞竟然不用花钱，兄弟佩服佩服！”

　　“少他马拍马屁！”厉中河一边说着一边拨通了张一笑的手机。

　　“一笑啊，你马上到办公室来。”

　　“干嘛啊厉哥，晚上没接到领导的通知啊，你要是想喝酒，咱到周家渔村去。”

　　“知道今天是什么日子么？今天是吕副主任的生日。”厉中河道：“早上的时候我跟你说过了，不要给那些烂科员们当牛当马，咱们给人家领导当牛当马，今天晚上可是个机会啊！”

　　张一笑比王小强更能领会厉中河的意思，赶紧道：“好，好，好，我十分钟之后就到。”

　　可以听得出来，张一笑这小子对这样的事最是热衷，这厮巴不得跟领导套套近乎呢。

　　在县府门口会合后，厉中河和张一笑到对面的周家渔村订了六个精致的小菜，又买了两瓶红酒，两瓶白酒，顺便从一位卖花姑娘处买了一束滴着晶莹水珠的康乃馨，这才来到了扶贫办。

　　听到有人敲门，正在看书的吕青开了门，猛地看到厉中河和张一笑拎着酒菜双双进来，不由得吃了一惊。

　　厉中河微微一笑，道：“今天是你的生日，我们以同事的身份，来给您过生日！考虑到您今天晚上值班，所以呢，我们在您的办公室里开一个小范围内的生日Party，祝您生日快乐！”

　　说着，厉中河把藏在身后的康乃馨呈在了吕青的面前。

　　吕青还想推脱，张一笑却按照厉中河事先的安排，在吕副主任的办公桌上铺了一张报纸，把六道菜摆上，又拿了三个一次性纸杯，给吕青倒了一杯红酒，然后又倒了两杯白酒。

　　吕青也不是一个一心只认死理儿的美女，既然厉中河和张一笑来了，而且把酒菜带来了，她也不便拒绝，她也是一个年轻人，看着张一笑把简单而精致的菜肴摆上了桌，整间办公室里弥漫着阵阵香气，她感动了，真诚地道：“谢谢你们两个。”

　　“不用这么客气了，相识就是缘分，请上座！”厉中河把吕青让到了上首的位置。

　　吕青也很爽快，不再推让。厉中河把一次性筷子递给吕青，道：“来，先吃口菜，肚子里有了货，喝酒才开心。”

　　此时此刻，吕青感动了。她来到鸡鸣县工作已经一年多了，父母和亲友们都在海中市，去年的时候过生日就是独自在办公室里度过的，本以为今年会继续去年的寂寞，但厉中河和张一笑却来了。

　　吕青知道，虽然厉中河和张一笑同时到来，但这全都是厉中河策划的。她隐隐有一种感觉：扶贫办的工作局面，随着厉中河的到来将出现一些变化。至于是怎样的变化，吕青却估计不出来。厉中河昨晚的豪饮，今天白天跟她聊天，晚上又为她举行生日小Party，这都说明这是一个聪明的家伙。

　　这场生日Party持续了三个小时便结束了，在厉中河的调节下，氛围很好，吕青也情不自禁地喝了三杯红酒，白皙的脸上流动着一抹微微的红润，美丽的大眼睛里闪现着丝丝柔光，更显妩媚可人。

　　张一笑的嘴皮子不如厉中河顺溜，在整个生日Party进行的过程中，他始终充当了一个忠实的听众，脸上始终浮现着乐呵呵的笑容。

　　通过这个生日Party，吕青进一步了解了厉中河。

　　当然，在这场生日Party上，吕青不可避免地要和厉中河、张一笑谈起工作上的事情。

　　谈到工作，吕青的脸青起初并没有说过多的东西，随着谈话进程的深入，她坦诚地把扶贫办的情况说了：“咱们鸡鸣县是国家级贫困县，扶贫的任务十分繁重，可是，我们扶贫办的工作却是十分的清闲，县里前一段时间召开了扶贫工作会议，也是雷声大雨点小，哎，我作为扶贫办的副主任，很想干点实实在在的事，可是，各方面的不利因素却很多。”

　　听着吕青无奈的话语，厉中河一阵落寞，他知道吕青所言不虚，这个问题他在桃花沟的时候就一直在考虑，桃花沟作为鸡鸣县最贫穷的山村，竟然连一条通向外界的道路都没有，这充分说明了县委县政府对于扶贫工作并不放在心上。

　　不过，厉中河相信，扶贫办的职能在未来一定会显现出来，鸡鸣县也不会永远都会是现在这样！谢天成县长前几天跟他谈话的时候踌躇满志，他相信谢县长是那种能够干点事的人。他刚来鸡鸣县任职不久，肯定会烧起几把熊熊烈火！

　　“咱们扶贫办要想亮眼起来，最应该从哪些方面着手呢？”厉中河坦诚地问道。

　　吕青的那双眼睛不由得亮了起来，她来到扶贫办担任副主任以来，很少有下属主动跟她探讨这个问题，大家都在安于现状，都在体制内混日子。桑家明身为扶贫办主任，天天都在想法子苦苦钻营，不求政绩有多耀眼，只求跟领导的关系越来越铁，而副主任林发达濒临退休，他不求有功，但求无过，混混日子，一退百了。张进、毛建功、李节高、王国华这四名科员，显然跟扶贫办的主任副主任们步调一致，他们天天浑浑噩噩的过，看报聊天胡扯蛋，混了一天又一天。而张一笑这名挂职干部，每天一上班就是做卫生，倒垃圾，送文件、收报纸，天天被人呼来唤去，没有一点进取心。

　　厉中河此刻就坐在吕青的眼前，她觉得厉中河跟扶贫办其他的科员们比起来，他有一颗勤于工作的心。

　　然而，吕青很快便平淡的笑了起来，她相信，随着厉中河在扶贫办工作的时间越来越长，他也会安于平淡的，最终碌碌无为……


第0249章 别怪老子不厚道

　　时间尚早，刚刚十点来钟，吕青的生日虽说不太热闹庄重，但三个人的心情却是很好。

　　吕青喝了不少的红酒，此刻头也有些晕，厉中河和张一笑只得告辞。

　　从扶贫办出来，厉中河先把张一笑送回了家，然后到朱雀大街找逍遥帮的兄弟们去也。

　　厉中河并没有打车，也没有让王小强他们来接，而是选择了步行回家。三个月前他背着行囊奔赴桃花沟，三个月后他重新杀回鸡鸣县城，此刻的他，心情格外的好，他想细细看一下鸡鸣县城的一草一木，如果不出意外的话，在未来的几年时间里，他将要在这片土地上度过。

　　也就在此时，在厉中河的身后，三个高头大汉紧跟不舍。他们死死地盯着厉中河，眼睛里涌动着阴阴凶光。

　　厉中河并不知道身后有人跟踪，他若无其事地向前走，走到金帝超市的时候，他坐到路边的长凳上，取出香烟，点燃，淡淡地抽着。

　　一扭头，他看到了身后的三名高头大汉正在向他逼近过来。

　　哇靠，有人惦记上俺老厉了！厉中河喝了一肚子的酒，一下子全醒了，下意识地摸了一下钥匙链上挂着的那柄瑞士折叠军刀。

　　厉中河很快意识到，身后这三名高头大汉绝对是来者不善！他掐了烟头，快步向前走去，走了五十多米，来到了一片浓密的树荫下停住，三名大汉也跟了过来。

　　“三位哥们，玩跟踪呢？”厉中河笑盈盈地道。

　　为首的一名大汉嘿嘿一笑，相当直接地道：“有人让我们卸掉你两条腿。”

　　“呵呵，真没想到他这么快就朝我下手了。”厉中河再次点燃一支香烟，同时扫视了一下周围寂寞的环境，一脸的风淡云轻：“不过，这也要看看你们有没有这个本事。”

　　三名大汉是那种办事不喜欢拖泥带水的人，他们近几年来纵横鸡鸣县城，混是风生水起，年龄在二十五岁上下，鸡鸣县那些“道”上的人都知道他们的名头，但他们并没有听说过厉中河的名头。也许是因为四年前厉中河一举考入了省农业大学，大学毕业回来后又到了桃花沟挂职副村长，这位曾经的逍遥帮老大早已没有了昔日的光环。

　　厉中河很想给王小强、唐家龙等兄弟们打个电话，但随即一想又拒绝了，这样的事还是自己来解决吧，自己刚刚回到鸡鸣县城就得罪了戴强强，小强和家龙那帮兄弟们最好不要掺和进来，一旦事态扩大，对于厉中河的前程是不利的。这件事能低调一些就低调一些。他相信，面前的三名汉子还是容易对付的。

　　这时，为首的那个大汉手机响了，他很快接了电话：“二哥，我们把这小子挡住了，一分钟就可以解决问题，你先把酒给我们满上……哈哈哈，我们林家三兄弟办事，啥时候打过败仗，二哥尽管放心……”

　　厉中河听着大汉打电话的内容，暗暗吃惊，他嘴里所说的“二哥”到底是谁？

　　由不得厉中河多想，那大汉挂了电话，三人呈左中右三个方向朝着厉中河逼近过来。

　　厉中河脸上毫无惧意，他不退反进，他倒要看看今晚是什么人朝他下手。

　　“啪啪啪……”厉中河的拳头以闪电般的速度尽数打到了冲到最前面那名大汉的左耳、鼻梁、下巴三个部位，同时，他的右膝重重地顶在了他的双腿之间，此君发出一声低呼，捂着肚子低下去了。

　　三名对手，瞬间解决了一个，厉中河的压力顿时减弱了不少。

　　趁着另外两名大汉吃惊的同时，从腰间抽出了刀子，厉中河主动迎了上去，他的宗旨是：速战速决，不给对手以任何的喘息之机。

　　同时，厉中河不停地转换方位，在光线阴暗的环境下，使得两名强壮的大汉万般惊诧，他们没想到这个瘦弱的小伙子如此能打。

　　厉中河的拳头犹如雨点般打在了刚才那名打电话的家伙身上，他感觉到了一阵窒息，他觉得不可思议，这几年来，他们三兄弟打遍鸡鸣县城无敌手，这个小子文文弱弱的，咋这么能打？他是什么来头？

　　厉中河的那柄瑞士军刀并没有拿出来，他觉得这三个大汉还不足以让自己拿出刀来，一旦拿出刀子，一旦在打斗中见了血，事态便会扩大！

　　所以，厉中河宁可多打几拳。

　　一分钟之后，三名大汉尽皆倒在了路边的花池里。

　　“说，谁让你们给我找麻烦的！”厉中河点燃香烟，淡淡地道。

　　这个问题，其实厉中河应该在打架之前就应该提出来，但他并没有这么做，人家既然想给你打事，问也白问，只要在打完之后分出胜负，只有胜者才有资格提出这个问题。

　　三名大汉捂着肚子，一言不发，直到此刻，他们才真正打量起厉中河来，满心的郁闷无法排遣，他马的，怎么会失手了呢？

　　“扑”，厉中河一拳打在了为首那名汉子的脸上，直打得这汉子满脸开花。

　　然而，那名汉子任凭厉中河的拳头打在他的身上始终是一言不发。

　　厉中河再次出拳，打在了另外两名汉子的身上，让他郁闷的是，另外两名汉子同样是宁死不屈服，始终是一言不发。

　　无奈之下，厉中河将他们身上的羽绒服拨了下来，又把他们的保暖内衣拨了下来。

　　正是十二月份的天气，天上纷纷扬扬地飘落着片片雪花，呼呼的寒风可了尽的刮，厉中河已经把为首那名大汉的里外衣服剥了下来，甚至把他的内裤也剥了下来，整个人身上没有一件衣服。

　　“你，你，你要干什么……”被厉中河脱着光溜溜的大汉这时有些害怕了。

　　“我要干什么？嘿嘿，我要让你们赤诚相见！”厉中河阴阴地笑道。

　　三名大汉的眼睛里尽皆浮现着恐惧之色，但他们是那种做人做事一根筋的人，此刻依然还在嘴硬。

　　厉中河淡淡地一笑，紧接着把其他两名汉子身上的衣服剥光了。

　　“你，你要干什么？”三名大汉吓得几乎有些抽搐起来。

　　厉中河阴阴地道：“告诉你们，谁给老子使拌子，谁就得倒霉！”

　　“我说，我说……”

　　“那你他马的还啰嗦个屁啊！”厉中河骂道。

　　“是戴二哥让我们干了。”

　　“戴二哥？他是谁？”

　　“他老爸是县委书记。”

　　厉中河笑了，但他并没有饶恕这三名大汉，而是继续下手。

　　三名赤条条的大汉，被厉中河紧紧的捆绑在了那株碗口粗的大树上。

　　厉中河把他们的衣服收集起来，搜索了一遍，搜出了五千多块钱装入了自己的口袋，又把他们三人的手机装起来，然后将他们的衣服堆在一块，点燃了，然后扬长而去。

　　“不要走，不要走，你想怎么样？我们全都答应你……”

　　然而，厉中河已经走远了。

　　“哇靠！”三名大汉纵横鸡鸣县城三年多，就没有见过厉中河这样的主儿，这他马是什么事儿嘛，这下可他马丢大人了！

　　“啊嚏……”寒风吹拂下，大汉们喷嚏连天，但此刻已是半夜三更，他们又处于一个阴暗的角落里，想喊不敢喊，想叫不敢叫，想打电话，电话也被厉中河那小子给撸了，他们三兄弟这辈子就没有经过这种怪异之极的烂事儿。

　　却说厉中河并没有走远，而是拿出三名大汉的手机，拨通了海中电视台和海中日报的记者，原原本本地说了此事……


第0250章 暗流涌动

　　进入岁末以来，海中日报、海中晚报、海中晨报、海中电视台、海中有线台、海中网，海中市的这些新闻媒体一改昔日平平淡淡的局面，他们想要在即将到来的新的一年里提高发行量，扩大在全市的宣传效应。而海中市有关领导也多次强调，新闻媒体虽说是党的耳目喉舌，但在市场经济越来越深入的情况下，新闻媒体不能光靠着政府的补贴，而要逐渐走出一条自力更生的发展路子！特别是海中日报和海中电视台，必须要面向市场！

　　所以，各大媒体使出了浑身解数，千方百计寻找新闻线索，谁率先能把握住大事、要事、奇事、怪事、趣事，谁就能获得读者的关注，谁的发行量就会前所未有的提高。

　　所以，当厉中河把电话打给这些媒体之后，记者们倾巢出动，不顾夜深，不顾风寒，风尘仆仆赶到了出事地点。

　　厉中河也不傻，他在这件事上并没有给110或者是警方打电话。他知道，一旦警方知道了这样的事，绝对会在最短的时间里平息。那么，记者们绝对会扑个空。

　　是夜，寒风怒吼，雪花飘飘，三名大汉被厉中河紧紧地捆绑在那柱碗口粗的大树上，悔恨、愤怒、羞愧、郁闷、痛苦、彷徨等种种感觉涌上心头。他们无论如何都不会想到这厉中河竟然这样的厉害，他们本以为把厉中河这小子好好教训一顿后会得到戴强强的刮目相看，然后利用戴强强这位鸡鸣县的太子爷大发特发，可事情的结果跟他们的期望值大相径庭，今晚没被厉中河整死就长不错的了！

　　四十多分钟后，当三名大汉几乎要被冻僵的时候，海中市各大媒体的记者们同时到了。

　　海中日报的记者是赵青，海中电视台的记者是任莺，这两位美女记者猛地看到三个光着屁股的汉子被紧紧捆绑在树上，吓得赶紧扭过了头，她们很想从侧面察看一下现场，可三名汉子头靠头、背靠背、面朝外被捆绑在一块，这些身为黄花闺女般的女记者们哪见过这等阵势，禁不住开始埋怨起来提供报料的家伙来，一点都不顾忌女记者同志的心理感受。如果她们知道是厉中河报的料，她们非得让厉中河好好请吃一顿不可。

　　不过，赵青和任莺的同事们还是用照相机、摄像机给他们咔嚓了。

　　在一帮正义的男记者们的帮助下，三名光溜溜的汉子被披上了一件棉衣。同时，记者们报了警。

　　……

　　凌晨一点多，厉中河正在熟睡，突然电话响了，电话是傅诚然打来的。

　　傅诚然在电话中道：“中河，你晚上打架了？”

　　厉中河自然知道傅诚然话中之意，装作震惊的样子，道：“我说诚然，话可不能乱说啊，哥们刚调到县政府工作，哪有这个胆子啊，咱还想好好干工作呢，将来熬个一官半职的，给老爸老妈长长脸……”

　　“你真的没有打架？”傅诚然再一次询问道。

　　“靠，我说傅诚然，你他马说点好听的会死啊！”厉中河装作郁闷地道，这厮心里比谁都清楚，当然不能明说。

　　傅诚然正色道：“你知道么，咱们鸡鸣县城发生了一起特别有意思的笑话，三个大佬爷们儿，被脱光了衣服捆在了南方路一棵小树上，他们的衣服被剥下来烧了，而且，这件事还惊动了市里的记者，哇靠，市里来了好多记者呢……”

　　“后来呢？”厉中河不想听傅诚然絮絮叨叨，他想知道这件事的最终处理结果。

　　傅诚然哈哈大笑，道：“后来嘛，这三个老爷们儿被带到了局子里，连咱们鸡鸣县公安局长都知道了，县委戴书记的儿子戴强强都来了。”

　　“哇靠，我说哥们，你倒是说说这件事的具体处理结果。”厉中河不耐烦地道。

　　傅诚然道：“刚才，那三个大佬爷们儿晚上喝高了以后在马路上招摇，他们好像得罪了什么人，仇家把他们打倒了，然后把他们绑在了树上。”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑，故意笑得很夸张，“那三个哥们竟然在酒后让人给阴了，真他马点儿背啊！”

　　不待傅诚然说话，厉中河便提出了自己最为关切的问题：“诚然，你在城关镇派出所挂职，你难道不觉得奇怪么，今晚这事儿，警察们难道就不会深入的查下去？”

　　傅诚然又是一阵大笑，道：“查，谁说不会查啊。”

　　“是啊，如果查出是哪个家伙如此捣蛋，真应该痛打一通。”厉中河笑道。

　　傅诚然笑道：“戴强强可是咱们县么书记的公子啊，他给我们所长和局长商量了一阵，然后局里竟然不往下查了。”

　　“这么大的事儿，说不查就不查了，你们警方也真够能的。”厉中河道。

　　傅诚然无奈地叹息一声，道：“戴强强是什么人啊，不要说我们局长和所长了，就是常务副县长孟大山也不敢拿他怎么样。”

　　“靠，你跟戴强强关系怎么样？”厉中河故作夸张地道：“你应该跟戴强强多多搞好关系啊……”

　　不待厉中河把话说完，傅诚然的口气便警惕起来，道：“中河，千万别提这个，哥们不爽，看到那厮就不爽。”

　　“嘿嘿，多一个朋友，多一条路子嘛。”厉中河继续引导着傅诚然的思维，想从傅诚然的嘴里套出一些相关信息。

　　傅诚然道：“中河，你刚从桃花沟调到咱们桃花沟，好些事你都不知道，有些事，咱们还是不要打听得好，我只能跟你说：我也很想跟戴强强结交，但我不能！”

　　挂了傅诚然的电话，厉中河心里总算是安定下来，他在分析着傅诚然的话，既然傅诚然不想跟戴强强结交，那么，这其中的原因一定是他老爸在其中起作用。由此可见，那傅一斌应该是谢天成县长的人！

　　同时，厉中河又有些觉得不可思议，这傅一斌的老老子傅文来老先生可是鸡鸣县前任的政协主席，按说，他们家应该跟戴咏华之间的关系很铁才对，可为什么他们又站到了谢天成县长的身边呢？

　　虽然夜色已深，但厉中河的头脑很聪明，他知道这谢天成已经在结合自己的势力了！一旦时机成熟，他便要向根深蒂固的戴咏华开战了，相信他现在已经做好了充分的准备！

　　次日一早，厉中河很早便起来了。

　　张一笑照例把早点给厉中河送到了手边。

　　厉中河一边吃早点一边笑道：“你是不是又给张进那帮小科员们买早点了？”

　　“靠，中河，你把我当成了什么人！”张一笑郁闷地道：“昨天你跟我说了那么多，哥们开窍了，哥们今天早上只给桑主任、林主任、吕主任买了早点，还有你。”

　　厉中河赞赏地点了点张一笑的脑门，道：“小子，朽木可雕也！”

　　“靠，明天你自个儿买早点去！老子不管！”张一笑骂道。

　　“哈哈哈……”厉中河和张一笑大笑。

　　清晨的招商办，职工们一个个先后进入了办公室。除了主任桑家明、副主任林发达和吕青之外，其他的四名科员都有一个很不爽的感觉：在扶贫办挂职的张一笑，今天早上为啥没有买早点呢？俺们可饿着肚子啊！对于这个问题，大家心照不宣，谁都不好意思说出来，但谁都对张一笑一肚子意见。

　　由于张一笑办公室就在走廊尽头，此刻他就在办公室里坐着吃早点，张进、李节高、王国华、毛建功四名科员已经习惯了早晨来到办公室吃早点，他们一直等到上午八点半肚子饿得咕咕叫还没有看到张一笑的影子。张一笑不但没有把早餐给他们送来，也没有主动帮他们打水。

　　“喂，我说张进啊，忙啥呢，你那儿还有方便面么？”张进隔壁的毛建功提高嗓门叫道，目的是让张一笑听到。

　　“呵呵，哥们早就不吃那玩意了。”张进也抬高嗓门回应道。


第0251章 把他搞臭

　　张一笑吃完早点后出了房间，正巧遇到了“亲自”去打水的张进和毛建功。

　　看着这几位扶贫办的正式工作人员，张一笑的心里没来由地紧张了一下，但随即坦然一笑，厉中河对他的告诫时时敲击着他的心，他觉得没有必要在这些普通的科员面前低三下四的。

　　张进和毛建功几乎是异口同声地问道：“小张啊，今天早上忙什么了呢？”

　　“呵呵，没忙什么，跟平常一样。”张一笑微微一笑道。

　　说着，张一笑便进了厉中河的办公室。

　　看着张一笑的背影，张进和毛建功心中愈加的诧异，自打厉中河到来之后，这个张一笑好像变得越来越有骨气了！他俩暗暗下了决定：这几天好好整整张一笑，让他也知道自己有几斤几两。

　　却说厉中河正在吃着早点，吕青进来了。

　　看着吕青进入了厉中河的办公室，打水归来的张进、毛建功、李节高、王国华四名科员刚巧看到，他们心中凛然一惊，固有的“体制内思维”使得他们同时猜测起来：这个吕青副主任貌似很少进入科员的办公室啊，难道这个厉中河跟吕青有那么一层关系？

　　想归想，猜归猜，他们无论如何也猜不出其中的玄机。

　　却说吕青进入厉中河的办公室后，她一句话都不说，只是静静地看着厉中河的脸，与厉中河四目相对。

　　厉中河笑呵呵地道：“看来，厉中河的这张脸很值得让人刻骨铭心的。”

　　吕青笑道：“我觉得你相当的讨厌。”

　　“我说领导，您能不能实事求是一些呢？”厉中河知道这吕青是在开玩笑，道：“您这句话是代表了扶贫办领导集体的决策呢还是仅代表您个人的观点呢？”

　　吕青微微一怔，笑道：“不跟你开玩笑了，你告诉我，昨晚是不是跟人打架了？”

　　“打架？哎哟妈啊，我说吕姐姐，你说我喝酒我承认，要说我打架，那可就对我太不尊重啦。打架那种粗活，咱厉中河可不敢去做，咱刚到扶贫办，咱还想动用脑子好好干点工作呢。”

　　“你的意思是，你没有打架？”吕青继续问道。

　　厉中河点了点头，正色道：“昨晚我一直睡在自己的办公室，听吕主任的意思，昨晚好像在咱们扶贫办发生了一起打架事故？”

　　看着吕青的一张俏脸上涌动着丝丝疑虑，厉中河笑道：“你今天好像是来者不善啊！”

　　吕青笑容一敛，从口袋里摸出一份当天的海中晨报，递到了厉中河的手里，厉中河刚刚拿过报纸，赫然看到报纸的头版头条写着几个醒目的大字：“赤身裸男深夜被缚街头，拒不承认被缚原因……”

　　厉中河自然知道这是怎么回事，但他依然装作一副无限震惊的样子来，紧皱着眉头看完了整篇新闻，再看那新闻图片上光着身子的三名男子，厉中河抬起头来看着吕青，道：“吕姐，这是怎么回事？”

　　“这就是我来到你办公室的原因。”吕青毫不掩饰对厉中河的怀疑。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“你总不会以为这件事是我干的吧？”

　　“我总觉得这件事跟你有关。”吕青道。

　　“合着我在姐姐的眼里就这么点出息？”

　　“这倒不是，而是我听说你以前在桃花沟的时候跟一些村民们发生过冲突，所以跟这件事联系起来了。”

　　厉中河一听，悠然想起了自己的桃花沟的时候跟刘黑蛋、李红兵等人大打出手的事，想不到桃花沟地处偏远之地，这样的事依然传回了县城里。

　　“吕姐看来对厉中河的了解还是很深的。”厉中河对于过去打架的事毫不隐瞒，道：“姐姐去过桃花沟？”

　　吕青点点头，道：“我前几天刚去了一趟桃花沟，调研了一下桃花沟的一些情况。”

　　“哎呀，桃花沟可是我的娘家，你到桃花沟也不跟我说一声，我可以为你当作向导。”

　　“呵呵，下次吧，下次到江石镇调研，你跟我当向导，我想桃花沟作一番实地的了解。”吕青十分认真地道。

　　厉中河对吕青今天的突然造访感到异常的荣光，他从张一笑嘴里知道，这位美丽动人的吕副主任平常可很少到科员的办公室里说话的，如果其他的几名科员知道吕副主任一早就进入俺老厉的办公室，相信够他们喝一壶醋的！

　　厉中河的猜想没有错，张进、毛建功、李节高三个科员都是未婚青年，自打吕青调到扶贫办这三个月以来，他们抓住一切机会向吕青献媚，但吕青对他们这几个人并不感冒。现在，吕青主动到厉中河的办公室里，他们安能不吃醋？

　　由于扶贫办的工作环境十分清闲，上班之后，如果没有领导分派任务，科员们便会扎堆聊天。此刻，正是上午九点多钟，他们的聊天氛围更浓。

　　张进的办公室里显然成为了大家的聚焦之地，毛建功、李节高、王国华等三名科员们都在商量着如何对付厉中河。

　　王国华继续煽风点火道：“三位兄弟，不知道你们有没有发现一个问题，咱们的吕副主任对那个新来的厉中河好像有那么点意思。”

　　“哎呀，我说王姐，吕副主任怎么可能对厉中河那样的人感兴趣呢？”张进心里无限担忧嘴上却很硬：“我不相信吕副主任会看上那个厉中河。”

　　很少说话的毛建功也接过话来，道：“不可能的，绝对不可能的，吕副主任绝对不可能会看上那个穷小子。”

　　王国华的脸上装出了一副无可奈何的神色来，走过去把门关上，压低声音道：“有道是肥水不流外人田，我看得出来，你们这三个小兄弟，都对吕青有那么点意思，可你们忍心看到吕青天天和厉中河那小子成双成对么？老姐也不愿意看到这种情况出现啊。”

　　说这话时，王国华的脸上一片恨铁不成钢的表情。

　　张进和毛建功、李节高三人平时跟王国华的关系都很不错，王国华也以过来人自居，这哥三个平常遇到啥解决不了的问题，都会向王国华请教，王国华抱着团结大多数的原则，也乐于为三个小伙子出谋划策。特别是吕青的到来，三个小伙子之间的关系明显不如从前，主要是因为他们同时喜欢上了吕青，嘴里不说但大家心知肚明，为了争夺吕青，他们之间展开了明争暗斗，现在，厉中河来了，厉中河成为他们三个人的众矢之的，他们把王国华叫来，想听听王国华的建议。

　　“王姐，你是我们的王姐，你可不能帮着厉中河说话啊！”张进满脸苦水地道。显然，这小子已经感觉到了危机。不论从学历上还是从外在形象上，他都比毛建功和李节高要强得多，他的自信心自然也强得多，他的担忧自然也比其他的人大得多。

　　四十多岁的王国华，哪能瞧不出张进的心里，她拍着张进的肩膀道：“姐给你们提供两条建议，第一，你们必须抓紧时间跟吕青接近，女孩子嘛，多接近一下，多交流一下，关系肯定会好起来，对不对？你们一定要有眼力架嘛！这一点不用我教你们！”

　　“那么，第二条建议是什么呢？”三名小伙子异口同声地问。

　　王国华笑了笑，没有说话。

　　“好姐姐，你倒是快说啊，难道你忍心看着我们陷入无穷的痛苦之中？”小伙子们有些急了。

　　王国华再次装作无奈地口吻道：“小兄弟们，其实，老姐是真不想给你们提供这个点子的。”

　　“哎呀，老姐啊，难道你还信不过我们么？”小伙子们更急了。

　　“那好吧，老姐可是有言在先，今天老姐所说的话，你们可不能泄露出去。”王国华郑重其事的道。

　　“好，我们绝对不会说出去的。”

　　“条建议，就是你们要把厉中河搞臭！”王国华道。


第0252章 麻了隔壁

　　张进和毛建功、李节高三个并不知道县委书记戴强强对吕青也有那么点意思，否则，再来几个胆子他们也不敢对吕青下手啊！而王国华并没有把这个事告诉三个小伙子。她想瞧热闹！

　　作为一名在体制中混了二十多年的老油条，王国华虽然是女同志，但她很想在有生之年再向上走一步。她知道，扶贫办主任桑家明今年刚四十出头，上升的空间很大，而副主任林发达却已是即将退休，如果林发达退休了，那么，副主任的位置就会空缺，她如果能在各方面都处理得很好，就会顺理成章的顶上去。在这个过程中，她必须把身边的一个个冲击力强的同事们踩在脚下！而扶贫办的这些同事们，除了张一笑之外，都成为王国华的假想敌！只有把这些假想敌踩下去，她才有可能大步向前。而利用这些假想敌同时喜欢吕青，她可以在暗中制造矛盾，把他们的名声搞坏，到时候，一旦时机成熟，她的梦想便会实现。

　　而张进和毛建功、李节高三名小伙子的道行显然不足王国华深厚，他们仔细倾听着王国华的两条建议，不由得感动万分。

　　张进很聪明，他拍着毛建功和李节高的肩膀道：“建功、节高，我这人很实在，说话不会绕弯子，我知道你们哥俩都对咱们吕副主任有想法，我也一样，我也有想法，但我们现在必须一致对外，同心协力地把厉中河这小子铲除掉，让这小子滚出扶贫办！”

　　“嗯，还是张进脑子活！”王国华再点一把火，然后道：“老姐现在还有点事，你们先聊着。”

　　“王姐，有啥事需要兄弟们帮忙的话，尽管开口。”张进乐呵呵地道。

　　“好嘞！”王国华笑道：“你们是我的好兄弟嘛。”

　　说罢，王国华快步离开了张进的办公室，飞也似的逃回了自己的办公室，然后把办公室的门紧紧地关上，长吁一口气，脸上呈现出前所未有的阴沉笑容，压低声音，自言自语地道：“三个小傻瓜！”

　　上午十点多钟的时候，厉中河的电话响了起来。

　　厉中河抓起了电话：“喂，你好。”

　　电话传来一个阴沉沉的声音：“厉中河，草你马！”

　　“你是戴强强？”厉中河在第一时间听出了戴强强的声音，冷冷地道：“你为什么骂我？”

　　戴强强恨恨地道：“如果你还想好的话，以后少跟吕青来往，吕青是老子的女人，你他马知趣点……”

　　不待戴强强把话说完，厉中河便道：“戴强强，昨晚的事，一定是你干的吧？”

　　“你说对了，就是老子干的！”戴强强不无强横地道：“麻了个痹的，就凭你？就凭你一个小小的破科员也敢跟老子斗，你还是好好掂量掂量自己的分量吧！”

　　“我草你妈！”厉中河怒了，好久了，很少有人敢对他这么说话，他现在恨不得冲出扶贫办找到戴强强，把这厮好好的整一顿。

　　“好，很好，你他马也敢骂我！”戴强强此刻不是愤怒，而是郁闷，放眼整个鸡鸣县，貌似还没有人敢骂他，厉中河绝对开创了先河。

　　“戴强强，我可以告诉你，我并不喜欢吕青！”厉中河淡淡地道。

　　随即，厉中河话锋一转，道：“但是，我不可以保证吕青会喜欢我！”

　　戴强强道：“你最好主动远离吕青，否则，我对你不客气，昨天晚上的事，只是一个开始。”

　　说罢，戴强强便挂了电话。

　　厉中河听着电话那头传来的忙音，不无郁闷的点燃一支香烟，大口大口地抽着，他并不在乎戴强强，而是在乎戴强强的老爷子戴咏华，那可是鸡鸣县的老大，如果得罪了戴强强，也就等于得罪了戴咏华！毫无疑问，到现在为止，事情正朝着得罪戴咏华的方向迅速发展！

　　刚刚调入了扶贫办，厉中河实在不想树敌！刚才面对戴强强的挑衅，他心头的怒火还是不可抑止地爆发出来，他承认自己在政治上的修为还不是很深厚，他承认自己的官道生涯刚刚开始，面对戴强强的辱骂，他实在想不出还有什么有效的法子来应对，那就以其人之道还治其人之身吧。

　　厉中河相信，戴强强在接下来的时间里，一定还会继续对他采取措施！他猜不出戴强强到底会从哪个环节下手，干脆不再去猜，而是拿出手机给王小强和唐家龙打了电话。

　　王小强乐呵呵地道：“厉哥，家龙的舅舅转业了。”

　　“是么？好事啊！”厉中河眼前一亮，他三个月前就听说唐家龙的舅舅是内蒙古边防的一名加强团团长，级别是副师，赶紧问道：“他的舅舅转业到咱们鸡鸣县么？跟我说说他的情况。”

　　王小强点点头，道：“他的舅舅没有回鸡鸣县，而是到市里担任公安局副局长，他的舅舅名叫郑军强，今年四十一岁，学历是函授大本，老家在江石镇宇东沟村，现在是海中市司法局副局长，享受正处级待遇。”

　　听着王小强的介绍，厉中河暗暗好笑，堂堂的一个军队团级干部，转业回到海中市担任公安局副局长也算不错的了。当前，军转干部安置困难已经成为一大社会问题，中央和各省市都在着手这方面的工作，郑军强脱下军装回到地方，也算是一个不错的归宿了。

　　厉中河对这个问题还是有相当的敏感性的，他很快查出了郑军强的资料，同时，他也猜出了郑军强的鸡鸣县领导之间的关系。

　　让厉中河感到郁闷的是，这郑军强和戴咏华、丁家辉竟然是老乡、老战友。二十五年前，他和戴咏华、丁家辉一起从鸡鸣县报名参加，后来，戴咏华和丁家辉退役了，而郑军强在部队由于表现良好被直接提干了。看来，郑军强这次的转业，对戴咏华和丁家辉无疑是一件好事，至少，他们在市里又有了一层靠山！而且，郑军强今年刚刚四十一岁，如果能够走好以后的路，相信他一定还会有很好的发展前途。

　　郑军强一转业，唐家龙的底气便硬了起来，他给厉中河打了电话：“厉哥，我舅舅和谢县长的关系很不错，咱兄弟以后在鸡鸣县城可以呼风唤雨了。”

　　厉中河一听唐家龙的话，纳闷了，这是哪跟哪的事啊，郑军强按说跟戴咏华的关系很好才对啊，关谢天成屁事呢？

　　“家龙，据我所知，你舅舅跟戴咏华是同一年兵的战友啊。”厉中河道。

　　唐家龙嘿嘿一笑，道：“厉哥，这你就不知道了吧，我舅舅跟戴咏华和丁家辉是同一年兵不假，但他们却是死对头！”

　　“为什么？”厉中河越发不解了，按理说，战友情是最为纯洁的感情啊！

　　唐家龙道：“我听舅舅说过，以前在部队的时候，他和戴咏华的关系原本是很铁的，可在一次抓捕歹徒中，俩人的关系从此变得形同陌路。”

　　“呵呵，我倒对他们这些当兵的人很感兴趣，你快跟我说说。”厉中河笑道。

　　直到唐家龙把事情的真相说出来，厉中河才明白是怎么回事。二十二年前，郑军强和戴咏华都已是当了两年的班长了，在一次抓捕越境贩毒团伙中，他们两人负责在一个路口设卡，面对十三名穷凶极恶的持枪歹徒的突然出现，戴咏华害怕了，双腿直打哆嗦，一溜烟朝着后方逃跑了，只留下郑军强一人面对歹徒，歹徒们虽说穷凶极恶，但战斗力却并不怎么样，郑军强单枪匹马勇斗十三名歹徒并将他们统统活捉，荣立个人一等功，当年便被直接提干了……


第0253章 派系

　　郑军强还是很看重同乡之情的，他并没有把戴咏华在面对歹徒时的逃跑行为向部队首长汇报，这是导致戴咏华政治清白的一个重要原因，也是戴咏华日后走向鸡鸣县最高领导者的重要前提。戴咏华和丁家辉退役回乡后，在城关镇小学当了老师，而郑军强则在部队一干就是二十多年。

　　让人深思的是，郑军强每次回家探亲，戴咏华和丁家辉总是给他接风洗尘，但郑军强却并没有给他们任何一点面子，随着戴咏华走上了鸡鸣县委书记的高位，郑军强依然不给戴咏华面子，他从骨子里瞧不起戴咏华！认为此人是一个软蛋，是一个熊包，是一个十足的逃兵、怕死鬼，他根本不屑与之为伍！

　　让人感到无限新奇的是，郑军强现在的妻子居然是鸡鸣县长谢天成的妹妹谢雨。只要是有点脑子的人都能猜出来，郑军强和谢天成之间的关系自然会越来越深、越来越厚了，人家郑军强可是谢天成的妹夫，郑军强会支持谁呢？明眼人一看就明白。

　　厉中河很快就了解到，谢雨现在是海中电视台的副台长，她跟海中市各级领导干部的关系都十分要好。厉中河相信，凭着郑军强的能力，再加上谢雨的辅助，郑军强这位军转干部一定会在自己的二次创业中走出一条光明大道！如果郑军强牛起来，那么，谢天成也一定会牛起来，反之，如果谢天成牛起来，那么，郑军强同样会牛起来，相辅相成，相得益彰啊！

　　基于这样一种认识，厉中河对自己的站队问题便越来越是急迫。当务之急，他必须要选择好站队问题！没有一个鲜明的立场，他的前程同样不会明朗！

　　不由得，戴咏华和谢天成两位县领导的形象再度出现在厉中河的脑海里。厉中河敏锐地感觉到，戴咏华是一个华而不实的人，他在鸡鸣县城打拼这么多年，对上对下都围得很好，尤其是担任鸡鸣县委书记三个多月以来，他的工作似乎并没有什么突破性的进展，而谢天成则不同，他无时无刻不在加强自己的势力扩张，大有和戴咏华相抗衡的局势。

　　不过，厉中河相信，谢天成要想在短时间内掌控鸡鸣县的大局，还需要无数的工作去做！

　　情不自禁之中，厉中河似乎已经看到戴咏华的未来将会被谢天成所取代！他的心里那份尽快站好队的心理便越来越迫切。

　　厉中河最终选择了谢天成，他觉得谢天成一定会成为未来鸡鸣县的真正意义上的大老板！

　　既然如此，他必须得尽快与谢天成靠近，必须利用一切时机向谢天成表明心迹！这是他当前面临的最大任务！

　　正当厉中河若有所思之际，桌上的电话响了起来，竟然是丁家辉打来的，他晚上要和厉中河一起吃饭，地点是新帝宾馆，时间是六点整。

　　厉中河心里咯噔一下，不管从哪个角度来讲，丁家辉这位组织部的副部长，比他高出了好几级，无论从哪方面而言，请他吃饭都是给他很大的面子，所以，厉中河连想都不想便答应下来。但厉中河并非心安理得，而是犹豫不决。因为丁家辉是戴咏华的铁杆拥护者，但现在还并不能跟丁家辉划清派别！

　　下午五点半下班的时候，厉中河拿起茶杯，将杯中已经泡好的三枚“千杯不醉果”喝得精光，他知道，今晚在一块吃饭的不仅仅是丁家辉，一定还有其他的人物，喝酒自然是少不了的。接着，他换了一身干净的运动服，脚踏一双耐克，步行前往鸡鸣县新帝宾馆。

　　到了新帝宾馆大门口，夜幕已经降临，厉中河看到停车场上已经没有位置，可见新帝宾馆生意之火。

　　厉中河发现，停车场上县委县政府的车居多。看来，这鸡鸣县城公款吃喝俨然成风。

　　进入了指定的包间，厉中河怔住了，他竟然发现自己是最后一个到达的。因为，桌前摆了五张椅子，其他的四张椅子已经有屁股坐上了，只有一张椅子还空着，显然是给他留着。

　　厉中河迅速看到桌前已经坐了县委组织部副部长丁家辉、县委宣传部部长虞丽华、县电力局局长汪青云，还有县委宣传部的干事尚欣妍。

　　对于丁家辉、汪青云这两位，厉中河已经不是初次见面了，他把目光更多的转向了宣传部长虞丽华，虞丽华的年龄跟丁家辉和汪青云差不多，四十出头，留着披肩发，头上竟然还别了一枚发夹，发夹上竟然还缀着一朵淡红色的蝴蝶结，她那张已经不再光滑的脸上涂抹着厚厚的脂粉，嘴唇也涂着深红色的唇彩，她穿着一件粉色的羊毛衫，羊毛衫很宽大，借以掩饰她日渐发福的体态。

　　凭心而论，厉中河是很讨厌虞丽华这样的女人的，她如果不是县委常委，如果不是县委宣传部长，貌似很少有人搭理她罢？

　　不过，厉中河还是从外表上推测出二十年前的虞丽华应该是一位美女！

　　转头望向尚欣妍，厉中河的心里稍稍平静了一下。毕竟，在座的这么多的领导干部里，厉中河和尚欣妍的职务是最低的。尚欣妍是宣传部的干事，厉中河则是扶贫办的干事，俩人都是干事，面对这么多的领导干部，他们的心里也便寻求到一种微妙的平衡。

　　当尚欣妍看到厉中河进了包间时，她的眼睛里同样闪动着动人的光泽。在这个包间里，厉中河毫无疑问成为了尚欣妍的唯一盟友。

　　今晚的尚欣妍，一头乌黑闪亮的秀发直垂至肩，犹如一道黑瀑光滑而柔顺，香肩如削，体态婀娜，皓齿如玉，昨眸如黛，微微一笑，风情万种，这与坐在她对面的虞丽华相比，压根是天差地别。

　　其实，细细端详一下，尚欣妍并未刻意地去化妆。原因很简单，她知道自己的顶头上司、宣传部部长虞丽华要出席今晚的饭局，可即使是这样，虞丽华在她的面前依然黯然失色，不再芳华。

　　所以，尚欣妍面对这样的场合，面对这个包间里只有她和虞丽华两个女人这样的场合，性格活泼的她，还是显得很低调，很保守。

　　“呵呵，小厉啊，你可是来得最晚的一个，是不是工作很忙？”丁家辉对于厉中河这位得意门生还是很给面子的，一句话让他有了台阶。

　　厉中河暗想，老子并没有迟到啊，说好了是六点，现在刚五点五十五分，还差五分钟呢，面上却很是谦虚地道：“对不起各位领导，我没有守时。”

　　“哈哈哈，现在还不到六点呢。”丁家辉笑道：“你并没有迟到啊！”

　　轻轻弹了弹烟灰，丁家辉道：“小厉啊，今晚属于咱们私下里的一次聚会，我呢，在征求了其他几位领导的意见之后，就把你叫来了，呵呵，你刚来县城，多多认识这些领导们，对于以后开展工作是有好处的。”

　　“谢谢丁部长。”厉中河满怀感激地坐到了下首，他的左侧就是尚欣妍，他的右侧就是电力局局长汪青云。

　　“厉中河，你最晚一个到，呆会得自罚三杯。”坐在下首的尚欣妍知道厉中河海量，笑嘻嘻地道，她一方面告诉厉中河自己跟在座的领导很熟悉，根本不用拘谨，另一方面也想解除厉中河的尴尬局面。不久前到桃花沟采访厉中河，这小丫头对厉中河非常有好感，亲眼见识到厉中河的冲天酒量。


第0254章 灌倒汪青云（1）

　　“好啊，小厉还很年轻，酒量一定很好啊！”电力局局长汪青云笑呵呵地道：“今晚真正有资格表现的只有你，你可不要让我们大家失望！”

　　厉中河一听汪青云的话，马上想起了不久前他的儿子汪兴东和欧阳宾大打出手的那一幕，这汪青云一定知道俺老厉当时帮着欧阳宾说话。

　　想到这里，厉中河已经感觉到汪青云话中的敌视之意。他暗暗下了决心：今晚必须要把汪青云灌趴下，为了给自己争口气，也为老爸争口气！老爸当年跟他亲同手足，没想到这小子发达之后竟然忘记了患难与共的兄弟，这样的家伙，最是不耻，俺老厉整得就是这样的人！

　　厉中河对自己的酒量很有信心，他相信，今晚自己将会成为酒桌上的王者！

　　很快，六道凉菜、十二道热菜相继上齐，酒席开始了……

　　县委宣传部副部长虞丽华举起酒杯来，她是在场的最高领导者，又是县委常委，酒席正式开始之前自然要象征性地说两句的：“笑很荣幸和大家坐在一起啊，主要是今天有小尚和小厉来了，这两位新同志都是咱们鸡鸣县年轻干部的代表，能和你们年轻人坐在一起，我也感觉年轻了许多。”

　　酒桌上发出一片会心的微笑。

　　厉中河不失时机地道：“虞部长本来就很年轻，现在越来越年轻了。”

　　“哈哈哈……”半老徐娘的虞丽华一时间笑得花枝乱颤，压根不清楚厉中河是在损她，其他人纷纷跟着笑了起来。

　　看来，虞丽华内心深处那份急于留住青春的心态是多么的迫切。

　　厉中河的马屁可谓拍到了点子上，使得虞丽华万般受用。

　　酒过三巡，菜过五味之际，坐在厉中河右手的汪青云发话了：“小厉啊，今天第一次面对大家伙儿，还不快跟大家走一个？”

　　厉中河心里暗骂，你他马算个球啊，你又不是我领导，老子凭什么要听你的！

　　丁家辉不失时机地道：“青云啊，你可是咱们在座的酒量最高者，今天的酒席也没有什么外人，你可不能以大欺小哦。”

　　听着丁家辉的话，厉中河心中一阵温暖，看来，这丁家辉对俺老厉还是很关注很关心的，如果俺老厉能跟着丁家辉这样的人混事儿，相信不会有错。不过，厉中河迅速否定了这个想法，毕竟丁家辉是县委书记戴咏华的人，而坐在丁家辉身边的虞丽华更是戴咏华身边的红人，汪青云就更别提了，早已在十年前就成为戴咏华身边的忠实鹰犬。现在，厉中河已经决定站在谢天成的队列里，他已经把鸡鸣县的政局按照自己的方式分析得透透的，他自然不会轻易改变自己的选择。

　　厉中河有理由相信，戴咏华、丁家辉、虞丽华、汪青云这些人都只会是暂时的，将来随着谢天成县长势力的不断壮大，鸡鸣县政局此消彼长，戴咏华总有一天会失去今日的光华。对于这一点，厉中河深信不疑！

　　正当厉中河的思绪不断飞扬的时候，宣传部长虞丽华开口了：“我说老丁啊，你也太护犊子了吧？这小厉可是你发现的人才，但我们县委宣传部也是帮着小厉扩大了影响力！”

　　厉中河一听，赶紧举起了酒杯，面向虞丽华，坦诚无限：“虞姐，我敬您，感谢您对我的付出！我的酒量不行，但我今天必须得跟您干了！您随意！”

　　虞丽华十分爽快导道：“小厉，既然你干了，我敢干了！”

　　厉中河知道这虞丽华纵横鸡鸣县官场二十多年，一定有自己的道儿，她既然这么说了，说明她的酒量绝对是有的，至少她喝了眼前满满的一杯酒不会有事。

　　尽管如此想，厉中河依然在脸上装作感动万分的样子：“谢谢虞部长，谢谢！”

　　说着，厉中河高举着酒杯，一仰脖子喝了半杯酒。

　　按照厉中河的酒量，一口闷掉这杯酒根本不在话下，但他今天的目标是把汪青云灌趴下，所以，他必须给汪青云一个不能喝酒的错觉，勾引这个混蛋玩意儿上钩。

　　所以，当厉中河喝下半杯酒的时候，故意憋住了一口气，他的脸上立马通红一片，眉头也紧皱着。他的外形特征本来就文文弱弱的，此刻喝了半杯酒就成了这副样子，使得满桌子的人纷纷感叹：原来，这个挂职干部原来不咋滴能喝啊，毕竟是年轻，把握不住，知道自己不能喝就别逞能啊！

　　不过，尚欣妍却不这么认为，她知道厉中河的酒量深不可测，在座的人中，她是唯一和厉中河喝过酒的人。

　　厉中河稍稍缓了五秒钟后，再一次仰起了头，把剩下的半杯酒灌了进去。

　　而此时，虞丽华已经把杯中酒喝了。

　　“好！”众人登时一阵掌声响起。

　　丁家辉是一个酒场老油条，他面前的酒杯里滴酒未动，他在等着众人喝得差不多的时候再上场，此刻，他在静静地看着厉中河的表演，虽然厉中河表现出酒量很差劲的表象来，但他却能感觉到厉中河咽酒时的豪爽，他的酒道，当年在部队的时候就培养出来了，年轻时的豪气干云，到了中年时候的稳而不降，他的酒品，已经跟他的心灵品性一样，修炼到了很高的境界，古井不波。

　　当厉中河放下酒杯，众人一边聊天一边吃菜，气氛很好。

　　待酒席进行了大半个小时后，汪青云朝着门口站着的服务员道：“拿两个大碗来。”

　　“呃，拿大碗干什么？”坐在厉中河左手的尚欣妍似乎不解汪青云的用意。

　　“我看小厉是一个很爽快的小伙子，呵呵，我第一次跟小厉喝酒，今天一定要喝个痛快。”汪青云哈哈大笑。

　　虞丽华和丁家辉瞥了一眼汪青云，眼睛里闪过一丝不悦，这汪青云好歹也是鸡鸣县的电力局局长，而且，他今年已经四十好几的人了，怎么跟小一辈们过不去？难道非想把厉中河灌得不省人事才满意？

　　服务员很快拿来了两只大碗，汪青云亲自取过酒瓶，倒了两大碗酒，每碗刚好倒了一瓶。

　　“我说老汪啊，你的热情也实在是有点过了吧？”虞丽华脸上挂着笑，语气里却明显带着责备的味道，“小厉的酒量真的不是很好，你们啊，意思一下就行了。”

　　说着，虞丽华把目光转向了丁家辉，想听听丁家辉怎么说。

　　谁知，丁家辉却说了一句：“小厉啊，你觉得怎么样啊？不行的话，就甘拜下风啊，呵呵呵……”

　　厉中河微微一笑，道：“汪局今晚这么给我面子，如果我不喝的话，惹得汪局不高兴了，以后还不给我小鞋穿啊！”

　　“哈哈哈……”众人捧腹大笑。

　　丁家辉清楚地记得去年在一次全县科处级干部聚会上，汪青云端着满满一碗酒敬上了县委书记戴咏华，喝完一碗酒后，脸不红气不喘，与座者尽皆惊讶与叹服。今晚，这厮又要表演这一出了，看厉中河的意思，一定要接招了。

　　丁家辉虽说是酒坛老将，但他今天也是头一回跟厉中河坐到一块儿喝酒，厉中河的底细他到底是不清楚。

　　“小厉，有勇气干了这一碗么？”汪青云用双手将满满一碗酒端到了厉中河的面前。

　　厉中河的脸上故意涌动着为难的样子，嘴上却很硬：“汪局给俺脸，俺得兜着。”

　　汪青云心中暗暗得意：好小子，上次你和欧阳宾联手欺负兴东，今晚老子要给儿子找回一点面子，让你小子当着这么多领导的面当众出丑！

　　厉中河的心中同样很得意：麻得隔壁的，这种场面可惜老爷子看不到，否则，老爷子一定会兴奋得睡不着的罢……


第0255章 灌倒汪青云（2）

　　“小厉，这碗酒是我敬你的，来，我先干为敬！”汪青云站起身来，双手捧碗，仰起脖子，咕咚咕咚干掉了满满一碗酒。

　　喝完一碗酒，汪青云将酒碗朝下一扣，竟然一滴酒都没有滴出。

　　瞬间，包间里再度响起一阵热烈的掌声，众人大赞汪青云好酒量。

　　汪青云抹抹嘴，拍着厉中河的肩膀，笑呵呵地道：“小厉啊，我可是先干为敬了啊，接下来，可就全看你的啦。”言外之意是说，你他马喝也得喝不喝也得喝，老子今天就是要整你！

　　厉中河装作满脸的为难之色，道：“汪局，您是海量，我岂敢跟您相比。”

　　“呵呵，小厉，你不会不给我面子吧！”汪青云淡淡地笑道，笑声里充满了丝丝冷意。

　　厉中河并没有像汪青云那样站起来，他依然端坐，依然像前天晚上跟扶贫办那帮人喝酒一样，他故意颤抖着手，唯恐漏了一滴，颤悠悠地端着酒碗，慢慢地送到嘴边。

　　然而，厉中河刚刚喝了三分之一碗酒，立即装作痛苦不堪的样子。

　　汪青云嘿嘿笑道：“小厉啊，我可是在看着你的诚意啊！”

　　厉中河扭头看一眼丁家辉，又看看虞丽华，两位领导几乎是异口同声地道：“小厉，能喝就喝了吧，不能喝的话也不要逞强，都是自己人。”

　　厉中河嗯了一声，转头看向汪青云：“汪局，如果我喝高了出丑，您可千万别笑话我。”

　　汪青云哈哈一笑：“怎么会呢。”心里却说，你小子喝高了，老子还给你备着后手呢。

　　厉中河一咬牙，咕咚咕咚喝光了碗里的酒，放下酒碗，厉中河起身离席，小跑着冲向洗手去也。

　　“哈哈哈……”汪青云带头轰笑起来。

　　丁家辉的脸上明显带着不悦。他在想，厉中河这小子好像有点不自量力啊！

　　很快，厉中河重新回到了桌上，招呼服务员道：“倒酒，再倒两碗。”

　　“啊——”席间所有的人纷纷一怔，不知厉中河想干什么，而汪青云心里却是稍稍一怔，似乎感觉到了什么。

　　服务员很快又倒了满满两碗酒。

　　厉中河将其中一碗端向了汪青云，道：“汪局，既然您对我这么好，我怎么着也得回敬您一杯啊！”

　　“啊——”汪青云心中大震，暗叫不妙，今晚被这小子给阴了！他的酒量是一斤八两，今晚喝下的酒全部加起来已经超过了一斤半，如果把厉中河敬的这碗酒喝完的话，他必醉无疑！

　　汪青云并没有端起酒碗，而是笑呵呵地道：“小厉啊，咱明天还要上班呢，我看这样，改天，改天我好好请你……”

　　“我说老汪，你可真有点不厚道啊！”丁家辉笑着开口了，他现在已经完全明白了厉中河的用意，笑呵呵地对汪青云道：“你刚才硬逼着人家小厉喝了一大碗，现在轮到人家小厉敬你了，你怎么能不喝呢？这可不符合你老汪的人品啊！”

　　虞丽华一听丁家辉开口了，更是向着厉中河说话：“老丁说得没错，你老汪今晚可真不厚道，人家小厉第一次跟你喝酒，我觉得人家是豁出去了，你怎么都得给点面子吧。”

　　厉中河品着虞丽华的话，心头暗乐，这位虞部长对俺老厉还是很不错的嘛，嗯，俺老厉给她的第一印象还是不错的。

　　这边汪青云也在瞬间进一步察觉到了厉中河的阴谋，他的脑子里浮想联翩：厉国庆平凡了一辈子，却没想到养了一个如此优秀的儿子，这小子虽说年轻，但处处老到，以后绝非池中之物啊。

　　同时，汪青云也在暗暗地赌一把，厉中河刚才喝了满满一碗酒，全部加起来，不在自己之下，难道他还能喝下这一碗么？未必，这小子也许是在故意逗老子玩儿呢！老子可是鸡鸣县官场上的三大酒王之一！

　　想到此处，汪青云尽量平息一下心中的担忧，端起酒碗，跟厉中河碰了一下，他并没有抢先喝，而是看着厉中河，他想看着厉中河先把这碗酒喝下去。

　　厉中河微微一笑，端起酒碗，咕咚咕咚喝进了肚里，跟喝水似的，脸不红气不喘，压根是豪气干云，举座皆惊。

　　丁家辉身为鸡鸣县官场的酒精考验之辈，眼见厉中河如此的喝酒，不由得呆住了，他知道，这鸡鸣县官场之人貌似再也没有人能超过厉中河的酒量了。同时，丁家辉似乎已经意识到了，这汪青云在厉中河的心里并没有多好的形象！而厉中河在汪青云的心里同样没落下好印象。这俩人之间一定发生过什么不太愉快的事。

　　厉中河放下酒碗，看着汪青云：“汪局，该您了。”

　　汪青云刚才喝下第一碗酒的时候，肚子里已经开始泛动着阵阵炽热，此刻，面对眼前的满满一碗酒，他不知不觉间有些眼晕，一种突如其来的恐惧弥漫于心，这几年来，酒场上的大风大浪他见得多了，可今晚这种小范围内的聚会，显然让他有些无法应付。他也是个爱面子的人，干脆端起碗来，咕咚咕咚灌下了大半碗酒，然后放下酒碗，冲出包间，直奔卫生间去也。

　　“哈哈哈……”丁家辉和虞丽华同时笑了起来，坐在厉中河左手的尚欣妍也笑得花枝乱颤。对于这样一个结局，尚欣妍显然是在预料之中。

　　厉中河得了便宜自然还要卖一点乖：“虞部长，丁部长，实在不好意思，也许我……”

　　“呵呵，小厉啊，你的表现很不错。”虞丽华打断了厉中河的话，笑道：“汪青云可是咱们鸡鸣县众多领导干部队伍里的酒王啊。”

　　说这话时，虞丽华的口吻里领衔存留着若有若无的嘲讽。

　　酒王？两瓶的量也能称得上酒王？厉中河心中暗笑。

　　丁家辉接口道：“小厉啊，我真的没想到，你的酒量竟然这么大。”

　　“喝酒也是要分心情的。”厉中河坦诚地道：“今天能够和各位领导在一起喝酒，我真的很荣幸，在心情好的状态下，多喝一点应该没什么事。”

　　喝酒喝到现在这种地步，虞丽华和丁家辉都没有喝高，或者说是刚刚进入状态，汪青云冲向了包间外的卫生间，使得包间里不再混乱。

　　丁家辉直到现在才谈到了正题，道：“小厉，小尚，你们都是咱们鸡鸣县年轻干部，戴书记对你们很关心啊！”

　　厉中河和尚欣妍也不是傻瓜，一听丁家辉的话，立即品出了话中之味，这丁家辉显然是在拉拢他们两个站到戴书记的立场之上！

　　厉中河在考虑自己的同时，也在考虑着身边的尚欣妍，此前他已经对尚欣妍的背景进行了一番了解——尚欣妍是海中市招商办主任尚明哲的侄女！这是尚欣妍出席今晚饭局的重要因素。如果尚欣妍一无背景二无靠山，虞丽华和丁家辉才不会把她拉过来呢。

　　虞丽华笑道：“戴书记很忙，他本来很想过来和你们见见面的，后来委托我和家辉、青云两位同志和你们谈谈心。”

　　厉中河心里咯噔一下，感觉今晚的饭局有点意思了，如果虞丽华所言属实的话，那么，今晚的饭局将意味着老子将要会站在戴咏华的阵营里么？这是厉中河所不愿意看到的。

　　尚欣妍的脸上平静无比，她显然是见过世面的女孩子，也许是家庭出身的原因吧，她倾听着丁家辉和虞丽华的话，举起酒杯来，面向虞丽华，道：“谢谢部长的关心，我会努力工作。”

　　虞丽华一直以来都对尚欣妍很是欣赏，不仅仅是因为尚欣妍是市招商办主任尚明哲的侄女，更因为尚欣妍的工作能力，自打她大学毕业分到鸡鸣县委宣传部以来，策划了几次大的宣传报道，在县内外产生了很大的反响，宣传部的工作取得了长足的进展……


第0256章 密聊

　　酒席结束后，时间尚早，丁家辉邀请厉中河到他家里坐坐，厉中河欣然前往。

　　来到了丁家辉的家里，丁家辉的爱人俞燕已经给他们泡好了茶。

　　看着厉中河，俞燕笑道：“原来你就是厉中河啊，你丁叔一直提你呢。”

　　厉中河自然知道这是场面话，一般的官太太们，哪个不会说几句冠冕堂皇的话呢？他微笑着向俞燕打招呼道：“嫂子好，今晚打扰了。”

　　“呵呵，你以后有时间就常来啊，陪你丁叔说说话聊聊天。”俞燕十分热情地道。

　　随意地聊了几句，丁家辉把厉中河叫到了自已的房间里。

　　这是一间二十多平的房间，房间里大灯没有按亮，只有一盏壁灯放射着昏黄的灯光，一架一人高的书厨镶在东面的墙壁上，书架上摆放着古今中外各类书籍，书架前摆着一张书桌，尺寸比丁家辉办公室的桌子小了一号，桌子上亮着一盏台灯，台灯下放着一沓报纸和书籍。

　　厉中河先向丁家辉递了烟并帮他点上，这才坐到了沙发上。

　　丁家辉笑呵呵地道：“中河啊，今晚汪青云对你不怀好意，你不要往心里去，要想着大局。”

　　“丁部长您放心，我不会往心里去的。”厉中河满不在乎地笑道，心里却在骂开了：操，老子能不在乎么？老子如果哪天得势了，第一个整得就是他！

　　丁家辉何许人也，厉中河的表面上虽说是满不在乎，但他心里一定恨得咬牙切齿，笑道：“中河，戴书记对你不错，这次把你从桃花沟调到了扶贫办，就是戴书记的意思，他希望你能在不同的环境里历练历练，对于以后的工作是有好处的。”

　　厉中河何许人也，他岂能听不出丁家辉的话中之意，赶紧道：“丁部长，您是我的老师，我的路就是您给指出来的，这份情，我厉中河一辈子都记得。”

　　丁家辉满意地点点头，道：“我们之间用不着什么客套，今天把你叫来，我是有句心里话想对你说。”

　　“丁部长您说吧，我对您惟命是从。”厉中河赶紧道。心里却在打鼓：不管什么事，对老子不利的事，老子坚决不做！

　　丁家辉吐出一口烟圈，调理了一下思绪后，淡淡地道：“中河，谢县长那边，跟你谈过话了么？”

　　厉中河摇摇头，道：“没有。”

　　“据我所知，谢天成对你十分看好。”

　　说这话时，丁家辉一动不动地看着厉中河的眼睛，想从厉中河的神色间探察出他的心理波动来，显然，波澜不惊的厉中河让他失望了。

　　“丁部长，我听你的。”厉中河再次拿出一支香烟来，递向了丁家辉，并为他点燃，心里却再一次咯噔了一下，丁家辉提出了谢县长，他不提“谢县长”，而是直呼其名“谢天成”，话里话外透露出一股不屑，可见他对谢天成并没有一丝丝的尊重！

　　丁家辉深吸一口，他的脸弥漫在一团烟雾之中，显得有些朦胧，道：“谢县长来到鸡鸣县五个月以来，很想有一番作为，可他却一筹莫展，他很想烧起上任之后的三把火，但那三把火都让戴书记烧了起来。呵呵，这鸡鸣县未来的十年，将会在戴书记的带领下走向一个新的境界，小厉啊，未来的十年，也是你的关键的十年！我希望你能正确把握好自己的路，如果你能够把握得住，你的前程将会不可限量！”

　　“谢谢丁部长，我相信您很快就会成为鸡鸣县组织部真正意义上的正部长。”厉中河不失时机的拍了一记马屁。

　　丁家辉笑了，淡淡地道：“这只是早晚的事。”

　　厉中河感觉出来了，这丁家辉对自己的前程很有信心。

　　……

　　离开了丁家辉的家，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，居然是尚欣妍打来的。

　　“呵呵，我说尚老师，您找我有何贵干？”厉中河笑道。

　　尚欣妍道：“你请我吃夜宵吧，咋样？”

　　“求之不得。”厉中河笑道：“你在哪里，我现在就过去。”

　　尚欣妍道：“你在哪里？我去接你吧，我开了车。”

　　“呵呵，你到县政府门口来接我就行。”

　　十分钟后，一辆红色桑塔纳2000停靠在了厉中河的面前，尚欣妍放下玻璃，道：“愣着干什么，上车吧。”

　　厉中河上了车，坐到了副驾驶位置上，笑道：“尚姐姐真是厉害，连车都开上了，兄弟不知道什么时候才能有自己的车。”

　　“呵呵，像你这么有前途的干部，不出三年，至少一辆广州本田到手了。”尚欣妍笑道。

　　“得了吧，我对小日本那玩意没啥兴趣。”厉中河道：“不过，小日本拍的几部成人经典还是不错的，至少在亚洲算得上一流。”

　　尚欣妍脸一红，道：“你呀，你还是领导干部呢，连那东西也看？”

　　“其实我们是一类人。”厉中河针锋相对地道：“如果你不知道那东西是什么，你还会说这种话么？”

　　尚欣妍脸又一红，道：“现在的网络这么发达，我只是看了一些新闻报道才知道那些是什么东西，你不要误会了。”

　　“我当然不会怀疑尚小姐纯洁的思想，还有纯洁的那啥……”

　　“哎哟，我说厉中河，上次到桃花沟去采访你，我咋就没有发现你的贫嘴功夫竟然这样的厉害呢？”

　　“随着时间的流逝，你会发觉厉中河是一个非常值得结交的朋友。”厉中河笑眯眯地道。

　　“其实，刚才在金帝宾馆吃饭，我很拘束，你呢？”尚欣妍转变了话题。

　　厉中河微微一笑，道：“同感，同感！”

　　顿了顿，厉中河又道：“那个汪青云，真他马不是东西。”

　　“我说你的粗口咋就这么多？”尚欣妍不满的道。

　　“其实，我是一个真实的人。”厉中河道：“我拒绝任何的道貌岸然。”

　　“那你就不应该混进官场来。”尚欣妍瞥了一眼厉中河道：“你以本性对人，一点都不知道掩饰自己。”

　　“是啊，我以真本性示人，那也得分清是什么人啊！”厉中河笑呵呵地道：“像尚小姐这种美貌与智慧并重的完美美女，我当然不可能用虚情假意来应对啊！”

　　听着厉中河的话，尚欣妍的脸上绽放出一朵灿烂的鲜花，犹如那美丽的坛花，静悄悄地绽放着，惹人心动。

　　厉中河继续道：“那个汪青云，现在一定喝高了。”

　　“我刚才给虞部长打了个电话，虞部长说汪青云喝高了，被人抬回了家。”尚欣妍笑道，笑容中难以掩饰心中的得意之情。

　　厉中河表面上不动声色，心里却乐开了花，嘿嘿，汪青云啊汪青云，你他马也敢跟老子斗，老子服用了“千杯不醉果”，你岂能是对手！

　　“哎，其实今晚我真的不应该跟人家汪青云那么喝的。”厉中河装作叹息的口吻道。

　　“喝，怎么不喝，像他那样的人，必须让他出丑！”尚欣妍道。

　　“我听尚小姐的话，好像对汪局长的为人不是很满意啊！”厉中河笑呵呵地道。

　　“何止是不满意，我压根就看不起这样的人。”尚欣妍道：“就拿今晚的事来说吧，本来大家都高高兴兴的，乐乐呵呵的，吃吃饭，喝喝酒，他身为领导干部，应该跟我们讲讲怎样做工作，可他倒好，仗着自己有点屁酒量，竟然给我们这些做下属的灌酒，真不地道。”

　　听着尚欣妍的话，厉中河不觉笑了起来，他觉得尚欣妍实在是一个乐观而开朗活泼的美丽女孩子，她的性格很好，跟她在一起，绝对不会寂寞。

　　尚欣妍意识到厉中河笑了，脸一红，道：“你是不是觉得我口无遮拦？”

　　“呵呵，我觉得你很适合在宣传部干。”厉中河笑道。

　　“死贫嘴！”


第0257章 夜色多美好

　　在朱雀大街的一家烧烤摊前停下，厉中河和尚欣妍一起坐下。

　　厉中河点了一瓶白酒，一盒汇源果汁，又要了二十串羊肉，十串羊腰、羊球。

　　“你刚才喝了两大碗，还没喝够啊，别喝了，我还有话对你说呢。”尚欣妍满脸不悦地道。

　　厉中河笑道：“你信不信，我再喝两瓶也不会有事。”

　　“鬼才信呢！难道你真的是传说中的千杯不醉？”尚欣妍道。

　　“也不是，那也得看跟谁在一块儿喝酒。”厉中河道：“如果跟汪青云系列的人在一块喝酒，也许喝两瓶就醉了，如果跟尚小姐在一块喝酒的话，那也许是千杯都未必会醉啊。”

　　“对不起，我不喜欢恭维。”尚欣妍佯怒道。

　　“哎，为什么我说几句心里话偏偏你就不相信么？”厉中河故意装作郁闷地道：“难道，你真的喜欢我虚伪？”

　　尚欣妍道：“我觉得你的脸皮可真不是一般的厚。”

　　厉中河笑道：“是啊，脸皮单薄的男孩子，一定不会找到对象的。”

　　尚欣妍脸一红，没有说话。

　　厉中河明白了，这尚欣妍一定还没有处对象。或者说，她现在还是一位处女。

　　“来，我敬你一杯。”厉中河为了避免尴尬，举起酒杯面向尚欣妍道。

　　尚欣妍举起一杯饮料，轻轻喝了一小口。

　　不远处的摊位上，王小强和唐家龙、许大柱目不转睛地看着厉中河和尚欣妍，哥几个开始窃窃私语。

　　“哥们，你说咱厉哥是不是天生就是一副泡妞的命？”许大柱拍着唐家龙的肩膀道。

　　唐家龙嘿嘿一笑，道：“我也看出来了，上次跟厉哥一块来的那个桃花沟的村支书，那可真他马漂亮，貌似厉哥她都睡过了吧？”

　　“哎……”王小强长叹一声，道：“看见了没，厉哥今晚带着的那个，貌似也漂亮得不得了啊！我他马也有十好几个马子，压根就跟人家不是在一个档次的。”

　　“来来来，喝酒吧，咱们喝酒。”许大柱举起酒杯来猛灌一口。

　　却说厉中河不到半个小时的光景，已然喝掉了一瓶二锅头，不但没有一丝一毫的醉意，反而愈加的清醒。

　　尚欣妍道：“你对今晚的聚会怎么看？”

　　厉中河心头一怔，道：“我觉得戴书记对我非常的关心。”

　　“谢县长对你也很关心啊。”尚欣妍道。

　　厉中河放下酒杯，直勾勾地看着尚欣妍，道：“你为什么要和我谈论这个问题。”

　　“如果我没有说错的话，当初是谢县长把你调到扶贫办的。”尚欣妍面对厉中河的目光一点都不回避。

　　“没错，的确是谢县长把我安排到扶贫办的。”厉中河点点头，道：“我不知道你为什么扯到这个问题上来。”

　　尚欣妍微微一笑，道：“凭心而论，你觉得戴书记和谢县长谁有可能会为鸡鸣县的发展起到更大的作用呢？”

　　“来了，又来了，呵呵，咱们现在是在喝酒，你咋又开始采访我了呢？”厉中河不无苦闷地端起酒杯喝了一口，心里却暗暗警惕起来，这个尚欣妍今晚约俺老厉出来绝不会吃夜宵这么简单，她一定有自己的目的。

　　“当初，戴书记想把你调到县委办公室，如果你真的到了那种地方，你这辈子就完了。”尚欣妍看着厉中河的脸，一字一句地道：“你现在到了扶贫办，正是体现自身价值的地方，你应该感激谢县长。”

　　厉中河明白了，敢情这尚欣妍并不站在戴书记的这一边！

　　“看来，你对鸡鸣县某些领导同志的工作作风和行为方式非常不满，是么？”厉中河轻描淡写地问，口吻里充满了意味深长，目光却与尚欣妍对接在一起。

　　“是的。”尚欣妍点了点头，直言不讳地道：“我觉得谢县长现在正处于上任以来最困难的时期，他的工作空间受到了很大的挤压，我们应该帮助他！”

　　说这话时，尚欣妍满脸的真挚，看不出任何的虚伪。

　　“呵呵，如果这话让戴书记听到了，他会如何看你呢？”厉中河喝了一口酒道。

　　尚欣妍淡淡地笑笑，道：“在你的眼里，是不是很在乎戴书记对你的评价呢？”

　　“我刚刚调到县政府来工作，我在乎每一位领导同志对我的评价。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“包括你。”

　　“我？”尚欣妍笑道：“我只是县委宣传部一个小小的科员，我的评价，对你没有丝毫的影响。”

　　“我觉得戴书记和谢县长两位领导的工作风格不太一样。”厉中河道，这句话说了等于没说。

　　“他们之间有怎样的不同呢？”尚欣妍把握住了谈话的主动权。

　　厉中河微微一笑，并没有直接回答尚欣妍的问题：“他们都是十分优秀的领导干部！”

　　“厉中河啊厉中河，你真的好狡猾！”尚欣妍无奈地道。

　　“尚小姐，我觉得你今天晚上找我谈话，一定有什么目的！”厉中河笑盈盈地看着尚欣妍道。

　　尚欣妍稍稍一怔，道：“我觉得，我们应该为鸡鸣县的发展多做点工作。”

　　“是啊，我又何尝不想多做一些工作呢？”厉中河正色道：“这个问题，貌似不用你来提醒你。领导既然把我从桃花沟调到了县里，我心里自然知道应该怎么做。”

　　“问题是，我们究竟应该跟什么样的领导站在一起？”尚欣妍道。

　　站队，站队，又是站队！厉中河的心里再一次涌动着“站队”这两个字。

　　“呵呵，照你这么说，你到底愿意跟哪位领导站在一块呢？”厉中河笑问，他笑得很阴险，因为他重新掌握了问题的主动权。

　　尚欣妍微微一怔，随即笑了，道：“我听过谢县长的几次谈话，很有思想，很有深度，如果他的思路真正能够在鸡鸣县得到推行的话，咱们县三年之内必定摘掉贫穷的帽子。”

　　厉中河笑道：“看来，你已经成为谢县长的人了？”

　　尚欣妍点了点头，目光中满是坦诚。

　　“厉中河，你是一个聪明的人，也是一个讲情义的人，我希望你能选择好自己的路！”尚欣妍道。

　　厉中河灌了一口酒，道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　“那，那你到底决定跟谁走？”尚欣妍不无期待地问道。

　　厉中河笑道：“谁对我好，我就跟谁走！”

　　“你的个人主义思想很严重！这种思想很危险！”尚欣妍不无担忧地道。

　　“哟嗬，你还教训起我来了！”厉中河笑道：“告诉你，我可是省农业大学政法系毕业的，我的思想觉悟并不比你差，我看问题的能力并不比你小，我知道自己应该怎么办！有些话，我真的不愿意说出来，也没有必要说出来。”

　　“我都对你说出来了，你为什么不能对我实话实说？”尚欣妍不知不觉间有些激动起来。

　　“这都是你主动的。”厉中河道。

　　“我主动，难道你就不能主动么？”尚欣妍道，声音也不知不觉大了起来。

　　厉中河没有说话，只是笑盈盈地看着她，嘴里不时吐出一丝丝烟雾。

　　尚欣妍很快意识到自己的口误，一时间羞得满脸通红。

　　扭头看看旁边的桌位上，只见几名歪瓜裂枣般的家伙们正在傻呵呵地看着她，尚欣妍恶恨恨地道：“看什么看！”

　　“哎哟，咋滴了这是，看都不能看啊，爷爷我看你是给你面子！”几个大佬爷们刚才已经看了尚欣妍好几分钟了，尚欣妍的美貌无疑使得他们色心雷动，早就想上前搭讪了，经尚欣妍这么一说，他们正求之不得呢……


第0258章 强势

　　“我说丫头啊，过来吧，陪哥喝两杯，哥给你小费！”一名长发披肩的小伙子甩掉羊肉串的竹签，用手纸擦了擦油腻的双手，满脸色意地朝着尚欣妍招着手。

　　尚欣妍站起身来，一拉厉中河手臂：“走，我们离开这里。”

　　“想走？嘿嘿，只怕没那么容易吧。”长发男朝身边的几名小弟们使了个眼色，小弟们哗啦一声全都站了起来，立即把尚欣妍和厉中河围在了中间。

　　“丫头，哥没别的意思，就一个要求，陪哥喝两杯，哥给你一百块钱小费，咋样？”长发男笑眯眯地站起身来，就要靠近尚欣妍。

　　尚欣妍哪里见过这等阵势，吓得娇躯乱颤。

　　厉中河伸出手来，朝着长发男吐出一口烟雾，淡淡地道：“给我滚！”

　　“哎呀，弟兄们，在咱们朱雀大街竟敢有人英雄救美，哈哈哈，真他马笑死人。”长发男不无狂妄地吼了起来，他的一帮小弟们发出一阵哄笑。

　　“啪”，一声清脆的耳光声响了起来，厉中河的手掌照着长发男的脸部甩了过去，长发男发出一阵歇斯底里的痛吼，正待说话，厉中河已经冲了上来，一把抓住他的领口，一拳打在了他的鼻梁上，几乎就在同时，厉中河提起右膝，照着长发男的双腿之间毫不留情地顶了上去。

　　“哎呀，妈呀……”长发男倒在了地上，双手捂着裆部，痛到了极点。

　　长发男身边的一群小弟们眼见老大突然之间被人干倒，毫不犹豫地朝着厉中河出手了。

　　厉中河哪里会畏惧这些毛贼，朝着花容失色的尚欣妍微微一笑，道：“谁敢对你不利，我就让谁好看！”

　　寒风吹动着尚欣妍的柔顺长发，她的心里泛动着丝丝暖意。

　　厉中河转过身去，朝着冲在最前面的一名高个子迎了上去，高个子的手臂很长，厉中河闪电般出手，一把抓住他的手腕，顺势朝怀里一拽，再次提起右膝，照着高个子的双腿之间顶了过去，高个子发出一声闷呼，捂着裆倒在了地上。

　　“哇靠！”余下的五六名小弟被吓住了，厉中河先后两次出手，打的都是对方的裆部，这他马太不人道了吧，打哪不行啊，偏偏照着男人的敏感部位打，这不是诚心让人家断子绝孙么？这些小青年都是二十来岁，天天过着花天酒地的生活，谁都不想自己的命根子遭到厉中河如此的残忍践踏，自然而然被吓住了。

　　厉中河走向那位倒在地上痛苦不已的长发男，点着他的脑门子，道：“拿钱来！”

　　“哎呀妈啊，大爷啊，还要拿钱啊，我们没干什么啊！”长发男捂着裆部，额头上冒出了豆大的汗珠子。

　　“你们亵渎了她，你们必须得赔偿她的精神损失费！”厉中河冷冷地道。

　　长发男暗叫不好，眼前的这个笑起来阳光灿烂的小子，简直比魔鬼还魔鬼啊！

　　有道是好汉不吃眼前亏，长发男也不是傻子，他记住了厉中河的模样，让躲在一边的小弟们拿出了一百块钱递向了厉中河。

　　厉中河气得将那一百块钱撕得粉碎：“草，你他马逗小孩子么？告诉你们，今晚不拿出五千块钱来，老子让你立即进外科！”

　　长发男心头这个怒啊，后悔今晚出来没有查查黄历，遇到这样的角色，真是此生最大的失败！

　　站在厉中河身边的尚欣妍早已不再恐惧，她的心里升起了丝丝温暖，她在第一时间给海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺打了电话。由于昨日她们就已经来到了鸡鸣县，目的是为了采访那三个被捆绑在大街上赤条条的大汉，一听尚欣妍说有新闻，立即在第一时间赶了过来。

　　赵青和任莺迅速了解了这件事情，立即意识到这又是一条惹人眼球的新闻素材，她们看看时间，已经是晚上十一点了，立即打电话给报社和电视台，向值班主编汇报了这件事，值班主编立即让他们深度挖掘这件新闻，让值班编辑给她们把主要的版面留出来，两个小时之后排版。

　　得到了上级领导的批评之后，赵青和任莺立即回宾馆进行写作，赵青仅仅用了半个小时便写作完毕，同时利用电子邮件发回了报社，有文字，有图片，可读性强。而任莺却在采访长发男的过程中遭到了长发男的阻碍。

　　厉中河走近前去，死死地盯着长发男：“说，今晚的事情到底是怎么回事！”

　　长发男直到现在才知道什么叫绝望，直到现在才知道什么叫做悔不当初，他和他的小弟们，面对记者们的镜头，一五一十地把今晚发生的事详细地说了出来。

　　待厉中河、尚欣妍以及两名记者离去，坐在不远处的王小强和唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟们才朝着长发男走了过去。

　　许大柱不解地问：“强哥，刚才你为啥不让咱弟兄们过去？他们敢对咱厉哥动手，脑肥了啊。”

　　“操，你没看到厉哥身边有漂亮的女孩子在么？”王小强嘿嘿一笑，道：“这样的机会，厉哥自然能够解决得了，咱兄弟们就不要去添乱了。”

　　唐家龙和许大柱这才恍然大悟。

　　王小强看着远处倒在地上的长发男，道：“走，那个长头发的家伙今晚要倒霉，厉哥的意思是让咱们做善后处理，明白了么？”

　　“好，咱们再上去打劫一次！”唐家龙和许大柱对于这样的事乐此不疲。

　　赵青和任莺在写稿子的过程中自然不会把厉中河和尚欣妍写进去，这对于他们是不利的。

　　厉中河和尚欣妍也很乐意她们这样做，他想通过这些事，进一步搞好跟这些记者朋友们的关系，将来总会有用得着的地方。

　　当赵青和任莺完成了工作，已经是夜里十二点多，厉中河邀请他们到醉仙楼吃夜宵，当然，尚欣妍自然不可缺少。

　　醉仙楼108包间里，厉中河和三名美女又摆上了酒席，这顿酒席，已经是厉中河和尚欣妍今天晚上的第三顿了，但他们两个的心情却是不一样的。第一顿饭和虞丽华、丁家辉、汪青云等领导干部一块吃，席间把汪青云灌得不知东南西北，拘束而又无味，第二顿饭他们两个单独在朱雀大街吃饭却遇到了长发男等地痞流氓，第三顿饭却是跟三位谈得来的美女，厉中河的心情自然很不一样。

　　当尚欣妍说起厉中河把汪青云灌得五迷三倒，刚才又把长发男打得找不着北，赵青和任莺笑得肚子都疼了。

　　厉中河满脸无奈地道：“哎，汪局长对我死活也看不上，长发男又对我无限忌恨，赵青笔下的厉中河雄姿英发、任莺镜头里的厉中河风度翩翩，没想到现实中的厉中河竟然混到了如此悲惨的地步，情何以堪啊……”

　　三名大美女听着厉中河的话，又一次大笑起来。

　　赵青笑道：“厉中河啊，你想歪了，那汪青云是什么人，他怎么能跟你相比呢？你把他灌爬下，他那是活该！刚才你把那长发男打得爬不起来，那是给他一个教训，让他以后长点记性，同时也是英雄救美啊！”

　　“是啊是啊，英雄救美！”任莺一脸坏笑地道：“厉中河啊，尚欣妍终于给了你一次机会。”

　　厉中河装作哭笑不得的神色道：“尚小姐，你是不是真的觉得我是在英雄救美？”

　　“你们两个，乱说什么！”尚欣妍指着赵青和任莺道，她俏脸通红，羞意无限。

　　同时，尚欣妍面向厉中河，道：“厉中河，你想得美！”

　　厉中河大笑，举起酒杯来，道：“我敬你们一杯！”

　　三位美女乐呵呵地举起了酒杯，异口同声地道：“干！”

　　包间里一时间热闹非凡，厉中河今晚的心情也变得越来越好。


第0259章 德叔来了

　　厉中河和三名美女在包间里聊兴正浓，包间的门突然被推开了，戴强强领着五六个身高马大的汉子闯了进来。

　　戴强强显然已经喝了不少的酒，他的脸红得犹如猪肝，眼神中似乎也弥漫着一片迷离。他在这个时候出现，厉中河还是没有预料得到。

　　三个女孩子中，除了尚欣妍之外，赵青和任莺谁都不认得罪戴强强。

　　尚欣妍作为县委机关大院里的大美女，自然也认得戴强强这位鸡鸣县第一衙内。

　　戴强强喷吐着烟雾，扫了一眼三大美女，最后把目光停留在厉中河的脸上：“你他马也够牛的啊，白天勾引县政府的吕青，晚上又和县委的欣妍妹妹勾搭，你他马牛啊！”

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是戴衙内！”厉中河坐着不动，吐着烟圈道：“你带了这么多人过来，打扰了我的雅兴！”

　　“我他马今天儿个不光打扰你的雅兴，还要让你败兴！”戴强强嘿嘿笑道。

　　说着，戴强强朝着身边的六名大汉道：“把厉中河这小子给我狠狠地打，打死了算我的！”

　　六名大汉似乎也喝得不少，一听戴强强下了命令，毫不犹豫地冲了上来。

　　“你们想干什么！”赵青和任莺两位记者义正辞严地道：“你们这种行为是犯罪，是侵犯公司生命财产……”

　　“去你麻了隔壁！”戴强强把对厉中河的所有恨意统统转发到赵青和任莺的身上，并冲上前来意欲动手。

　　厉中河浸泡于打架场合多年，根本不会在乎面前已经喝高的六名醉汉，他担心的是尚欣妍和赵青、任莺三位女孩子的安全，这三名女孩子可是他请来的，他必须要为她们负责！

　　赵青面对强横无比的戴强强，她已经知道了戴强强的身份，脸上丝毫没有任何的畏惧，冷冷地道：“如果你现在退出这间包间的话，还来得及！”

　　戴强强一听赵青的话，稍稍愣了一下，随即便仰面大笑：“他马的，在这鸡鸣县的地面上，你个丫头片子还能吹牛说大话！”

　　说着，戴强强挥动着拳头朝着赵青打来。

　　厉中河赶紧伸出手臂阻拦，然而，两名高头汉子已经朝他席卷而来，厉中河飞起一脚，踢中一个大汉的裆部，紧接着又是一脚，同样踢中了第二名大汉的裆部。他的这一招“踢裆术”已经在无数次的打架历练中掌握得炉火纯青。

　　两名被踢中裆部的大汉哪里还有攻击的能力，腰弯得成了一只虾米，双手捂着裆部痛苦不堪。

　　然而，厉中河解决了两名大汉的同时，戴强强的拳头却打在了赵青的肩头。

　　赵青单薄的身子哪里经受得住这厮的一记重拳，身子猛烈后退，倒入了厉中河的怀里。

　　厉中河大怒，正要将戴强强一通好打，包间的门再次被人推开，只见一位中年男人洋洋洒洒地走了进来，径直走近了厉中河，扶住了赵青。

　　“德叔，他打我！”赵青一眼看到中年男人进来，泪水瞬间滚落。

　　德叔扭头看了一眼戴强强，长叹一声，道：“你呀，尽给戴咏华找麻烦！”

　　“操，你算哪根葱，胆敢教训我！”戴强强指着德叔的鼻子骂道，他已经喝了不少的酒，此刻酒兴正浓，说话做事根本不计任何后果。

　　德叔一点都不恼，道：“你天天打架斗殴，把戴咏华的脸都给丢尽了！”

　　“你他马竟敢叫我老爸的名字，兄弟们，打这个狗东西，给我打死！”戴强强朝着身边的兄弟们下了死命令。

　　跟随戴强强的这帮汉子们貌似是他的忠诚走狗，一听主子放话，哪个敢不死命前冲？一个个都迎向了德叔。

　　厉中河赶紧朝着德叔跨了过去，护在德叔身边，虽然不知道德叔的身份，但德叔身高一米八，身材魁梧，气宇轩昂，举手投足间威势纵横，他知道这位德叔本头不小，胆敢跟戴强强正面相迎而且丝毫不把戴咏华放在眼里，这样的主儿绝对不简单。

　　德叔拍拍厉中河的肩膀，友好地一笑，朝着包间门口用力地一挥手，瞬间，三个身强力壮的精干小伙子冲进了包间，他们留着板寸，面孔清秀，出手利索，显然比戴强强带来的那五六个汉子厉害得不是一星半点，他们一进入包间，立即控制住了局面，戴强强和他带来的人被一字排开按到了地下。

　　“哎，戴咏华啊戴咏华，你竟然对自己的儿子溺爱到了如此程度，真让我失望！”德叔的话语里涌动着丝丝感叹。

　　厉中河并没有再度出手，而是静观现场变化，他进一步感觉到，这位新出现的德叔，他的身份并不简单。从德叔的身份继续推测下去，赵青的身份一定也不是那么简单的，她不仅仅是海中日报的记者！

　　这时，德叔转过身来，看着厉中河，微微一笑，道：“你就是厉中河吧？”

　　厉中河的脸上微现诧异，这德叔怎么会认得俺老厉呢？点点头笑道：“谢谢您给我们解围。”

　　德叔呵呵笑了起来：“谈不上，只是凑巧而已。我还要感谢你救了赵青呢，呵呵，我看得出来，你是一个有担当的男人！”

　　厉中河无奈地摇头。

　　站在德叔身边的赵青面现羞怯之意。

　　“好了，你们这些年轻人不适宜留在这里，都撤了吧，这儿的事，由我来解决。”德叔道。

　　赵青道：“德叔，有你在，我就放心了，不过，我还不能走。”

　　“太晚了，你们还是早点回去休息吧。”德叔道。

　　顿了顿，德叔又道：“小事而已，我能解决。”

　　赵青道：“我想采访一下这个戴强强，想写篇稿子。”

　　德叔雅然而笑：“哎，你呀，到什么时候都忘不了自己的工作。”

　　“德叔，你放心吧，我不会把你的身份写到这篇稿子里的，再说了，您这么高的身份，也不屑于这个空名。”赵青笑道，同时瞥了一眼厉中河。

　　厉中河心神一荡，明白了赵青的用意，更验证了自己对德叔身份的猜测。

　　德叔哈哈大笑：“你这个丫头片子，还真是了解德叔啊！好吧，你现在就采访一下这几个人。”

　　赵青一听，大喜，这个时候，她早已不再紧张害怕，拿出录音笔，走近了戴强强。

　　戴强强眼里一阵纳闷，马的，这个德叔究竟是什么来头呢？老子咋就不认得？

　　由于事先赵青已经知道了戴强强是鸡鸣县委书记戴咏华的儿子，所以，她直截了当地道：“戴强强，你为什么带着人打扰我们？在我看来，你一定是针对厉中河吧？就算你们有什么过节，也不能用这样的手段来处理，不是么？”

　　戴强强压根就不理赵青的问话，恨恨地看着赵青：“你被厉中河这个大流氓给骗了！”

　　赵青淡淡地一笑，道：“你不要诬蔑他人，我只想知道，你今晚为什么带着人进入我们的包间！”

　　任莺的微型摄像镜头已经调整到了最佳的拍摄模式，时刻对准了戴强强，把戴强强所说的每一句话都完完整整地录了下来。

　　戴强强朝着德叔嚷道：“你是什么人，你凭什么抓捕我？”

　　“呵呵呵，不愧是鸡鸣县戴咏华的儿子！”德叔的脸上波澜不惊，冷冷地道：“我这不是在抓你，而是在制止一场危害公民生命安全的暴力行为！”

　　戴强强大惊，他也看出来了，眼前的这位德叔貌似很有来头。

　　不光是戴强强，即使是厉中河也同样感觉到一阵震惊，这位德叔究竟是何方神圣呢？

　　此刻，德叔朝着随行的三名小伙子道：“让戴强强实话实说。”

　　一名小伙子不动声色地走近了戴强强，猛地伸出手指，在戴强强的左胸某个部位点了一指。

　　突然，戴强强整个身子剧烈的哆嗦起来，他的体内像是有千万只蚂蚁在蠕动着，像是要吞噬掉他的躯壳。

　　“啊，我说，我说……”戴强强哪能受得了这样的罪，他的嘴终于软了下来。

　　“我，我是冲着厉中河来的。”戴强强额头的汗珠子不住地朝下掉，痛苦不堪的道：“厉中河抢了我的女朋友……”

　　“呃——”众人一怔，同时把目光从戴强强的脸上移开，转向了厉中河。

　　“请问你的女朋友是谁？”厉中河笑眯眯地道，他一点都不紧张。

　　“我的女朋友是你们扶贫办副主任吕青。”戴强强连想都不想便开口言道。


第0260章 官大一级压死人

　　厉中河禁不住笑出声来：“吕副主任是你的女朋友？呵呵，你在开玩笑的吧？我觉得你还是实话实说的好。”

　　“吕青就是我的女朋友。”戴强强道：“你抢了我的女朋友，我心里想不通，所以来找你问个明白。”

　　戴强强的体内那种万蚁蠕动的痛楚感觉已经消失了，他现在摆明了要把厉中河拉下水。

　　厉中河微微一笑：“戴强强，我跟你好像没有什么深仇大恨吧，你可不能污辱我，我可是国家干部！”

　　站在厉中河身边的尚欣妍不无郁闷地看着戴强强，道：“戴强强，厉中河刚调到县城工作不到三天时间，他怎么会抢你的女朋友呢？呵呵，你要注意自己的言辞，你要为自己所说的每一句话负责任，你不光是破坏了厉中河的声誉，而且也破坏了吕青的声誉。”

　　戴强强的嘴依然很硬：“我说的就是事实。”

　　厉中河无奈地转过头来看着尚欣妍，尚欣妍淡淡地一笑，拿出手机，拨通了吕青的电话。

　　吕青此时刚刚躺下，她正在被窝里看一本很流行的网络小说《诛仙》，看到碧瑶多年昏迷不醒，看到张小凡对碧瑶一往情深，眼睛里情不自禁地盈动着点点泪光。

　　吕青和尚欣妍、赵青、任莺都是校友，看到尚欣妍这个时候打电话过来，她一阵好笑，这位小妹子，这么晚了还在折腾。

　　毫不犹豫地接了电话，却听着尚欣妍第一句话就是：“青姐，你有男朋友了？”

　　“我说欣妍，你是不是没事干了？三更半夜的打电话过来，难道就是为了问我这个问题？你无聊不无聊啊！”吕青放下手中的那本厚厚的《诛仙》，不无郁闷地道。

　　电话那头，尚欣妍一脸认真地道：“青姐，我并不和你开玩笑，你必须认真地回答我的问题，这个问题关系到你的声誉。”

　　“呃——”吕青稍稍一怔，问道：“说，到底是怎么回事？”

　　尚欣妍道：“你老老实实地跟我说，那们戴强强是不是你的男朋友？”

　　“戴强强？”吕青又一怔，笑了：“你在开玩笑吧，你以为他是县委书记的儿子我就要跟他处对象么？你也太小瞧我吕青了。我觉得，你是在污辱我。”

　　尚欣妍咯咯笑了起来：“我就说嘛，我们的青姐肯定不会看上那种纨绔子弟的。”

　　直到这时，尚欣妍才把刚才在包间里发生的事明明白白地说给了吕青。

　　吕青一听厉中河也在场，心里咯噔一下，她迅速平静下来，平淡地道：“欣妍，我不想参乎这件事，你也别给我找麻烦。”

　　尚欣妍自然是满口答应，又和吕青聊了几句才挂了电话。

　　由于尚欣妍刚才和吕青打电话的时候用的是免提模式，所以，包间里众人都听得一清二楚。

　　德叔接过厉中河的软中华，又把香烟凑到厉中河伸来的打火机前点燃，盯着戴强强道：“人家吕青并不把你当成男朋友，所以，你是一腔情愿，你是单相思，你的这个想法是不成立的。”

　　戴强强还不服气，还想狡辩，厉中河却开口了：“德叔，我看这件事到此为止吧，我不想闹大。”

　　德叔微微一笑，道：“厉中河，你是一个很不错的年轻人，不过，今晚的事，我们不能算了，我们要一查到底，追究违法者的责任。”

　　听着德叔的话，厉中河又惊又喜，看来，这位德叔显然是和戴咏华唱对台戏了！既然如此，他一定和谢天成县长是盟友！

　　赵青和任莺今晚围绕厉中河和尚欣妍，竟然先后采访到两件很有亮点的新闻，她们的心里异常的兴奋。

　　拿出手机，赵青给值班主编打了一个电话，汇报了刚才发生的这件事。

　　海中日报值班副总编陶文章今晚两次接到了赵青的电话，压根是兴奋非凡，赵青汇报的这两件事，都是具有极强新闻性的事件，相信一定会在全市造成很大的反响。

　　陶文章相信赵青的新闻敏感性，他直截了当地道：“赵青，现在是凌晨一点钟，我们的版面已经做好了，但我们不会放弃一篇好稿子，我现在立即让编辑调整版面，给你的稿子留出版面来。”

　　顿了顿，陶文章又道：“不过，你最晚不要超过两点。”

　　“放心吧，陶总，我半个小时内把稿子发给你。”赵青激动地挂了电话，打开笔记本电脑，就在包间里写起了稿子。

　　“德叔，戴强强是戴咏华的儿子，所以，我们的新闻不能做得太大，但我们必须得做！”赵青很客观地道。

　　“你大胆地写吧，天塌下来我给你补，地陷下去我给你撑，没事，大胆点，这件事关系到领导干部对子女的教育问题！”德叔乐呵呵地道：“戴咏华不敢阻拦新闻记者的正常采访权利！”

　　赵青原本就是一个胆子特大的女孩子，经德叔这么一说，她更加的放心了，展开笔记本电脑，两条纤细的手指噼里啪啦地敲起了字。

　　厉中河把脑袋凑了过去，郁闷地道：“我说赵记者啊，那啥，这稿子里就不要写我的名字了啊……”

　　“咯咯咯……”赵青笑了起来：“放心吧，我就说鸡鸣县委书记戴咏华的儿子横行霸道……”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑了起来。

　　戴强强听着厉中河和赵青的对话，气得眼珠子都红了，恨不得冲上前去把厉中河一通好打，可惜，他刚才被德叔的手下点了胸部的某个穴位，现在还是浑身酸麻提不起一点力气。

　　厉中河心中愈加的得意，看来，从今天开始，戴咏华要倒霉了！

　　正在这时，包间外传来一阵急促的脚步声，厉中河等人赶紧扭头，只见鸡鸣县委书记戴咏华、县委办公室主任陈文军、县公安局副局长葛斌在一群人的护卫下进入了包间。

　　“爸！”蹲在地上痛楚不堪的戴强强一见老爸过来，满心的委屈立即喷洒而出：“爸，他们欺负我。”

　　戴咏华并不看儿子一眼，而是径直朝着德叔而来。

　　“韦市长，您来了也不通知我一声。”戴咏华在德叔面前恭恭敬敬地道。

　　厉中河心头一怔，德叔竟然是“韦市长”？

　　迅速调动着脑子里的资料，厉中河明白了，这位德叔竟然是海中市常务副市长韦怀德！

　　韦怀德铁青着脸，看着戴咏华，冷冷地道：“看看你养的好儿子！”

　　戴咏华哪敢多说半句话，只是恭恭敬敬地道：“是，我以后一定好好管教，再不会出现今天的事。”

　　厉中河此刻真实地感觉到“官大一级压死人”的道理，你戴咏华不是很牛么，但你也只是在鸡鸣县这一亩三分地上牛一把，面对常务副市长，你还得夹起尾巴来低三下四地装孙子！

　　同时，厉中河也暗暗惊心，看来这赵青跟韦怀德的关系很不一般啊！幸亏以前没有得罪过赵青，否则的话，俺老厉以后的路将会很难走，赵青给韦怀德上一句话，只需要一句话，俺老厉就得卷铺盖离开官场了，人生最大的痛苦莫过于此罢？

　　只听得韦怀德淡淡地道：“你的儿子殴打市报记者，已经够成了犯罪！”

　　戴咏华一听，额头上的汗水便扑簌簌向下滚落。

　　不过，戴咏华毕竟是见过世面的人，他从一名普通的小学教师开始纵横官场二十多年，这点小事他有信心处理好，他迅速调整了心态，依然是一副恭恭敬敬的态度，道：“韦市长，这么晚了，您还是先休息吧，我已经在金帝宾馆给您安排好了，今晚的事，我一定会抓紧处理……”

　　“算了吧。”韦怀德丝毫不给戴咏华面子，淡淡地道：“我这次来鸡鸣县调研农村工作，属于私访，顺便对鸡鸣县的干部队伍进行调研，你们鸡鸣县委县政府就不要大动干戈了。”

　　“啊——”戴咏华一听“私访”二字，差点没背过气去……


第0261章 戴咏华请客

　　戴咏华好歹也是鸡鸣县的一把手，可他没有想到这韦怀德竟然一点面子都不给他，他许久以来都没有像今晚这般挫败！

　　厉中河已经明显感觉出来了，这韦怀德不给戴咏华面子，分明是给谢天成面子！那么，韦怀德和谢天成之间究竟是什么关系呢？

　　韦怀德继续道：“这件事一定要严肃处理，你要把处理的结果在第一时间报给我！”

　　“一定，一定。”戴咏华唯唯诺诺地道。

　　韦怀德不再说话，朝着三名下属一挥手，走出了包间，消失在夜色之中。

　　戴咏华也没有立即去追韦怀德，他一拍县委办公室主任陈文军的肩膀，长叹一口气，道：“文军，你现在立即通知各部门，最近这几天一定要注意各方面的工作，万万不可出现漏洞，市领导这次微服私访，我们竟然一点消息都不知道，被动很大！”

　　陈文军不再说话，拿出手机，转身就要走出包间。

　　“文军，等一下。”戴咏华叫住了陈文军。

　　陈文军重新回到戴咏华的身边，他知道鸡鸣县的大老板今日心情不好，也不多说什么，静候戴咏华指示。

　　戴咏华道：“一定要控制消息，不能让韦市长看出端倪，同时又要做好工作，谁给鸡鸣县抹了黑，县委就追究谁的责任！”

　　陈文军点点头，他跟随戴咏华多年，自然能够深刻领会戴咏华的意图，转过身去布置任务去也。

　　戴咏华转过身去，看着公安局副局长葛斌，指着戴强强道：“把他带走吧，该怎么处理怎么处理，不能姑息！”

　　葛斌也是跟随戴咏华多年的忠实部属，他城关镇派出所干了二十多年所长，终于在戴咏华担任县委书记的时候向上迈了一步，摇身一变，成为鸡鸣县公安局副局长。级别虽然还是副科，但职务和权力却是大为提升。此刻，戴书记有了难处，他势必要鞠躬尽瘁死而后已。

　　包间里，只剩下了戴咏华、厉中河和尚欣妍、赵青、任莺五个人。

　　出于礼节，厉中河还是拿出了自己口袋里的香烟给戴咏华上了一支。

　　戴咏华也不跟厉中河客气，接过香烟，点燃，猛抽三口，然后转头看向了赵青和任莺，笑盈盈地道：“两位记者同志，今天晚上的事，责任在我，我向你们道歉！”

　　赵青和任莺没有说话，只是把目光投入到自己的笔记本电脑上，依然在敲击着稿子，她俩对戴咏华这位鸡鸣县的县委书记竟然一点都不感冒。

　　厉中河看着戴咏华满脸的尴尬，心头一阵好笑，戴书记今晚注定要郁闷了。

　　戴咏华的脸上迅速恢复了常态，喊来了服务员，笑呵呵地道：“小同志，给我们收拾一下，再点几个菜。”

　　“不用麻烦了。”赵青道：“我们已经太晚了，要回去了。”

　　任莺也道：“感谢戴书记如此诚恳。”

　　厉中河不失时机地笑道：“今晚的事情，应该是误会，我们戴书记一片诚意，难道你们不给面子么？”

　　尚欣妍悄悄地瞥了一眼厉中河，眼神里闪过一丝不悦，暗想，这个厉中河，究竟是站在戴书记的一边还是站在谢县长的一边？真搞不清楚他的立场！

　　“小尚啊，你和两位记者不久前到桃花沟采访了小厉，呵呵，相信你们之间已经成了朋友。”戴咏华及时转变话题道，力求把包间内的气氛调到最好。

　　果然，赵青和任莺一听戴咏华的话，纷纷把目光转向了厉中河，在她们的心目中，上次的桃花沟一行，的确对厉中河深有好感，一是因为厉中河跟她们是同龄人，二是厉中河的事迹的确很典型，三是因为厉中河这个人跟女孩子们在一起的确能够发挥自己的嘴巴功能，他用自己的良好的嘴皮子跟这些女孩子们进行沟通，迅速博得了她们的好感。

　　虽然赵青和任莺是记者，尚欣妍也是县委宣传部的，但她们的道行无疑跟厉中河还是有不少的差距。也许，厉中河是男人而她们是女人，除此之外再无他因。

　　戴咏华道：“一直以来，我对你们这些记者同志都是非常的尊重，上次你们对小厉的采访，在我们鸡鸣县产生了强烈的反响，我认真地看了你们写的那几篇文章，真的很好，‘厉中河’这三个字，正成为鸡鸣县年轻干部加强学习努力工作的表率，我作为县委书记，感谢你们！”

　　听着戴咏华的一番话，赵青和任莺这两位记者同时对这位县委书记产生了一丝好感。而厉中河则不一样，他在分析着戴咏华的话，这戴咏华是在对两名记者进行心理攻势啊，而这种攻势，竟然在表扬和敬佩之中开始，听不出一丝丝的进攻意味，感觉不到一点一滴的报怨，让人在情不自禁之中放松了警惕，赵青和任莺的道行的确不怎么样，她们参加工作刚刚两年，若说写写文章她们不在话下，若要论人情事故，她们则显得那样的肤浅。

　　这时，服务员已经把包间重新整理了一下，六道凉菜、十二道热菜已经先后端了上来，戴咏华又要了两瓶五粮液，一瓶芝华士，他亲自拿过杯子，给赵青、任莺和尚欣妍倒满了，厉中河则拿过五粮液给戴咏华倒了个满杯，他自己则要了一厅可乐。

　　“你也喝白酒吧。”戴咏华看了一眼厉中河，淡淡地道。

　　接着，戴咏华又补充了一句：“又不是不能喝。”

　　厉中河一怔，立即猜出蜵扶贫办为他接风的那顿饭上喝酒的事已通过桑家明的嘴传到了戴咏华的耳朵里，也不再多说什么，一口喝光了杯中的可乐，给自己倒了一杯白酒。

　　从戴咏华的说话的语气里，厉中河强烈地感觉到，这戴书记已经把自己当成了自己人，他对自己说话的时候并不客套。

　　不过，厉中河还是有点担忧，他知道戴咏华是那种喜怒不形于色的人，今晚的事，说到底是他跟戴强强之间的事而起，戴咏华会不会秋后算账呢？

　　厉中河的脑子快速旋转着，他认为，今晚虽然惹了戴强强，但戴强强的道行绝对无法跟戴咏华相比，戴咏华在体制内混了这么多年，他的心胸不至于如此狭窄，而且，他对自己的儿子一定比任何人都了解，出了这样的事，他一定会客观而冷静地思考！相信他呆会回去之后就要对他的儿子进行整顿了。

　　相对于赵青和任莺而言，尚欣妍在县委机关里已经呆了整整两年，她的道行并不浅，她能感觉得到，戴咏华这是在做工作，他在把一柄柄温柔的刀刺入了赵青和任莺的心窝里，最终使得她们写的稿子无法发表！

　　尚欣妍十分敏锐的意识到，今晚这样的事，一旦见报，一旦被市委领导知道，那么，戴咏华所面临的局面无疑是被动而复杂的。

　　事实上，即使不用赵青和任莺两名记者的宣传，今晚的事也很快传到了海中市领导的耳朵里。因为，海中日报副总编辑陶文章已经知道了这件事，而陶文章也迅速把这件事上报报社其他的几名领导，社长和总编都在第一时间知道了这件事，他们立即向市委宣传部领导汇报，市委宣传部部长楚萧湘身为市委常委，立即向海中市市长张东方、市委书记徐金桥进行了汇报。也就在这个时候，常务副市长韦怀德也把电话打给了市领导，诉说了这件事的前因后果。

　　所以，戴咏华此刻自降身价请几名记者吃饭，早已把上层领导的关注置之脑后，他所关注的是，像今晚这样的事，最好不要扩大影响了，如果这件事见了报，在广大人民群众这中进行大肆宣扬的话，后果很严重……


第0262章 重礼

　　深夜两点钟，戴咏华起身离开了包间，他的办公室主任阵文军按照吩咐，给赵青和任莺分别准备了几份价值不菲的礼品，赵青的礼品是一款最新上市的高配置名牌笔记本电脑，价格在一万五千元以上，这对于赵青这位搞文字工作的记者而言无疑是动人心魄的。任莺的礼物是一台最新上市的高档索尼摄像机，小巧而精致，价值也在一万五千元以上。她们两个所收的礼物，都是对他们的工作具有极大促进的作用的，而海中日报和海中电视台的领导们对于记者们的工作所用设备并不是太重视，戴咏华送给她们的这份礼物，正是她们梦寐以求的。

　　尽管赵青和任莺喜欢这两份礼物，但新闻记者的职业道德却束缚着她们不敢收取，但陈文军何许人也，他在县委办公室已经混了二十年，担任办公室主任也已经一年多，他的迎来送往、关于辞令的能力绝对不是盖的，早已准备好了一番说辞，使得赵青和任莺不得不收。

　　由于送礼的时候厉中河和尚欣妍并不在场，而且陈文军是单独给她们送的，所以，赵青和任莺也便收取了戴咏华的礼品。

　　然而，戴咏华的礼物不是白送的，他希望赵青和任莺不要把戴强强今晚的所作所为发表出去。

　　赵青和任莺虽然道行不深，便她们两个的头脑绝对不糊涂，她们立即对陈文军说道：“韦怀德副市长已经把这件事跟市委宣传部部长楚萧湘说了，海中市的徐书记、张市长已经知道了这件事，市领导的意思很明确，他们必须要把这件事在报上曝光！”

　　陈文军无限郁闷地看着赵青和任莺，暗骂这两名记者大大地狡猾，竟然拿市领导来压人，竟然拉大旗作虎皮，年纪轻轻的也太他马不厚道了吧。

　　不过，陈文军也实在没办法，他立即给县委书记戴咏华进行了汇报。

　　戴咏华闻知这个消息后，气得肺都快爆了，但他毕竟是县委书记，毕竟是正处级干部，他很快便冷静下来，认真思索处理这件理的有效办法。

　　也就在这个时候，赵青和任莺先后给戴咏华打电话过来：“戴书记，您太客气了，请我们吃饭，还给我们礼物，我们哪敢收啊，今天晚上的事，市委领导都已经知道了，我们想把搞子撤回来也不行了，这已经不是我们可以控制的事了，你们的办公室主任陈文军给我们的礼物，我们不能收，我们现在就退还……”

　　“哈哈哈……”戴咏华在一阵宽容在笑声中打断了她们的话：“小赵，小任，你们都是十分优秀的记者，你们用自己的笔，用自己的镜头，大力宣传了我们鸡鸣县，推动了我县各项工作的开展，特别是前一段时间对厉中河同志的事迹的大力宣传，提升了我县年轻干部队伍的形象，促进了干部队伍的建设，我们鸡鸣县人民感谢你们，这只是我们一点小小的心意，比起你们为我县所作的工作来真的是微不足道，呵呵，我希望你们两个能够用自己的笔，用自己的镜头，把我们鸡鸣县更多的人和事宣传出去……”

　　瞧瞧，人家戴书记的讲话水平就是不一样，让任何人听了都特别的喜欢，任何人听了都会如沐春风。赵青和任莺两个小丫头听着戴书记的话格外的受用，既然是戴书记的一片心意，不要白不要，要了也白要，她们喜滋滋地跟着厉中河和尚欣妍继续吃夜宵去也。

　　却说戴咏华挂了两名女记者的电话之后，他那满脸的和蔼笑容突然之间消失了，脸上转而一片阴沉。他的办公室主任陈文军献言道：“今天晚上这件事，全都是那两名记者搞出来的，我看要不要给她们施加一些压力？就说……”

　　戴咏华大手一挥，打断了陈文军的话，道：“记者是无冕之王，万万不可得罪，这次的事，她们也无能为力，我们不能怪人家，要怪只能怪自己，还有一点，她们两个记者，今后来鸡鸣县采访，不经过我的同意，任何人都不能允许！”

　　陈文军点了点头。

　　戴咏华长叹一声，道：“谢县长那边肯定知道了今晚的事，哎……”

　　“戴书记，您的意思是说，谢县长很可能会拿这件事来作文章？”陈文军的脑子转得很快。

　　“他现在肯定知道了这件事。”戴咏华道：“但愿他不要小题大做。”

　　说着，戴咏华又是一声长叹：“我不担心市委领导的看法，我真正担心的人，就是这个谢天成。”

　　“戴书记，我觉得谢天成不会这么做。他如果这么做了，说明他缺乏最基本的政治素养。”陈文军道。

　　戴咏华眼前一亮，笑道：“文军啊，你的脑子向来比较活络，你帮我分析一下吧。”

　　听着老板的夸奖，陈文军心头大为得意，但他的脸上依然是一副谦虚而坦诚的微笑，他一边给戴书记茶杯里续满热水，又给戴书记敬了一支烟并帮他点燃，一边说道：“我认为，谢天成和您之间的矛盾，咱们鸡鸣县体制内的人们大都是心知肚明，但大家更加清楚一件事，您戴书记在鸡鸣县的影响力远非他谢天成可以相比，他谢天成现在所要做的事，就是一点一点地积累自己的实力，拉近跟您之间的实力差距，虽然这个可能性不大，但是他依然要去做，他现在没有实力跟您对抗，他必须跟您团结，他不愿意让别人看出自己跟您之间的矛盾，他必须维持表面上的团结！”

　　看着戴书记的脸上涌动着一片赞许的笑容，陈文军继续道：“谢天成如果把今晚的事跟市领导谈起，那么，市领导一定会认为他在破坏团结！他无疑是搬起石头砸了自己的脚！如果他真的要拿这件事来说事的话，他只能在鸡鸣县内部来做文章，这样一来，无疑是一颗小石头投进了大海里，不会溅起一朵哪怕是一滴水花！”

　　“哈哈哈……”戴咏华笑了起来，拍着陈文军的肩膀，道：“文军啊，你越来越成熟了。”

　　“天天跟在您的身边，我觉得比过去考虑问题全面多了。”陈文军既拍了戴咏华的马屁，同时又抬高了自己。

　　戴咏华再次点燃一支香烟，淡淡地道：“谢天成在团市委干了将近十年时间，从市团委副书记到书记，认识的人很不少啊！他跟市领导之间的关系，绝对不浅！”

　　陈文军一怔，暗暗骂自己见识短浅，人家戴书记这才叫真正的英明啊！

　　戴咏华说得没错，谢天成在团市委书记一干十多年，跟市里各级领导干部的关系自然十分密切，这次他到鸡鸣县担任县长，就是市委书记徐金桥的安排。可以说，徐金桥是谢天成的有力靠山！如果谢天成敢与拿这件事跟徐金桥谈论的话，无疑对戴咏华是极为不利的。当然，戴咏华跟徐书记的关系走得也很近，他担任鸡鸣县委书记也是靠了徐书记的推荐。但他跟徐书记的关系再近也不如谢天成近，近与近之间是有差距的！当爹的面对儿子和侄子，他最喜欢谁，这个问题连傻子都会明白。

　　所以，戴咏华此刻所担心的问题就是这个。

　　“文军，你觉得我是不是对谢天成过于苛刻了呢？”戴咏华斜靠在沙发上，吐着烟圈道。

　　“戴书记，我觉得您并没有什么过错！”陈文军马上接口道：“您在鸡鸣县这二十多年间，提拔了很多的领导干部，积累了很高的威信，其实有好多的事，不用您开口，下边的好多同志都知道应该怎么做，谢县长刚来鸡鸣县没多久，没有基础，也没有威信，说到底大家对他还不够信任，大家宁可听您戴书记的指示而不会去听他谢县长的。”

　　马屁，纯粹的马屁！陈文军的马屁层次那可不是盖的！他说出的这一番话，拍得戴咏华眉开眼笑，甚为满意，即使是十万块人民币都换不来。

　　不过，戴咏华依然有些担忧地道：“真希望谢天成不要把这件事情拿到市里去说事……”


第0263章 为了朋友，不畏权贵

　　夜色已深。

　　厉中河和尚欣妍把赵青、任莺接到了鸡鸣县政府招待所住下。在两位大美女的房间里，厉中河接着和她们调侃起来。

　　通过刚才的事情，赵青和任莺对厉中河的印象越来越好。

　　尚欣妍笑问：“刚才陈文军把你们叫出去一定给了你们不少的好处吧？”

　　赵青和任莺无奈地摇头，她们两个和尚欣妍关系真的不一般，遂把把刚才陈文军给她们的礼物拿了出来。

　　厉中河和尚欣妍看着那金光闪闪的崭新的笔记本电脑，再看看那档次高昂的多功能高档摄像机，兴奋得连连叫好。

　　尚欣妍道：“戴咏华这次是陪了夫人又折兵啊！而你们的收获则是非常的大！”

　　赵青和任莺此刻竟然表现得很是冷静，异口同声地道：“戴咏华是在收买我们的人心。”

　　厉中河笑道：“是啊，你们两个冰雪聪明，美貌与才气纵横，人见人爱嘛！”

　　“厉中河，你的嘴里竟然吐不出象牙来。”赵青骂道，她知道厉中河想要把问题引向某个领域。

　　任莺也接口道：“厉中河，你也敢奚落我们？小心点啊。”

　　厉中河满不在乎地道：“你们可是无冕之王，谁敢奚落你们啊，在我心中，你们就是仙女！你们收了他们的东西，那是他们的福气，他们求爷爷告奶奶都想给你们送东西啊，那啥，我也想给你们送……”

　　赵青忍住笑，道：“那，那你想给我们送点什么呢？”

　　厉中河笑道：“哎，我想给你们送，貌似你们不要啊！”

　　“那也得看你送什么啦。”任莺笑道。

　　厉中河道：“本人一无钞票，二无地位，只有一颗赤胆忠心，还有一副足够结实的身板，肌肉也还算发达，你们要不要？”

　　“呸！”三名大美女乐得大笑起来。

　　闲聊一阵后，赵青正色道：“厉中河，我问你一个问题，你对自己的未来是怎样打算的？”

　　“是啊，你总不能在一个小科员的岗位上呆一辈子的吧？你一定有自己的人生规划吧？”任莺也认真的问道。

　　“他能有什么打算？”尚欣妍摆出一副嗤之以鼻以神色，不屑地道：“连一个正确的立场都没有，他能有什么规划？我看啊，他就这么呆在扶贫办算了吧，没什么出息的。”

　　“我说丫头，咱不带这么作贱人的啊！”厉中河知道尚欣妍的话中之意，但却不能点破，只是装着异常苦闷地道：“咱刚刚走向新的工作岗位，咱还有理想不是？咱总得一步一步来，不是么？你们可是无冕之王，你们随便说出的一句话，把厉中河那颗脆弱的心灵打击得一点信心都没有了。”

　　三大美女被厉中河的话逗得哈哈大笑。

　　“厉中河，我今晚发现你还有一个闪光点。”尚欣妍道。

　　“哎哟，妈啊，我还有闪光点啊，快说说，给咱来点鼓励。”厉中河煞有介事地笑道。

　　尚欣妍不无赞赏地道：“为了朋友，不畏权贵！”

　　说这话时，尚欣妍满脸的真诚，听不出一丝戏谑与玩笑。

　　赵青和任莺一听尚欣妍说出这八个字，都是眼睛一亮，纷纷赞同。厉中河今晚的表现，的确让她们这些美女记者们心怀大畅。

　　厉中河暗暗好笑，那也得看是什么朋友，如果你们没有关系没有背景，貌似俺老厉也不会出手给你们解围，戴强强可是县委书记家的公子哥，这种主儿轻易可不敢得罪，俺老厉的脑子还没有傻到那种程度。

　　不由得，厉中河暗暗感叹面前三位美女的道行实在不怎么样！或者说，她们对他厉中河的了解并不深。

　　尚欣妍道：“刚才在吃饭的时候，戴强强领着一群人闯了进来，你为了保护赵青，连续两脚踢飞了两个家伙，如果换作一般的人，早就吓得连屁都不敢放了。”

　　“哈哈哈……”包间里再次发出一阵哄笑。

　　“厉中河，你应该算个爷们儿！”赵青同样很认真地道。

　　“什么话，我本来就是个爷们儿嘛！”厉中河哭丧着脸道：“要不我脱光了给你们看看？”

　　“厉中河，你这是什么态度！”三名美女异口同声地冲着厉中河开火。

　　尚欣妍恨恨地道：“厉中河，如果你敢脱光了衣服，我请大家吃饭。”

　　“嘿嘿，去，给我买瓶酒来给我喝下去，壮壮英雄胆！”厉中河继续调侃道。

　　三位美女说归说笑归笑，她们对厉中河的好印象却是出奇的好，如果是一般的地痞流氓进入包间闹事，她们会对厉中河感激不尽，但戴强强是县委书记戴咏华的儿子，是鸡鸣县第一衙内，厉中河敢跟戴强强这样的人叫板，足以证明他的勇气，厉中河把戴强强的两名手下打得满地找牙，这说明他不畏强势，这才算个真爷们儿，这使得她们对他不仅仅停留在感激的层面上，而是深深的敬重！

　　同时，三位美女也知道，厉中河表面上的放荡不羁，其实全都是表面上的，其实他有一股子热血，这样的人，这年头貌似已经不多了。至少，她们这三个美女很少见过。

　　任莺坦诚地道：“厉中河，我们以后就是好朋友了，你有什么事需要我们帮忙的，我们一定尽自己最大的努力给你出力！”

　　厉中河一听，双目登时放光：“既然你们对我这么好，那好吧，你们现在就帮我考虑考虑，啥时候给我提个副科。”

　　“哈哈哈……”三位美女大笑：“你呀，脑子里就考虑着当官，这辈子不当官你会死啊！”

　　“哎，看来你们是不愿意给我帮忙了。”厉中河装作满脸的无奈。

　　尚欣妍笑道：“赵青啊，你德叔可是常务副市长，你跟他垫句话，让他帮忙……”

　　不等尚欣妍说完，赵青便笑着打断了她的话：“我说欣妍，我咋觉得你比厉中河还要急呢？这是为什么捏？厉中河提科级好像跟你没啥关系吧？”

　　尚欣妍俏脸一红，赶紧道：“我只不过是一个建议罢了，你爱帮不帮。”

　　听着三位美女的谈论，厉中河暗暗欣慰，不过，他始终不明白赵青和常务副市长韦怀德之间到底是什么关系。

　　不过，厉中河跟三位美女已经发展到了无话不说的地步，只要不是什么太过分太出格的话，都可以谈。所以，厉中河转头看向尚欣妍，看似轻描淡写地问道：“德叔是你什么人？”

　　“笨啊，人家是常务副市长韦怀德。”任莺道。

　　“赵青为什么会叫他德叔？”厉中河故意装傻。

　　尚欣妍对厉中河最为了解，她知道厉中河是想打听赵青和韦怀德的关系，索性直截了当地道：“韦市长和赵青的爸爸是老战友，赵青的爸爸是省委常委、南山市市长赵明清。”

　　厉中河一听，砰然心动，哇靠，怪不得赵青能进入市委党报担任记者，怪不得赵青写的稿子都能放到重要的位置，原来，赵青的老爸如此牛叉啊！

　　赵青看着尚欣妍，嗔怒道：“我说欣妍，我还真没发现你在大学的时候又读了一个小广播专业啊。”

　　尚欣妍敲着赵青的后背道：“算我错了，算我错了，好么？”

　　“你又不是没有路子，如果你想帮着自己的男朋友提科级，不就是一句话的事么？何须让我出面？我跟你男朋友又没有什么交集。”

　　“呃——”尚欣妍一听赵青的话，俏脸一红，赶紧说道：“赵青啊，你可不能这么说话啊，我跟厉中河可没有啥关系啊，我们只是普通的朋友关系。”

　　任莺接口道：“谁都不要说了，厉中河对你们两个都不错，对我是最差的，你们两个被戴强强骚扰的时候，厉中河勇猛出击，如果哪天我遇到了困难，厉中河肯定不会出手的。”

　　厉中河赶紧说道：“任莺，你放心吧，没有哪个男孩子敢骚扰你！你这辈子也不会有这个机会。”

　　“那是为什么呢？”任莺傻呵呵地问。

　　“因为你还不具备被男人骚扰的条件！”。

　　“滚！”

　　……


第0264章 推卸责任

　　厉中河和三位大美女一直闹到了凌晨四点多才作罢。

　　由于时间太晚了，厉中河便在三位美女对面的房间里住了下来，冲了个冷水澡，然后倒头便睡，折腾了大半个晚上，先是陪着丁家辉、虞丽华、汪青云吃饭，接着和尚欣妍到朱雀大街吃夜宵，然后脚踢长发男，紧接着叫来了赵青和任莺采访，然后又吃夜宵，然后遇到了戴强强，直到现在。可以说，厉中河真的有些累了。自打离开桃花沟以来，他还从来都没有像现在这般累过。现在回想起来，在桃花沟的那三个多月的时间里，虽然地处偏远，但厉中河却能吃得香睡得好小日子过得逍遥又自在，现在，回到了城里，厉中河的时间貌似有些不够用，但他觉得这样的日子才是他真正喜欢的日子，这样的日子才是他所追求的生活，他喜欢在这样的生活环境里打拼下去，他喜欢接触形形色色的人和事。

　　一道阳光，隔着窗帘的缝隙，照到了厉中河的脸上。

　　当厉中河睁开朦胧的睡眼，拿起手机一看，不由得吓了一跳，竟然有十多个未接来电，有几个是张一笑打来的，有几个是丁家辉打来的。

　　厉中河自然先给丁家辉回了电话。

　　电话那头，丁家辉有些着急地道：“中河，来我办公室一趟，我跟你说点事。”

　　厉中河自然无法拒绝，立即出了房间，下楼的时候正巧遇到了买早点回来的尚欣妍。

　　由于昨晚一宿未眠，尚欣妍看起来有些疲惫，但她的精神却很好，“你去哪里？早点我买上了，一块吃吧。”

　　厉中河摇摇头，道：“不了，组织部让我过去一趟。”

　　“组织部？”尚欣妍秀眉微簇，随即舒展，她看看左右没人，小声道：“我觉得，你应该把心思放在跟谢县长的接触上。”

　　尚欣妍这句话的意思很明显，还是想让厉中河选好自己的立场。

　　像类似的话语，尚欣妍已经是第三次跟厉中河说起了，厉中河心里已经明白，尚欣妍虽然在县委宣传部工作，虽然跟着虞丽华，而虞丽华是戴咏华的死党，但尚欣妍本人却是谢天成县长的死忠，她在帮着谢县长物色人选！尽管厉中河不清楚尚欣妍跟谢县长到底是什么关系。

　　昨晚尚欣妍两次劝导厉中河“选好自己的立场”，而厉中河却不为所动，或者是在进行反试探，那么，厉中河此刻却完全相信尚欣妍属于谢天成的人了。

　　然而，厉中河却始终不愿意正式回答尚欣妍的问题，他觉得此人可疑！一旦说错了话，一旦让尚欣妍把自己的心思散播出去，这对他而言是极为不利的。现在，他刚刚从桃花沟调回来，刚刚成为扶贫办的正式科员，他的路才刚刚开始，他必须谨慎又谨慎。

　　说到底，厉中河还是不相信尚欣妍！

　　事实上，厉中河对谁都不会轻易相信！

　　而尚欣妍似乎也看出来了，看着厉中河的脸，一字一句地道：“看来，你一直没把我当成朋友。”

　　“哦？”厉中河笑了：“你是不是想跟我搞对象？”

　　尚欣妍恨恨地道：“厉中河，我这辈子就是永远不嫁人也不会找你这样的人，恶心，超级恶心！”

　　厉中河微微一笑，道：“欣妍，今晚我请你吃饭吧，我们好好谈谈，好么？”

　　尚欣妍知道厉中河是一个心思缜密的人，她相信厉中河已经选好了自己的立场，遂点点头，道：“好吧，我等你电话。”

　　从县一招出来，厉中河一路小跑向县委大院而去，直奔组织部而来。

　　由于时间尚早，组织部显得很安静，丁家辉坐在自己的办公桌前，正在聚精会神地看文件，厉中河进来后，他抬起了头，放下笔，拿过一包硬盒中华，道：“来，抽。”

　　厉中河点上烟，笑容满面，坦诚地道：“昨晚我们聊了这么多，丁部长是不是还有什么话嘱咐我？”

　　丁家辉笑了，暗赞这小子很会说话，他也不拐弯抹角，而是直截了当地道：“我听说你昨晚跟戴强强发生了一些摩擦？”

　　厉中河毫不犹豫地点了点头，暗想，昨晚那样的事，丁家辉想不知道才怪呢。

　　“戴强强现在还在派出所里。”丁家辉又道。

　　“呃——”厉中河愣了一下，道：“昨晚的事，很突然，谁也不会想到市领导也会过来……”

　　厉中河的言外之意很明显，他在告诉丁家辉：你老丁也别拿我说事，这事跟老子没啥关系，全是因为常务副市长韦怀德，如果不是韦怀德，也不会闹到不可收拾的地步。

　　丁家辉很是赞赏地看了一眼厉中河，道：“想知道戴书记对你的态度么？”

　　厉中河再一怔，暗想，这丁家辉是在给俺老厉施加压力啊！遂笑道：“戴书记是不是对我很欣赏？”

　　说这话时，厉中河已经知道自己已经真正置身于鸡鸣县官场的争斗中来。

　　丁家辉的脸上笑容很僵硬，他习惯性的弹了弹烟灰，道：“戴书记现在的心情很不好。”

　　“那是为什么呢？”厉中河不动声色地道：“戴强强这次一定给戴书记惹了不少麻烦吧？”

　　丁家辉暗暗佩服厉中河的镇定，心说，你小子倒是脑子活，把自己的责任推得一干二净。

　　“戴强强是戴书记的儿子，他就算是在派出所呆着，谁敢对他怎么样呢？”厉中河道：“我觉得戴书记并不是因为这件事而担心。”

　　“说说你的想法。”丁家辉道。

　　“据我所知，昨晚有一个市领导来了，而且，这个领导的身份还不低……”

　　丁家辉点点头，道：“你说得没错，戴书记现在是在担心这件事被一些别有用心的人捅出更大的篓子。”

　　“老领导，我觉得这件事说大不大说小不小，就看上头怎么看待了。”厉中河坦诚地道。

　　丁家辉点了点头，继续点燃一支香烟，道：“戴书记对你相当看好。”

　　“为什么呢？”厉中河心里不由得紧张了一下。

　　丁家辉道：“昨晚戴书记请你和几名记者吃饭，你的表现很不错。”

　　顿了顿，丁家辉又道：“戴书记让我代他谢谢你。”

　　“老领导，你也帮我给戴书记捎个话，我感谢他老人家的看中。”厉中河笑嘻嘻地道。

　　“中河啊，你很聪明。”丁家辉没来由地说出了这么一句话：“如果我没有猜错的话，你现在在扶贫办很被动。”

　　“呃——”厉中河再次诧异起来，这丁家辉始终都在关注着俺老厉的一举一动啊！

　　不过，厉中河很快便镇定下来，道：“我刚到扶贫办三天时间，好多的工作才刚刚接手。”

　　“你有什么打算呢？”丁家辉问。

　　听着丁家辉的这个问题，厉中河想起了昨晚在一招跟赵青、任莺、尚欣妍三位美女聊天时的内容。

　　看来，很多人都在关注俺老厉的打算。厉中河暗想。

　　“老领导，要说没打算那是假的，我只不过没有很长远的打算，有些事，想得太多太远了反倒没什么用，也没什么意义，不如抓紧眼前的事，脚踏实地的干一段再说。”

　　丁家辉细品厉中河的话，觉得这个小伙子还是很踏实的。他很了解厉中河的背景，没有关系，没有路子，靠自己的打拼才跻身于县政府机关，仅仅是三个月时间便摘掉了挂职的帽子。

　　但丁家辉更清楚一件事：厉中河想要向上走，想要在短时间内成为副科，真正进入体制内，还有很长的路要走。

　　丁家辉对厉中河的认知是没有错的，但这只是常规意义上的认知，他却没有料到厉中河现在已经在为自己的未来铺路了……


第0265章 三只赖蛤蟆

　　在离开丁家辉的办公室之前，丁家辉说了一句话：“宣传部的尚欣妍，以后你要少跟他接触。”

　　“我跟尚欣妍接触过几次。”厉中河坦诚地道：“上次就是她带着两名记者到桃花沟采访的。”

　　不等丁家辉开口，厉中河又笑着问道：“尚欣妍这个人怎么样？老领导您不会跟我藏着掖着吧？”

　　丁家辉道：“尚欣妍这个女孩子，最近这段时间以来做了不少让领导不高兴的事儿。”

　　厉中河稍稍一怔，直到现在，他才完全证实了一件事：尚欣妍真的是谢天成县长的人！

　　“放心吧，老领导，有什么事我会及时向您汇报。”厉中河道。

　　厉中河点了点头。

　　离开了组织部，厉中河给尚欣妍打了个电话，约她晚上一块吃饭，尚欣妍自然高高兴兴地答应下来。

　　操，你丁家辉有什么权力指使俺老厉的行动？厉中河心里非常的不服气！他对丁家辉的“劝导”并不感冒。

　　刚进入老北楼，扶贫办主任桑家明打电话过来了，厉中河没有接，而是径直进入了他的办公室。

　　“小厉，把门关好。”桑家明吩咐道。

　　“桑主任，最近我看了三合湾乡的资料，我发现三合湾乡的情况比江石镇好多了，至少道路交通条件还是不错的。”厉中河笑盈盈地拿出软中华给桑家明敬了一支，然后主动汇报工作。事实上，他根本就没有看什么三合湾乡的资料，而是信口胡皱。

　　桑家明抽着厉中河的软中华，没有顺着厉中河的话题谈论三合湾乡的事，似乎对三合湾乡的事情并不感兴趣，长叹一声，道：“哎，你一个科员抽的烟，竟然比我的档次高多了，我当了十多年的科级干部，现在还是抽的七块钱一包的云烟，年轻人就是不一样啊。”

　　厉中河把那包刚刚开封的软中华放到了桑家明的面前，笑呵呵地道：“我哪里能抽得起软中华啊，前天晚上您给我接风，我顺带着买了两包，表示一下心意而已，桑主任您可千万不要误会。”

　　桑家明打了个哈哈，直接切入了正题：“听说你昨晚打架了？”

　　“嗯。”厉中河对自己的所作所为毫不掩饰，他知道桑家明是戴咏华的人，这么大的事他没有理由不知道，笑道：“如果我没有猜错的话，您已经知道了昨晚的事。”

　　“戴书记的事，就是我们的事。”桑家明毫不掩饰自己跟戴书记之间的关系，道：“昨晚戴强强喝多了酒，带着几个人闯到了你们的包间里，他明明是针对你，没想到却朝着那两名记者出手了，如果你昨晚没有及时出手，那两名市里的记者肯定会受伤的，到时候，局面真的不好收拾了。”

　　厉中河这才明白了戴书记对自己表示感谢的真正用意，敢情俺老厉昨晚连出两脚踢中了戴强强手下的两名大汉竟然是帮了戴强强的忙，如果当时不出手，赵青那么纤弱的女孩子，一定会被打残，韦怀德一定不会善罢干休！

　　看来，俺老厉出手打架也得到了戴书记的赞赏！真他马幸运。

　　桑家明道：“小厉啊，你现在已经是咱们扶贫办的干部了，有时候，在一些事上，不要动不动就要动用拳头，你们年轻人头脑冲动，热血沸腾，但你不要忘记自己的身份，而且，有些事，除了用拳头之外，还有更好的办法。”

　　听着桑家明的话，厉中河的心里一阵温暖，他觉得桑家明比丁家辉更加的平易近人，而且，桑家明说话直来直去，不绕弯子，这让厉中河很是受用。

　　“桑主任，昨晚的事，实在太过突然。”厉中河装作满脸坦诚地道：“那两名从市里来的记者，上次到桃花沟采访了我，人家既然来到了咱们鸡鸣县，咱总得表示一下啊，这也是人之常情，相信桑主任不难理解。可事情偏偏就在这个时候出现了，我也知道戴强强是戴书记的儿子，这要是放在平时，如果有谁敢对戴强强找麻烦，我身为扶贫办的人，一定会站在戴强强这一边，可戴强强竟然动手打市报的记者，我一想，觉得不对，不能让戴强强把这个事闹大，否则，不光是戴强强，就是戴书记那儿也不好处理，毕竟那两名记者是市里的，据说，那两名记者还有很强硬的后台，所以，我出手了，哎，桑主任啊，我真给您丢脸了，真不好意思……”

　　“哈哈哈……”桑家明一阵大笑，道：“小厉，你没有给我丢脸，你是给我涨脸了啊，昨晚的事，虽然造成了被动，但事态并没有被扩大，只要从各方面做做工作，应该不会有太大的影响。”

　　“多谢桑主任。”厉中河继续拍着桑家明的马屁，道：“桑主任您很宽容，对下属很厚道，我这辈子能跟着您这样的领导干工作，真的很荣幸，我相信在扶贫办一定能学到很多新东西。”

　　“戴书记是咱们鸡鸣县的最高领导者，我们都是在戴书记的领导下干工作。凡是戴书记的话，我们都得听，凡是戴书记作出的决策，我们都得无条件执行！”桑家明依然没有是毫不掩饰自己和戴书记之间的亲密关系，他的话语里闪动着一丝丝得意，同时也把厉中河拉入了戴书记的阵营里来了。

　　厉中河听着桑家明的话，有点不大乐意了，你他马这是在搞两个凡是？这话要是传到市委领导的耳朵里，市委该怎样看待戴书记呢？

　　看来，这桑家明的尿水也只有这么点了！厉中河暗暗地想。

　　当厉中河从桑家明的办公室出来，经过吕青副主任的办公室的时候，只见吕青正在捧着茶杯喝水，茶杯里冒出的丝丝热气环绕着吕青的那张俏脸，显然有些缥缈，有些虚幻，厉中河赶紧迈了进去。

　　“我正要找你呢。”看到厉中河进来，吕青放下了手中的茶杯。

　　厉中河的声音很大：“吕主任，我也正想向您汇报一下这两天的工作呢。”

　　由于老北楼里只有扶贫办一家单位，平常也没有多少人来，所以，厉中河嗓门稍稍一抬，隔壁的几间办公室都听到了，张进、毛建功、李节高、王国华四名科员立即直起了耳朵，同时，他们几个也听到了吕青的话：“声音那么大干什么啊，小点音儿你会死啊！”

　　几名科员，暗叫不妙，这吕青和厉中河的关系已经发展到很深的地步了啊，听他们之间的谈话，并非那种冷冰冰的上下级之间的口气，而是隐约有一种打情骂俏的暧昧成分在内。

　　王国华走进了张进的办公室，只见毛建功、李节高也都在场。

　　“听到没，兄弟们听到没，人家刚来的小厉，那是什么手腕，谁像你们这般天天窝在办公室？”王国华把办公室的门关上，道：“你们也应该主动一些，有些事还用老姐我说么？”

　　张进苦着脸道：“昨天下午我们找吕副主任了，想请她吃饭……”

　　王国华挥手打断了张进的话，以一副先知先觉的口吻道：“人家肯定不会答应你的，对不对？小伙子啊，你做任何事都得讲究方式方法嘛，老姐给你说过多少遍了，一定要走脑子！”

　　“老姐，你说吧，我们应该怎么做？你给我指条路。”张进走上前去，拉着王国华的手臂，把她拉到了座位上坐下。

　　王国华很满意，道：“这么着吧，呆会我到吕副主任的办公室走一趟，看看她的意思，如果没什么意外的话，今天晚上你请吕副主任吃顿饭，联络联络感情，光靠在单位里联络，那肯定是不行的。”

　　张进一听，兴奋得满脸放光。

　　站在一边的李节高不乐意了，皱着眉头对王国华道：“我说王姐，你这话是什么意思嘛，合着张进就能请吕青吃饭，我和毛建功就不行？”

　　毛建功也是很不满意王国华的做法：“王姐，我也想请吕副主任吃饭。”

　　“哎，只有一块肉，没想到有三条狼来争。”王国华的脸上写满了无奈，心里却是相当的得意，道：“我跟你们三个小伙子的关系都不错，你们三个都看上了吕青，我应该帮谁呢……”


第0266章 避重就轻

　　三个月前，吕青还没有进入扶贫办，张进、毛建功、李节高三个哥们的关系十分要好。自打吕青来到了扶贫办担任副主任之后，这三个哥们之间的关系逐渐变得扑朔迷离了。原因很简单，他们同时喜欢上了美貌端庄的副主任吕青。

　　此刻，他们虽然不知道厉中河在吕青的办公室谈什么话题，但他们从男人的下半身的角度来考虑问题，认为厉中河一定在追求吕青！哥三个原本扑朔迷离的朋友之情竟然在瞬间土崩瓦解，他们重新团结起来，一致想办法对付厉中河。

　　却说厉中河进入吕青办公室坐下之后，吕青问：“昨晚尚欣妍给我打电话了，提到了戴强强，你一定早已知道了吧？”

　　厉中河点点头，笑道：“戴衙内对你可是一往情深啊，难道你一点都不动心？”

　　“我说你能不能正经一些啊。”吕青瞪了一眼厉中河，道：“戴强强就是一个痞子，地头蛇，仗势欺人的主儿。”

　　“据说戴强强现在还被关在派出所里。”厉中河试探性地道。

　　吕青压低声音道：“这样的人，真的应该被劳教十年，最好永远都不要出来。”

　　厉中河听着吕青的话心头直乐，看来，戴强强对她骚扰得不轻，笑道：“都说美丽的女人大都有一颗善良的心灵，看来你不是。”

　　吕青的脸上总算浮现出一丝笑容，她明白厉中河是什么意思，道：“厉中河，我不需要你来恭维。”

　　“我恭维你？哈哈，我说吕主任，我厉中河对于美女从来都不恭维。”厉中河大言不惭地道。

　　“就你？哼！”吕青冷哼一声，道：“如果我没说错的话，昨晚你跟三个美女在一块吃饭来着。”

　　“哎——”厉中河无奈地感叹一声，道：“我本想把你一块叫上的，可又觉得那三个女孩子失去自信。”

　　“为什么呢？”

　　“因为你太漂亮了啊！漂亮得光芒四射，让他们自惭形秽……”

　　“滚！”

　　厉中河正色道：“中午有时间么？我请你到对面的周家渔村吃饭。”

　　吕青听得出来，厉中河不像是敷衍，道：“算了吧，让人看到了，肯定会说三到四的。”

　　“原来，你有贼心没贼胆啊！”厉中河笑道。

　　“厉中河，你的嘴里除了粗俗还是粗俗，还共产党员呢，就这水平？”

　　“我厉中河继承了共产党人的直朴，从来都是实话实说，实事求是，所谓话粗理不粗。”厉中河笑道：“我看这样吧，中午叫上张一笑，咱们三个点一个大锅鱼，热热乎乎地吃点。”

　　吕青扭头看看窗外，只见外面已经纷纷扬扬飘起了雪花，通过刚才和厉中河的一番聊侃，她的心情大好，于是，她点了点头，道：“那好吧，今天中午我作东。”

　　“好，你作东我埋单。”厉中河笑道。

　　吕青放下手中的茶杯，正色道：“厉中河，你对昨晚的事情怎么看？”

　　“我昨晚经历了好几件事，不知道你说的是哪一件？”厉中河笑道。

　　“昨晚韦怀德副市长来到了鸡鸣县，最近这几天，他将要在鸡鸣县进行微服调研。”吕青道。

　　“哦，这样的事，貌似是他们那些大领导之间的事。”厉中河淡淡地笑道：“我们就老老实实地干好自己的本职工作就行。”

　　吕青道：“据我所知，韦副市长这次下来微服调研，主要是为了扶贫方面的事。”

　　“扶贫？”厉中河一怔，道：“这就跟咱们扶贫办接口了啊。”

　　吕青点点头，道：“不过，桑主任到现在为止好像还不知道。”

　　“那么，你是怎么知道的？”厉中河笑问。

　　吕青道：“我只是有这种感觉。”

　　“为什么会有这种感觉？”厉中河打破沙锅问到底。

　　“咱们鸡鸣县未来几年的重点工作就是扶贫。”吕青道：“市委前几天专门召开了会议，就鸡鸣县的问题进行了专门研究。”

　　厉中河暗暗佩服吕青的先见之明，道：“看来，昨晚戴强强的事，韦副市长并不会放在心上。”

　　吕青点点头：“昨晚的事，在有些领导的眼里，那就是天大的事，可在市委领导的眼睛里，连芝麻粒儿都算不上，韦副市长不会因为昨晚的事而过多的计较。”

　　“看来，你对韦副市长的行事风格非常了解，这说明你和韦副市长之间的关系很不错，是么？”厉中河笑道。

　　吕青摇摇头，笑道：“我认得韦副市长，便韦副市长却不认得我。”

　　“嗯，是啊，韦副市长是大领导，是公众人物，认识他的人自然很多，而他却不认得你这样的鸡鸣县扶贫办副主任。”

　　窗外，纷纷扬扬的雪花已经迅速为大地蒙上了一层薄薄的银装，吕青回过头来看着厉中河，突然问道：“你对戴书记和谢县长怎样评价？”

　　“接触不多，不敢妄加评论。”厉中河自然不会在这样一个敏感的问题上轻易表露自己的思维。

　　“你很聪明。”吕青盯着厉中河的脸道。

　　厉中河淡淡地一笑：“我知道你是什么意思，可我说的都是实话，我跟两位领导真的没有太多的接触。”

　　点燃香烟，厉中河笑道：“你对戴书记和谢县长怎样评价？”

　　“戴书记热衷于务虚，谢县长却很务实。”吕青似乎在厉中河的面前并没有太多的掩饰。

　　厉中河听出来了，这吕青副主任对戴咏华并不感冒。

　　从昨晚到现在，厉中河先后跟尚欣妍、吕青两位美女探讨过戴书记和谢县长，他没想到这两位美女都站到了谢县长的身边。厉中河暗暗有了一种感觉，谢县长虽说不动声色，但却在暗暗编织自己的网，他是那么的有耐心，有恒心，他就像一点烛火，正在吸引着越来越多的星光，总有一天会编织出一片璀璨的夜空。真的等到那一天到来，戴咏华将会在鸡鸣县官场黯然失色。

　　“看来，你对桑家明主任还是有意见的。”厉中河突然开口道。

　　吕青点点头，突然，她眼睛一亮，道：“你怎么提起了桑主任？”

　　“我觉得你和桑主任不是一条道上的人。”

　　“嗯，你的眼力真好。”

　　厉中河笑了。

　　吕青也笑了。

　　两个人的笑容交汇到一起，彼此的目光猛地碰到一起，同时发出一声会心的笑声。

　　吕青在这个时候开始意识到厉中河的厉害了。同时她也感觉到厉中河的道行竟然比她还要高。在刚才谈论的这个敏感问题上，厉中河避重就轻，不谈戴咏华而谈桑家明，桑家明那可是戴咏华的忠诚部属啊，对桑家明不满意，一定对戴咏华不满意了。

　　“如果我没有猜错的话，你和尚欣妍的关系一定不错。”厉中河笑道，他之所以提出这个问题，是因为昨晚尚欣妍给吕青打过电话，向她调查戴强强是不是她的男朋友。既然如此，俩人之间一定关系非同寻常，而且，她们两个美女都站到了谢县长的阵营里。

　　吕青丝毫不明白厉中河这个问题的用意，没有多加思索，道：“我的欣妍是很好的朋友。”

　　“不但是很好的朋友，而且是很好的盟友，对么？”厉中河直视着吕青的脸，笑问。

　　吕青点点头，没有说话。

　　指桑骂槐，避重就轻，这也许是官场上最常用的伎俩吧。厉中河暗暗感叹着，他看着窗外雪花渐浓，再看看手机，已经是十一点半了。于是，他到隔壁叫了张一笑，让张一笑去周家渔村订了包间，他又给尚欣妍打了电话，一块去吃水煮鱼，尚欣妍一听吕青也去，毫不犹豫地同意了。

　　当厉中河和吕青并肩走出扶贫办的时候，老北楼三楼的一扇窗户前，一双眼睛正隔着雪幕看着他们两个，深思良久……


第0267章 同盟

　　如何站队，如何站好队，究竟跟着谁站队，这是厉中河最近这两天来思索得最深的问题。

　　对于这个问题，厉中河此刻愈加的明朗了，他从尚欣妍、吕青这两位美女的态度可以感觉得到，谢天成来到鸡鸣县这三个月时间以来，他一直都在平静甚至是平淡之中度过，但他并不是无所作为，他始终都在另一个舞台上跟戴咏华针锋相对，他始终都在争夺和选取自己的支持者。

　　由于下午还要上班，所以，厉中河中午请尚欣妍、吕青吃饭并没有喝酒，当然，凭他的酒量，中午喝点并不会影响什么，但扶贫办那几个小科员却是始终都在盯着他，他可不想因为这件事而引起什么不必要的风波来。从张一笑的嘴里他已经了解到张进、王国华那几名科员对他的态度。他暗暗好笑，这些平凡的小职员们天天吃了喝了没事干，尽干一些争风吃醋的无聊破事儿，这些人犹如过江之鲫，注定不会有什么前途可言。

　　进入包间之后，厉中河特意留意了吕青和尚欣妍，他十分惊喜地看到，尚欣妍和吕青竟然是一对无话不说的好朋友，不由得喜上心来。看来，这两个美丽的女孩子未来一定会成为俺老厉向上提升的有力助手。

　　张一笑是那种遇到美女就脸红的主儿，他平时在扶贫办上班的时候每当面对吕青，都会情不自禁地脸红心跳。

　　今日，吕青穿了一件深红色的风衣，一头披肩秀发闪动着靓丽的光泽，白皙的脸蛋闪动着丝丝红晕，坐在吕青身边的尚欣妍亦是犹如出水芙蓉般靓丽动人，她那洁白如雪的脖颈毫无瑕疵，红红的嘴唇秀色欲流，更让人抑止不住一亲芳泽的冲动，两位美女的身材都是那么的魔鬼，都是那么的惹人心动，使得张一笑在给她们的杯子里添加饮料的时候都止不住双手颤抖起来。

　　“我说一笑啊，你紧张个毛啊，吕副主任是咱们哥俩的领导，欣妍妹子是我的好朋友，你有啥紧张的？这两个姐姐都是朴实厚道、聪明伶俐、美丽善良、至少在鸡鸣县万里挑一的主儿，你今天能有机会结识这两位，这绝对是你的荣幸啊！”厉中河笑呵呵地拍着张一笑的肩膀道。

　　张一笑大冏，不由得满脸通红，挠着后脑勺道：“中河，咱哥俩是好兄弟，你也不能当着两位姐姐的面这么寒碜我啊。”

　　尚欣妍和吕青两位美女咯咯笑了起来。

　　厉中河面对尚欣妍和吕青，正色道：“一笑是我的发小，你们也看出来了，他人比较老实，很厚道，绝对属于可交的一类，吕副主任你以后得多多关照一下。”

　　吕青相当赞许地看了一眼张一笑，道：“一笑这人好是好，就是有些太老实了。”

　　说到这里，吕青举起饮料杯子，面向张一笑，道：“一笑啊，我有点事一直想跟你说说，如果不中听的话，你别往心里去。”

　　“吕主任，您，您尽管说，我，我一定听。”张一笑紧张而又兴奋，心都快跳出喉咙来了。

　　坐在吕青身边的尚欣妍笑得腰都弯了。

　　吕青正色道：“我们扶贫办这么多人，这三个月来，大家每天早上的早点都让你给包了，我建议啊，以后啊，你就不要给大伙买什么早点了，把自己手头的工作做好就行了，你现在在扶贫办挂职，平常的工作也不多，多买些书来看看，长点知识，把精力和时间用到正经地方上来。”

　　“是是是，吕主任说得对，中河也这么跟我说。”张一笑老脸通红，额头上竟然溢出了汗水。

　　厉中河不失时机地道：“我说吕主任啊，一笑也有一笑的苦衷啊，一笑现在是扶贫办的挂职干部，还属于编外人员，如果我们换位思考一下就可以感觉到一笑的痛苦，他无时无刻不在期待着自己成为扶贫办正式成员，跟大家平等相处，这也是无奈中的无奈啊。”

　　吕青不可置否地笑了：“厉中河啊，你啊，你总是给他说好话，我没有其他的意思，我的意思是说，张一笑应该干好自己的工作，而不应该走那些歪门邪道，只要他的工作没问题，将来咱们扶贫办正式招人的时候，一笑肯定是不二人选。”

　　“我不认为一笑这么做有什么问题。在咱们扶贫办，也只有你和我认为一笑是个好同志。”厉中河笑道：“桑主任、林副主任还有其他的四名科员，好像都把一笑当成了可以短时间利用的对象啊。”

　　吕青点点头，她承认厉中河所言属实，但她还是觉得这件事很小很小，根本上不了台面，笑道：“一笑啊，你平常的工作表现很好，桑主任也看在眼里，现在是年底了，马上就该忙起来，等过了年，我跟桑主任说一声，让他直接把你调到扶贫办来。”

　　张一笑一听吕副主任的话，兴奋得眼珠子发绿，曾几何时，他做梦都想成为扶贫办的正式职员，做梦都想跟张进、毛建功等人平起平坐，现在，他总算看到了一丝曙光。

　　待这顿午饭即将结束时，张一笑主动去把账结了。

　　尚欣妍脑子转得很快，点着厉中河的脑门子道：“你刚才在吕青面前说尽了张一笑的好话，把张一笑搞得晕头转向的，原来，你是想让张一笑结账啊，不行，今天这顿饭，不能算你请客，咱们晚上接着来。”

　　厉中河满脸委屈的道：“我说尚欣妍，你能不能给我一点面子啊，咱可是大佬爷们儿。”

　　吕青此时的心情也非常好，道：“你呀，你就一长了歪心眼的大佬爷们儿。”

　　“嗯，是啊，如果我是歪心眼的大佬爷们儿，你们两个可得小心一些了。”厉中河坏坏地笑道。

　　“滚！”尚欣妍骂道。

　　厉中河笑道：“我说欣妍啊，你也是厉中河心目中天使级别的人物，动不动就把滚字挂在嘴边，难道你就不能温柔一些？你以为自己这么野蛮厉中河就不会对你动歪心眼了？”

　　尚欣妍禁不住满脸通红，道：“再多几个胆子你也不敢！”

　　“如果我没说错的话，有一个名叫厉中河的帅哥已经在你的小心肝深处扎了根安了家，但愿你晚上不要梦到我。”厉中河继续调侃。

　　尚欣妍无限郁闷地骂着：“我说厉中河，我咋觉得你现在还有另外一项特长啊，那就是恬不知耻！”

　　“哈哈哈……”吕青笑得差点把刚刚吃下地水煮鱼吐出来，媚态无限。

　　风大，雪急。四个人出了周家渔村，顿觉冷意浓烈。

　　厉中河和张一笑、吕青先把尚欣妍送到了县委宣传部，然后才一起回到了位于老北楼的扶贫办。

　　站在窗口，桑家明看着吕青和厉中河、张一笑又说又笑地走回来，他的眼睛里闪动着一丝丝复杂。

　　厉中河上了楼，楼里依然像是一潭死水，刚才在周家渔村吃饭时的那种欢笑与畅快，转眼间消失得无影无踪。

　　刚进办公室，三条人影便跟着进来了，正是张进和毛建功、李节高。

　　对于这三名科员，厉中河从一开始就没什么好印象。不过，他毕竟是刚刚来到扶贫办，必要的客气还是有的，赶紧道：“三位老哥，快，坐下。”

　　张进道：“小厉啊，那，那啥，今晚有时间没？”

　　“呵呵，三位老哥有事尽管说。”厉中河笑呵呵地道，同时掏出了软中华，也不给那三个家伙散一圈，他自顾自地点上抽了起来。

　　张进和毛建功、李节高对视一眼，眼见厉中河手中的深红色的软中华烟盒，他们却只能看而不能抽，更不好意思伸手向厉中河讨要，只能嗅着空气中逐渐弥漫着的软中华的浓浓的醉香，那种心痒的感觉痛苦不堪。

　　厉中河知道，张进这三个家伙要向他采取什么手段了。


第0268章 博弈

　　张进扭头看了一眼李节高和毛建功，然后对厉中河道：“今晚有时间没，我，我们哥三请你吃饭。”

　　“呵呵，张哥太客气了，我初来乍到的，应该请三位大哥吃饭才是。”厉中河笑呵呵地道，心里却是一阵嘀咕，这三个哥们请俺老厉吃饭，到底是存了什么心呢？

　　李节高道：“小厉，我们已经订好了地点，今晚朱雀大街的聚仙阁三楼308包间，不见不散。”

　　毛建功紧接着道：“那天晚上你把我们哥几个都喝倒了，我们哥几个对你的酒量只有佩服的份儿，今晚，我们好好喝点。”

　　“哎呀，这怎么好意思呢？我看还是算了吧，大家挣点钱也不容易的。”厉中河推脱道。他是真不愿意跟这帮人在一块喝酒，但他又不想把话说死了，他还真想看看这三个家伙葫芦里卖的是什么药。

　　张定一听厉中河想推脱，赶紧说：“小厉，给个面子嘛，今晚也没什么人，咱们四个哥们，再加上张一笑，五个人。”

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，心中直乐，这三个扶贫办的小科员们，真有这么好心就大怪特怪了，说到底还不是因为吕青。

　　“好吧，既然三位老哥这么好心，那好吧，我就恭敬不如从命！”厉中河勉为其难地道。

　　张进等人见厉中河同意了，心里暗暗兴奋起来。

　　厉中河也暗暗兴奋起来，你们这三个小鱼虾，竟然敢打吕青的主意，那吕青也是你们能够得着的么？她是俺老厉的女人！老厉今晚就让你们放放血。

　　……

　　鸡鸣县县长谢天成踏着楼梯来到了县委办公楼三楼，径直朝着县委书记戴咏华的办公室而来。县委办公室主任陈文军甚至没有机会通知一下戴咏华。

　　不过，陈文军还是紧跟了过来，稍稍提高音量，道：“谢县长来了！”

　　陈文军的意图很明显，意在让办公室里的戴咏华听到声音。

　　谢天成眉头微微一皱，停下了脚步，回过头来看着陈文军，微微一笑，声音也比平常稍稍提高了一点：“是啊，有点事想和戴书记谈谈。”

　　坐在办公室里的戴咏华听到了门外陈文军和谢天成的声音，赶紧起身，然而，他并没有举步，他觉得依自己的身份亲自拉开门显然是对谢天成的一份示弱，他在倾听着门外的声音，待陈文军把门推开了，他才移动脚步，不紧不慢地走向谢天成，满面春风地道：“天成啊，你可是我这儿的稀客啊！来，快坐下。”

　　谢天成笑笑，道：“戴书记很忙？”

　　“你来了，我就不忙了。”戴咏华意味深长地道。

　　谢天成坐到沙发上，陈文军赶紧去泡茶，将一杯铁观音泡好，端到谢天成的手边，又给戴咏华茶杯里续满水，这才返身出屋，并将门轻轻地带上。

　　身为戴咏华的左膀右臂，陈文军此刻有一种突如其来的敏感性，他觉得谢天成此次来到戴咏华的办公室里，并非空穴来风，而是别有他图，如果没有猜错的话，他是为昨晚戴强强的事情而来。

　　陈文军猜得没错，谢天成的确是为了戴强强的事情而来。

　　戴咏华拿出一包软中华，谢天成毫不客气地接过去，淡淡地抽了一口，然后直截了当地切入了正题：“昨晚上的事，我都听说了。”

　　戴咏华早已料到谢天成会拿这个问题说事，表情平淡地道：“我正在处理这个事。”

　　“市里上午开了常委会，专门就昨晚殴打记者的事拿到了桌面上来谈。”谢天成道：“老戴，市领导对我们鸡鸣县的工作总体来说还是满意的，当然，满意并不代表我们没有问题，昨晚韦副市长如果不出面，我们也许还不知道市委领导在咱们鸡鸣县微服私访啊。”

　　戴咏华一怔，很快品出谢天成的话中之意来，谢天成不可能因为他儿子的事而来，他考虑的是大局问题，考虑的是鸡鸣县的整体利益。

　　“天成，你说得没错，昨晚的事，的确给我们带来了很大的被动。”戴咏华也没有必要跟谢天成绕弯子，坦率地道：“我们现在必须要做好应付市委领导微服私访的问题，各部门各乡镇都要积极行动起来。我已经让陈文军下发了通知，哪个部门把问题暴露在市委领导面前，哪个部门的一把手要负主要责任，谁给鸡鸣县抹了黑，县委绝不姑息！”

　　“老戴你说得对，但我们也要有个正确的态度”谢天成同样是十分恳切地道：“市委领导不想大张旗鼓地下来检查工作，这说明市领导的工作作风正在带头转变，他们需要发现问题，他们想真正地解决问题，其实，换个角度来看这个问题，这对于我们的工作而言，是有好处的。”

　　身为鸡鸣县委书记，戴咏华对全县的工作情况太了解了，他知道全县的问题很多，如果痛下手段去狠抓一下，问题也能解决，但这里面涉及到了不少人的切身利益，甚至是市里领导的切身利益，这也是他不能狠下决心处理这些问题的重要原因。

　　对于谢天成的态度，戴咏华不敢苟同。他吐出一口烟圈来，道：“我认为还是要采取措施应付好市委领导的微访，这个问题，十分重要！”

　　谢天成道：“如果没有昨晚的事，我们就不会发觉市领导竟然会突击私访，有了昨晚的事，我们现在至少可以考虑一下应对的措施，我们不能等着市委领导给我们找出一大堆问题的时候才开始亡羊补牢。”

　　戴咏华尽管心里对谢天成没有好感，尽管时刻都在提防着谢天成，但谢天成此刻所说的话，全都是从工作的角度出发，全都是为了整个鸡鸣县的大局来着想，他身为县委书记，自然能体会到谢天成此次主动找他聊工作的迫切心愿，毕竟，谢天成是鸡鸣县的县长，谢天成有这个责任和义务来找他戴咏华谈。

　　“天成，今天下午我们开个常委会，好好讨论一下这个问题。”戴咏华道。

　　谢天成要的就是戴咏华这句话。

　　这时，戴咏华的电话响了，是市政府办公室秘书秦兵打来的，他是鸡鸣县人，戴咏华平常对他的家人照顾得很好，市里有什么风吹草动，他也及时向戴咏华汇报。

　　电话那头，秦光道：“戴书记，韦怀德副市长已经在两个小时前回到了市里。”

　　戴咏华稍稍一怔后，心头松了一口气，道：“谢谢了。”

　　放下电话，戴咏华的脸上浮现出一丝难得的积蓄的笑容，端起茶杯来，喝了一大口浓浓的茶水，没有说话。

　　通过戴咏华的脸色，谢天成已经猜测到底是什么原因让他的脸上出现笑容了。

　　但谢天成的脸上依然不动声色，其实韦副市长回市里的消息他已经在半个小时前就知道了，他是通过韦副市长的秘书得知的。而他之所以过来跟戴咏华谈起这件事，除了工作上的需要，还有他自己的目的。

　　谢天成何许人也，通过刚才跟戴咏华之间的谈论，他已经号准了戴咏华的脉搏：现在的戴咏华，心神不宁，他很有压力，而这份压力，来自于市领导，来自于谢天成！

　　看着谢天成的脸上波澜不惊，戴咏华暗暗惊心，莫非韦怀德副市长跟谢天成之间有很深的交情？如果这种猜测可以成立的话，那么，他这位县委书记真的应该抖擞精神好好处理一下自己的事情了。

　　窗外，依然在纷纷扬扬地下着雪，谢天成和戴咏华的心里却是各有所思。


第0269章 就是要激怒你

　　下午下班时，大雪依然下个不停。

　　鸡鸣县城的道路并不宽阔，再加上雪天影响，道路崎岖难行，交通局局长欧阳润东按照县委的指示，亲自走上街头指挥车辆疏通工作，力争避免任何交通事故。

　　这个时候，厉中河正在吕青的办公室里闲聊，他的口才本来就很好，把吕青逗得前仰后合。

　　这时，张进和毛建功进来了，他们是来邀请厉中河晚上一块吃饭的，这已经是他们哥几个第二次来邀请厉中河了，厉中河不再拒绝，他倒要看看这几位小科员究竟想拿他怎么办。

　　在鸡鸣县城的南河路东端，有一家川菜馆，几个人一块进入了提前订好的包间里。

　　由于张进在扶贫办的工作时间最长，所以坐到了上首，依次是毛建功、李节高、厉中河和张一笑，张进端起酒杯道：“咱们这在座的，都是扶贫办的同事，今天咱们聚一聚，嗯，小范围的聚一聚，大家吃好，喝好……”

　　听着张进这一串俗不可耐的开场白，厉中河暗暗好笑。在此之前，他已经听张一笑讲过，张进对吕青非常倾心，而吕青自然不会把他这样的小角色放在眼里。看他的这副样子，厉中河暗骂：就凭你小子这点道行还想追吕青，嘿嘿，做你的春秋大梦吧。

　　有道是话不投机半句多。厉中河和张进等人本来就没有什么共同语言，所以此刻坐到一块喝酒也并没有什么可以聊下去的共同话题。厉中河微笑不语，不时端起酒杯来，喝上一点点，张进等人知道厉中河的酒量奇高，也不敢频繁向他敬酒。

　　酒过三巡，菜过五味，李节高和毛建功两个主动换了饮料，张进也停止了喝酒，在座的只剩下厉中河还在喝酒。

　　半个小时过后，正当厉中河打算起身离开的时候，张进似有意又无意地问道：“小厉啊，你有没有女朋友啊？”

　　厉中河微微一笑，道：“正在追一个女孩子。”

　　“呵呵，哪个女孩子啊？我们认识么？”毛建功和李节高几乎是异口同声地问道。

　　厉中河灌了一口酒，道：“嗯，你们认识。”

　　厉中河话一出口，张进等三人立即眼珠子发绿，心里也莫名地紧张起来，厉中河所说的女孩子，该不会是吕青副主任吧？

　　张进道：“那她到底是谁啊？”

　　厉中河竖起了右手的食指，故作神秘地笑道：“保密。”

　　“哎呀，小厉啊，这有什么保密的，你给我们说说嘛。”张进道。

　　厉中河点上一支软中华，淡淡地抽着，道：“兄弟们啊，哥们真不能跟你们说，那女孩子天生丽质，清水芙蓉，职务在身，前程远大，温柔可人，她跟我说过，不能公布我们的恋情，否则以后再也不会理我的。”

　　张进和毛建功、李节高三人对视一眼，知道厉中河不会跟他们过多的谈论这个事，而这个事，也是他们今晚请厉中河喝酒吃饭的重要议题。

　　“小厉啊，你们发展到什么程度了？”李节高问。

　　厉中河放下酒杯，道：“刚刚认识几天。”

　　“那，那她对你态度怎么样？”张进迫不及待地问。

　　厉中河笑了，他觉得这张进先生的情商真的不是一般的低下，像这样的人，竟然也配跟俺老厉坐在一个桌上吃饭？真是污辱俺老厉的智商啊！

　　不过，厉中河觉得这样的场合虽然没有任何的意义，但却很有趣，很好玩，于是，他继续跟这帮人寒暄着，道：“那个女孩子，性情很温和，绝对可以算得上咱们鸡鸣县的美女，也许是兄弟具备了一种吸引女孩子的因素吧，她对我很好，晚上我睡着的时候，她还给我打电话呢。”

　　“啊——”张进和李节高、毛建功三名科员惊得张大了嘴巴：“她，她深夜还给你打电话？”

　　厉中河轻描淡写地笑了：“我们是在谈恋爱嘛。”

　　张进道：“小厉啊，老哥给你倒杯酒，你跟哥说说，那个女孩子到底是谁啊？”

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“进哥，你难道就这么喜欢打听别人的隐私么？”

　　张进老脸一红，嘿嘿一笑，道：“我这不是关心兄弟你的个人问题嘛？”

　　厉中河笑了，直指话题的要害：“进哥啊进哥，你恐怕是醉翁之意不在酒啊！”

　　“哎呀，我说小厉啊，你这是说得哪里话啊。”毛建功接过话头，道：“咱兄弟们今天就是私下聊聊，交流交流感情，没你想得那么复杂。”

　　“那好吧，如果你们这三位大哥真的关心兄弟，借给兄弟十万块钱，兄弟正想买辆车呢，有了车才好谈恋爱嘛！”厉中河笑着转移话题。

　　张进和李节高、毛建功一阵头大，觉得这厉中河太他马狡猾了，竟然守口如瓶。

　　张一笑这时举起了酒杯，迎向了张进和毛建功、李节高三名科员，道：“三位老大哥，兄弟敬你们一杯，以后还要靠你们多多照顾。”

　　张进根本不认为张一笑会有资格向他敬酒，冷冰冰地道：“小张啊，据我所知你最近的工作可是不怎么用心啊，前一段时间的良好工作作风，最近好像一下子就消失不见了，这到底是怎么回事呢？”

　　张一笑一惊，扭头看了一眼厉中河，停在空中的酒杯禁不住有些颤抖起来。他自然明白这张进的话中之意，张进的意思是埋怨他最近没有给几名科员买早点。

　　厉中河笑呵呵地道：“进哥，你说吧，一笑最近的工作有什么问题，直接点出来，既然咱们坐到一块喝酒，咱们就打开天窗说亮话，这不是很好么？如果不能说得明明白白，咱们这酒喝得也太没劲了。”

　　说着，厉中河伸出手来，把张一笑停留在空中的酒杯放了下来，笑呵呵地道：“既然人家不给你面子，你干吗还要厚着脸皮敬人家酒？别自找没趣啊！”

　　厉中河的这句话充满了极具的挑衅意味，在座的任何一个人都能听得出来。

　　张进根本不知道厉中河的能量，脸一沉，冷冷地道：“小厉啊，你生气了。有些话，从嘴里说出来就没劲了，得让张一笑自个儿悟去。”

　　厉中河毫不掩饰自己的内心，道：“是啊，我生气了，我是真的生气了，我看不惯某些人欺负新同志！”

　　在张进、李节高、毛建功三名科员里，毛建功的脾气最爆，他刚才也喝了不少的酒，此刻，他放下酒杯，道：“小厉，我在扶贫办工作了六年了，见过很多的事，咱今天坐到一块喝酒，这是缘分，当哥的给你提几条建议，不知你想不想听，相信会对你有好处的。”

　　厉中河吐出一口烟圈，依然是淡淡地一笑，道：“说吧，我听着呢。”

　　毛建功道：“据某些领导同志反应，你自从调到扶贫办以来，作风不正派……”

　　“得得得……”厉中河大手一摆，打断了毛建功的话，道：“我说建功兄，你是听哪位领导说的？”

　　“我只是给你提个醒，再往深里说也没多大意思。”毛建功说得很巧妙。

　　厉中河笑了：“建功兄啊，兄弟我是一个喜欢胡思乱想的人，如果你不给我说明白，我会以为这是你个人的想法。”

　　“你说得没错，我个人也有这样的感觉。”毛建功说得很直白。

　　“那你倒是说说，兄弟的作风到底是怎么不正派了？”厉中河的话语之间夹带着一股咄咄逼人的味道。

　　毛建功根本不清楚厉中河的脾气，道：“你每天上了班之后，大部分时间都在吕青副主任的办公室里泡着……”

　　“哦，我明白了。”厉中河笑了，指着毛建功，一字一句地道：“你眼红了，你妒忌了，你吃醋了，你没自信了，不是么？”

　　“混账！”毛建功腾地站了起来，眼珠子有些发红。

　　张进和李节高紧跟着站了起来。

　　张一笑紧张了，唯恐把事情闹大，拉着厉中河的手臂，用一副哀求的口吻道：“我，我结账，咱们撤了吧……”


第0270章 出手后再动嘴

　　看着张进、毛建功、李节高三人虎视眈眈地看着自己，厉中河依然稳稳地坐在自己的座位上，他的脸上波澜不惊，他从骨子里看不起眼前这三个小角色，吐着烟圈朝着毛建功缓缓地道：“毛建功，我从桃花沟调到扶贫办，你是第一个敢骂我的人！你太放肆了！”

　　毛建功伸出右手的食指，指着厉中河的鼻子正要继续开炮，只见厉中河突然间手一抖，手中满满的一杯白酒便一滴不剩地泼到了他的脸上。

　　“啊——”毛建功大叫一声，赶紧收回了手，拿起餐巾纸擦拭着脸，骂道：“厉中河，你他马给脸不要脸……”

　　话没说完，厉中河抓起张一笑的酒杯，再次把一杯酒泼到了毛建功的脸上。张一笑刚才敬他们酒，他们没有喝，现在厉中河把酒泼到了他们脸上，这也许就是敬酒不吃吃罚酒吧。

　　“啊——”毛建功再次发出一声大叫，又取过一沓餐巾纸，手忙脚乱地擦拭着脸上的酒渍。

　　毛建功身边的张进和李节高都被厉中河这强势的举动吓懵了，他们想不到厉中河竟然会出手，而且出手这么利索。

　　“我们走吧！”张进拿起衣服就要穿上走人，在他看来，今晚的饭局已经没有了任何的意义，再僵持下去，很可能会引发流血冲突。他们身为扶贫办的干部，如果真的动起手来，传出去不好看！

　　李节高朝着张一笑道：“一笑啊，你去把账结了。”

　　厉中河不轻不重地敲击着桌子，冷冷地道：“今天这顿饭，是你们三个跟我发出邀请的啊，怎么到了最后反倒要让一笑去接账？你们这叫欺负人！我最看不惯欺负老实人的人！”

　　厉中河抽出香烟，递给张一笑一支，他自己也点上，吐出一团烟雾后，扫视了一眼站着的张进三人，依然是用平淡的语气道：“结账的事，先别忙，我还有话奉劝三位。”

　　张进三个人相互间再次对视一眼，他们很想离开，但他们又想听听厉中河接下来还想说些什么，他们相信，厉中河接下来所要说的话，一定跟吕青副主任有关系。

　　“你们三个今晚叫我过来，我其实是不想驳了你们的面子，就你们这点尿水，也敢跟我斗么？你们想摆鸿门宴，可你们有这个本事么？没有那个金刚钻，就不要揽那些瓷器活儿！不要以为我什么都不知道，也不要以为我是只病猫，更不要以为我跟张一笑一样可以任由你们摆弄！我可以明明白白告诉你们：吕青是咱们扶贫办的副主任，吕青对你们这些鸡飞狗跳之辈根本不会放在眼里，你们如果有点自知之明的话，应该能感觉得到。”

　　说这话时，厉中河始终用相当平淡的口吻，力求让张进这三个人听得明明白白，但平淡的语气里却有着一股不可抗拒的力量。

　　看着三名科员目瞪口呆抑或是胆战心惊的样子，厉中河继续道：“我提几条建议供你们参考：第一，以后不要打吕青副主任的主意，否则，你们要倒霉！第二，张一笑是扶贫办的挂职干部，是我厉中河的铁哥们，他早晚会跟你们一样，成为扶贫办的正式科员，如果你们以后继续欺负他，你们同样要倒霉！第三、扶贫办有一个远近闻名的‘搅屎棍’，这个人我不说你们也明白，你们三个本来是好哥们好朋友好同事，而且，你们最初对我厉中河也很好，为什么会出现今天这种局面呢？就是因为那个搅屎棍在你们中间乱搅和！”

　　谁都听得出来，厉中河这是在说王国华！谁都知道王国华是扶贫办的搅屎棍，唯恐天下不乱的主儿！

　　不由得，张进这三个人都有些后悔，后悔今晚跟厉中河作对的举动是多么的愚蠢。

　　“哎——”厉中河吐出一口深蓝色的烟雾，长叹一声，道：“我们之间，本来可以成为朋友的。而你们之间，同样会成为好朋友的，可惜，你们三个人已经不再像以前那样亲密了，你们的心里有了隔阂！”

　　“对于那个搅屎棍，我想多说几句。”掐灭了烟头，厉中河依旧是轻描淡写地道：“三个月前，我刚到桃花沟挂职副村长的时候，有一个外号叫做疯狗婆的臭婆娘，她当时是桃花沟村委会的会计，跟桃花沟的村干部沆瀣一气，在我刚到桃花沟的第一天，她就跟我干上了，她号称是桃花沟的第一搅屎棍，搅得整个桃花沟鸡犬不宁，谁都怕她，谁见了她都躲着跑。她按照一些村干部的指示，千方百计孤立我，想尽一切办法打击我，用尽所有的手段让我主动离开桃花沟，可我没有，县里派我来桃花沟是来工作的，我是桃花沟的挂职副村长……可是后来呢，疯狗婆倒下了，疯狗婆被免去了村委会会计的职务，跟随疯狗婆一起煽风点火的人们也没有一个好结果，呵呵，过去的事不提了，我的意思是说，在任何单位任何场所，都有一些别有用心的搅屎棍，她们唯恐天下不乱，一些原本很优秀的员工们，因为这些搅屎棍的存在而变得低俗而坠落。进哥，建功哥，节高哥，你们都是在扶贫办工作了好多年的人，如果你们能坚持好好干的话，一定会有前途的，我想你们不可能老是在科员的岗位上干一辈子的罢……”

　　张进被厉中河的话彻底震惊了。在厉中河刚进入扶贫办的时候，他也打听过厉中河的背景，也清楚厉中河在桃花沟挂职三个月期间的所作所为，一个没有关系没有背景的家伙，进入桃花沟挂职之后竟然安安稳稳地扎下了根，而且还干得风生水起，这样的家伙，绝对不是个简单的人物！

　　特别是厉中河所说的“搅屎棍”，三名科员听来暗暗心惊，厉中河说得一点错都没有，这是对他们的真诚告诫！

　　“建功哥，酒醒了么？”厉中河仰起头来，看着浑身散发着酒气的毛建功，道：“有道是不打不相识，刚才咱哥俩都有些冲动，呵呵，来，咱们倒上酒，干一个！”

　　毛建功早已被厉中河深怀着的不可抗拒的气势所吓倒，腿肚子直发软，颤颤悠悠地端起酒杯，跟厉中河碰了一下，然后一仰脖子，干了杯中酒。

　　往常喝酒，毛建功可从未这么一口干过满满一杯酒，可是现在，一口干了杯中酒后，他竟然隐隐升起一种爽快的感觉，看来，喝酒这种事，必须讲究一口气，气顺了，酒自然能顺利地进入肚子里，气不顺，那可是要喝醉的，这也说明毛建功对厉中河有些服气了。

　　不光是毛建功，张进和李节高也都服气了。他们原本以为厉中河是一颗柔软的柿子可以随便乱捏，现在才知道他是一头猛虎，虎威在前，万万不可侵犯！但是，他们三人的心里并没有完全的气顺。这一点厉中河清楚得很，要等他们完全气顺，这需要时间！

　　此时，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，居然是王小强打来的。

　　厉中河并没有接听王小强的电话。在这样一个场合接听他的电话，显然是不明智的，一旦让张进这帮人知道他和逍遥帮的人有染，绝对会对他的仕途造成致命的打击。

　　而张进和李节高、毛建功却感觉是吕青副主任给厉中河打的电话，他们心中的醋意不知不觉间再一次提了起来。

　　张进道：“小厉，今晚的事，算是个误会，那啥……”

　　厉中河摆了摆手，打断了张进的话，扯了一通大道理出来：“没有什么误会不误会的，我觉得大家心里有话还是说开了好，大家都说开了，就是一种思想上的沟通，咱们党员干部就应该这样，毕竟，咱以后还要在一块儿继续工作呢，是不是？我希望你们也应该改变一下自己的工作作风，好好工作，努力给自己铺设一条通向成功的光明大道！”

　　说来说去，大家还是听出了厉中河的用意，那就是：今晚发生的事，过了就完了，操，没必要斤斤计较，也不要捅出去，这样对大家都不好！如果你们敢给老子使黑枪，那好吧，老子也不会让你们好过，老子是从桃花沟出来的……


第0271章 兄弟雪夜一碗酒

　　大雪弥漫，夜色深沉。

　　厉中河给老爸老妈打了个报平安的电话后，又给王小强那票逍遥帮的弟兄们打了电话，这帮弟兄们是要请厉中河到郝祥林的饭店里吃饭，今天是郝祥林四十五岁的生日，想借此机会表示一下祝贺。

　　王小强那帮弟兄们的心思，厉中河再清楚不过。不过，他不想有事没事就跟他们胡乱扎堆，如果被一些别有用心地人发现，那可不得了。但厉中河还真想跟这些逍遥帮的兄弟们在一起畅快地喝酒吹牛，只有跟他们这帮兄弟们在一起的时候，他的身心才能完全放松下来，他才能感觉到真正的快乐。

　　思来想去，厉中河以工作太忙为由推脱了。拿起手机给郝祥林打了个电话。

　　“嘿嘿，老郝啊，生日快乐哈。”厉中河笑呵呵地道。

　　郝祥林最近和逍遥帮的弟兄们打得一片火热，王小强他们也格外罩着他，他的生意做得顺风顺水，刚刚开业一个星期，虽说谈不上什么财源广进，但也算得上高朋满座，宾客盈门。

　　此刻，郝祥林接了厉中河的电话，听着厉中河的祝贺，他的脸上绽放出一片温暖的笑容，想想跟厉中河接触这几个月来，从桃花沟到鸡鸣县城，从斗争到和平，这一路走来，没想到厉中河竟然成为他生命中的一颗福星，这是他以前所没有料到的。

　　“中河啊，你如果没啥事的话就过来吧。”郝祥林还是想让厉中河过来给他点面子，恳切地道：“王小强和唐家龙都在呢，呵呵，咱们好几天没在一块儿喝酒了……”

　　厉中河笑呵呵地打断了郝祥林的话，道：“老郝，改天吧，改天我一定去，今天太晚了，手头还有些活没干完呢。你那儿如果有什么事，直接给小强打电话就行，小强是我的好朋友，我也给他打过招呼了。”

　　听着厉中河的话，郝祥林整个身心暖洋洋的，舒服无比。

　　挂了郝祥林的电话，厉中河和张一笑来到了一家地处偏僻的农家拉面店。要了一盘水煮花生米，一盘豆腐干，一瓶白酒，一人一大碗拉面。哥俩一边吃喝一边兴致勃勃地欣赏着外面的雪景。

　　张一笑此刻还沉浸在刚才和张进、李节高、毛建功他们喝酒的氛围里，他对厉中河满心的感激溢于言表，拍着厉中河的后背，道：“中河啊，我他马来到扶贫办挂职后，一直都他马郁闷得要死，你一来，我的苦日子就到头了，你可是我张一笑的福星啊……”

　　“少尼玛肉麻了。”厉中河打断了张一笑的话：“你是我哥们，他们欺负你了，就是打我的脸，操，看他们以后谁敢对你怎么样。”

　　张一笑感动得恨不得扑上前去狠狠地亲几口厉中河的脑袋，但他忍住了，他知道自己和厉中河的感情那可绝对不是盖的，他们是发小，从小一块光着屁股长大，以前在学校里，谁敢欺负他，厉中河总是一马当前冲锋在先，他们这对好朋友的关系，绝对可以用亲如兄弟来形容。在厉中河没来扶贫办之前，他是孤独的，他受着张进、王国华等人的冷眼，他想尽一切办法想和这些扶贫办的正式科员们搞好关系，甚至坚持天天给他们买好早点，为他们打水，为他们倒垃圾，可是，这又有什么用？厉中河调到扶贫办以来，还像从前一样呵护着他，不允许那些科员们欺负他，他觉得和厉中河在一起，是那么的安全，那么的有面子。刚才在酒店里，面对李节高让他去结账，厉中河表现得那么强势，很好地保护了他。就凭这份感情，就凭这处不怕得罪人的举动，张一笑如何不感动万分呢？

　　厉中河也感觉到了张一笑心里的激动，他的心里同样很感慨，坦率地说，他是不喜欢张一笑的懦弱性格的，但从小到大在一块培养起来的那份浓浓的情谊，此时一块踏上官途，继续在一块打拼，还是使他感慨万千。

　　但厉中河是一个不喜欢太多感慨的人，哥们就是哥们，爷们就是爷们，没有必要那么多的感慨，兄弟之间就应该互相罩着！

　　“一笑，你知道明天扶贫办将会出现什么样的场面么？”灌了一口酒，厉中河问张一笑。

　　张一笑木然地看着厉中河，猜不出来。

　　厉中河微微一笑，道：“我希望看到王国华垂头丧气的样子。”

　　张一笑摇摇头，道：“我觉得没那么简单，张进那三个人肯定会把你所说的话捅给王国华的，哎，王国华那种人，不能招惹她，她就跟一个马蜂窝似的……”

　　厉中河笑了：“一笑，我其实是故意招惹她的。”

　　“中河，我觉得你这种做法欠妥。”

　　“呵呵，你以为我是那种怕事的人么？”

　　厉中河扭过头来，看着窗外晶莹的雪花无声无息地从天际飘落而下，投入大地的怀抱里，使得大地一片纯洁晶莹，端起酒杯来，道：“一笑，干了这一杯！”

　　“啊——”张一笑看着满满一杯白酒，足足有三两啊，他有些胆怯。

　　“一笑，今天就咱哥俩，外面又下着雪，我希望你能好好喝点酒。”厉中河道：“摆在我们两个面前的路，是一条曲折而坎坷的官道，我们不光要走下去，而且要走好，你要有一股子血气，一定要把酒量提上来，将来少不了喝酒应酬啊，如果你滴酒不沾，那会在很多方面造成被动，来，喝下去！”

　　听着厉中河的话，张一笑一咬牙，仰起脖子，咕咚一声干了下去。

　　张一笑的酒量本来就不怎么好，顶多三两的量，一杯酒下肚，他的思维便跟清醒状态下有些不一样了，重重地拍着厉中河的肩膀：“中河，在学校的时候，你小子哪次都没有我考得好，小学六年，初中三年，高中三年，一共是十二年，你好像一次都没有考过我，还经常抄我的作业，可高考的时候，你小子竟然比我考得还要好，你考上了省农业大学，我他马的只考上一个高中后中专，操，你他马的就是比我命好。”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑：“平常一些小打小闹的考试，老子根本没放在心上，咱要在真正的战场上表现出一个真爷们儿的气概来！”

　　“他马的，我算是发现了，在学校里学习再好再牛叉，表现再优秀，跟老师的关系再好，跟走上社会是两码事儿！”张一笑自己给自己又倒了一个满杯，道：“马的，我以后要从零开始了！”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑起来：“一笑啊，你总算是悟了！一个在学校里十分优秀的学生，将来走向社会之后未必会很吃得开！社会其实也是学校，但和讲台是不一样的，你得悟！”

　　“中河，我要拜你为师！”张一笑拿起酒瓶来，给厉中河倒了一个满杯，然后恭恭敬敬地端起酒杯来，举向厉中河，道：“来，我敬你一杯。”

　　厉中河举起杯子一口干了。

　　“好！”张一笑心胸深处升起了豪气干云，望着窗外越来越密的雪花，他也端起酒杯来，咕咚一声灌进了肚子里。

　　“中河，我觉得你在仕途上不可限量！”张一笑放下酒杯，满怀信心地道：“在咱们这一批挂职干部里，你仅仅用了三个月就摘掉了挂职的帽子，是最快的一个，欧阳宾算什么，傅诚然算什么，别瞧他们有关系有路子，照样还在挂职……”


第0272章 嫡系

　　面对张一笑主动提起的“仕途话题”，厉中河笑了，没有直接回答，他在这个时候觉得自己的官路修为又提高了一个层次，至少在涉及到升迁、仕途等敏感性的问题上，他不会轻易开口，即使如张一笑这样的铁杆朋友面前他也把得住口风。他知道，自己刚刚迈出了万里长征第一步，以后的路还会很漫长。

　　同时，张一笑的话也让厉中河想到了更多的东西：别看欧阳宾和傅诚然现在还是在挂职，表面上已经落到了他厉中河的后面，但这些人有关系，有路子，有后台，有背景，具备了“官之四维”，这样的人，前程同样不可限量！他们具备了雄厚的政治资本，在升迁之路上的关键时刻，这些资本将发挥出无与伦比的强大力量！

　　官之四维！这也是厉中河一直以来都在思考的问题，像欧阳宾和傅诚然这些挂职干部们天生就具备了“四维优势”，这些优势是他们与生俱来的，或者说这是他们的先天优势，他们的起点本身就比一般人高得多，所以，他们的发展前景在很大程度上也比很多普通的干部强上好多倍，只要他们肯于努力，只要他们自身不出什么问题，一定不会差的，他们的未来一定是美好的。

　　让厉中河反复思考和追寻的问题是：如何才能具备“官之四维”，有道是“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，如何才能为自己创造适合官路发展的有利条件呢？那就是想方设法使自己具备“官之四维”！总之一句话，那就是要找一个或者多个真正能够罩着自己、推动自己不断向上升的大人物！

　　厉中河知道，自己现在只是一个扶贫办的小科员，连个副科级都算不上，在这种情况下，若是想再上一步，必须找一个处级以上干部作为自己的靠山！放眼鸡鸣县，只有戴咏华和谢天成两位领导有能力提拔他！而戴咏华在厉中河的心目中无疑已经不再抱有什么太大的希望，通过这几天来的了解以及跟尚欣妍、赵青、任莺、吕青等人的交流，他决定站在谢天成这一边！

　　困扰厉中河许久的“站队”问题，此刻终于明朗了。

　　……

　　雪已晴，骄阳出。

　　厉中河走进办公室，刚点燃一支香烟，只听得门外一串轻盈的脚步声响了起来，扭头一看，正是吕青。

　　吕青压低声音道：“上午十点一刻，你到谢县长办公室去一趟。”

　　厉中河的心不由得猛跳了几下，他似乎不相信自己的耳朵：“谢县长找我？”

　　吕青点点头，道：“是的，谢县长让我告诉你的。”

　　“你跟谢县长啥关系？”厉中河笑问。

　　“领导和被领导的关系。”吕青答道。

　　“说了等于没说。”厉中河笑道：“照你这么说，全县人民和谢县长之间都是领导和被领导的关系。”

　　吕青笑了，道：“你呀，总是那么大的疑心，谢县长一般不会轻易找普通科员说话的。”

　　“你的意思是，我有可能升官了？”厉中河笑问。

　　“你的脑子里难道就只有升官发财？”吕青鄙视地看着厉中河。

　　“升官倒是想得不少，但发财却没有想得很多，咱共产党人淡泊名利。”厉中河厚颜无耻地道。

　　厉中河说得没错，他现在根本不在乎什么钱，在桃花沟的时候，他已经从郝祥林那儿卷走了两百多万，那两百多万至今还放在家里的床下，他轻易可不敢拿出来花费。

　　“你呀，还国家干部呢，思想上急需改进一下。”吕青道。

　　厉中河微微一笑，道：“我需要一个很大的平台，站在这个平台上全心全意地为人民服务。”

　　“难道你在现在的岗位上不能为人民服务么？”吕青反问道：“有一个老党员，每天都去扫马路，一扫就是二十八年，你也可以啊！”

　　“那位老党员也许只有扫马路的能力，而我则不一样。”厉中河装作一副壮志难酬的口气道：“我现在的岗位，局限性太大，我的能力得不到充分的发挥。”

　　“厉中河同志，你有自己的理想，这是好事，可你不能一口吃个胖子啊，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，梦要一点一点地实现，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。你可是重点大学毕业出来的，难道连这么一点小小的道理都不懂？千万别让我鄙视你哦！”吕青笑道。

　　“告诉我，谢县长这么大的领导，究竟找我干什么？”厉中河收敛笑容问道。

　　“我不知道。”吕青道。

　　“既然谢县长找我谈话，为什么不直接给桑主任打招呼，偏偏要给你这个副主任打招呼呢？”厉中河笑问。

　　吕青一听，犹豫了。

　　厉中河笑道：“难道，难道你有不可告人的秘密？”

　　吕青依然没有说话。

　　厉中河故意把自己的眼珠子转了一圈又一圈，笑道：“其实，你就算不说我也知道。”

　　“你知道什么？”吕青的眼睛突然亮了。

　　厉中河道：“一是你和谢县长之间的关系很深，不仅是领导和被领导的关系！肯定还有更深一层的关系！第二，人家谢县长对你十分信任！至少，在这扶贫办，除了你之外，谢县长不会再信任任何的人，桑家明也得靠边站着！”

　　吕青听着厉中河的分析，笑了，暗赞这小子分析问题精准而到位。

　　转过身去，吕青把办公室的门关上了，小声道：“谢县长是我的老上级。”

　　“你的老上级？”厉中河郁闷了。

　　“是的，我以前是在团市委工作的。”吕青坦诚地道：“五个月前，谢县长从团市委书记的岗位上调到了鸡鸣县当县长，三个月前，谢县长把我也调到了鸡鸣县。”

　　“哦……”厉中河眼珠子狂转，不住地点着头，这才明白吕青和谢县长之间的关系，原来，这吕青竟然是人家谢县长的嫡系啊！以前只知道吕青的叔叔是市旅游局局长，没想到这吕青和谢县长竟然有着这样一层关系。谢县长来到了鸡鸣县任职，戴咏华的手下猛将如云，而他却是无兵无将，想办法把吕青调到了鸡鸣县工作也是情理之中的事。

　　吕青正色道：“我希望你能真正支持一下谢县长的工作。”

　　“嗯，是啊，我是想支持谢县长的工作。”厉中河同样是正色道。

　　紧接着，厉中河话锋一转，无奈地道：“说真的，我现在真的不知道怎么支持。”

　　说着，厉中河拿出香烟来点上，吐出大口大口的烟雾。

　　吕青道：“你现在最重要的是认清形势，明白么？”

　　“是啊，形势啊……”

　　“谢县长是真的想为鸡鸣县的发展干一番事业，但谢县长现在似乎不具备一定的条件。”吕青道。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　“没想到你还很会拽词儿。”

　　“我是实话实说。”

　　“记得，上午十点一刻的时候，别忘了到谢县长办公室一趟。”

　　“我说吕姐姐，你来通知我这个事，事先总得说说谈话的具体内容啊。”

　　“谢县长说了，让我保密。”

　　“都是为了工作嘛，有什么密可保的。”

　　“准确地讲，这是谢县长今天对你的面试。”

　　“面试？”厉中河心里没来由地震荡了一下，看来，谢天成同志在利用吕青、尚欣妍对俺老厉进行调研的基础上，已经正式决定拉拢俺老厉了。

　　同时，厉中河也猜出来了，尚欣妍和吕青两位大美女在谢天成的面前，肯定说了俺老厉不少的好话！

　　不由得，厉中河有些洋洋得意起来。

　　看看表，刚八点半，厉中河知道吕青此刻是不会跟他说出什么实质性的内容的，遂笑道：“青姐，据我所知，咱们扶贫办有那么几个人暗恋着你啊，你可得小心。”


第0273章 搅屎棍（1）

　　“我知道的，我什么都知道。”吕青道。

　　“光知道了还不行，你还得小心提防啊。”厉中河笑道：“像你这种漂亮的女孩子，家又在海中市，一个人在鸡鸣县工作，又经常睡在办公室里，这样可不行，不如这样吧，你还是雇个保镖吧，你觉得我怎么样？”

　　“你这个乌鸦嘴。”吕青笑了：“我要是雇保镖的话，绝对不会雇你的，没准会让你趁虚而入……”

　　话没说完，吕青俏脸通红，不再说下去了。

　　看着吕青羞涩娇媚的样子，厉中河色心大动，他正眼看着吕青，细细地欣赏着这位美女。

　　凭良心说，吕青的相貌和史怀英不相上下，她们都是让任何男人看了都会心动的美女。所不同的是，史怀英内敛而沉稳，不事张扬但却分外动人，就像那山野深处静悄悄开出的一朵美丽纯洁的百合，而吕青则不一样，吕青显然要比史怀英的性情开朗一些，这也许是吕青生活的环境和史怀英的环境截然不同的缘故，但厉中河不否认，吕青真的是一位美丽的女孩子，跟这样的女孩子在一起，真的很开心，很享受。

　　却说吕青在刚才进入厉中河办公室的时候，刚巧被王国华看到了。

　　王国华正在挥着墩布拖地呢，看着吕青窈窕的身姿从她办公室门口经过，也不给她打声招呼，王国华气不打一处来，虽然你是扶贫办的副主任，但也不能如此高高在上盛气凌人啊。

　　放下墩布，王国华直接进入了张进的办公室里，发现李节高、毛建功都在。

　　轻轻将门关上，王国华低声道：“吕青到厉中河办公室去了。”

　　张进和毛建功、李节高看着王国华，又彼此对视一眼，他们同时想起了昨天晚上请厉中河吃饭喝酒时发生的事，厉中河所说的每一句话，深深的印在了他们的心里，一想起厉中河对他们提出的三条建议，他们便有一种不寒而栗的感觉。

　　“我说三个小兄弟，你们今天这是咋滴了？蔫了巴机的？大小伙子一大早起来可不能这样子啊！”王国华笑道。

　　三个小伙子没有说话，脸色也不是很好看，只是大口大口地抽着烟，面积不大的办公室一时间成了云雾山庄。

　　王国华自然不知道昨晚厉中河跟他们之间所发生的事，但她又不想被这帮年轻人们冷落，遂说出了一个自以为让他们感兴趣的话题：“我听说厉中河昨晚和吕青……”

　　“王姐，我还有事，先出去了。”毛建功一掐烟头，第一个站起身来，头也不回地出去了。

　　王国华心一沉，心想，这个毛建功，今天这是怎么了，好像不对劲啊，一夜之间咋就对我这个老大姐如此冷落？

　　毛建功一离开，李节高立即起身，道：“王姐，我也有点事，上午还要出去呢，您先跟张进聊着吧。”

　　说着，李节高也起身离开了，只留下张进和王国华两个人。

　　王国华开始郁闷了：“我说张进，这情况有些不对啊，他们两个咋一见了我就走？”

　　张进郁闷地抽着烟，一声不吭。

　　王国华返身把办公室的门关紧，来到张进的面前，一字一句地道：“张进，你跟老姐说说，这到底是咋回事。”

　　“也没啥事。”张进的脸上也不好看，他只是淡淡地抽着烟，不时把目光转向窗外，看着楼前楼后的清洁工们要清理着厚厚的积雪。

　　王国华道：“张进，是不是遇到啥难事了？你跟老姐说，老姐毕竟比你们这些小伙子们多活了几年，遇到难事咱不怕，就怕找不到解决的法子。”

　　不得不说，王国华忽悠小伙子的能力是高明的，说得很在理，说得很坦诚，字里行间闪动着一股让人心动的深情关怀，张进进入社会不久，修为自然不高，自然会被王国华的一番话感动得痛哭流涕。

　　终于，张进吐出了一口烟圈后把昨晚请厉中河吃饭的事托盘说了，包括厉中河所说的关于“搅屎棍”也一字不落地说了出来。

　　王国华对张进非常了解，她相信张进所言绝对是真话，禁不住面色一寒，一双眼睛里放射出狠毒的光，但她很快就平静下来，这么多年来，她在卫生局、教育局、商务局等好多个部门干过，无数的人都在背后说她是“搅屎棍”，她对于这样一个绰号格外的敏感，对于给她取绰号的人也恨之入骨，不由得暗暗下了决心：厉中河啊厉中河，你竟敢背着老娘说老娘的坏话，你不是想当官么，你不是想把吕青泡到手么，那好吧，老娘就想尽一切办法、动用一切能量把你搞臭，让你付出代价！

　　这样想的时候，王国华的脸上便露出了丝丝笑容，她看着张进，无奈地笑了一声，道：“张进啊，老姐对你们这哥三个可是一片好心啊，没想到李节高和毛建功这样对老姐，老姐真是寒心。”

　　说着说着，王国华的眼睛里竟然不知不觉间流出了泪水，她一边抹着眼睛，一边说：“老姐真把你们哥三个当成自己的小兄弟来看待的，哎，也怪老姐多事，老姐不应该掺和那么多，哎……”

　　“王姐，你……”张进看着王国华满脸的泪光，不由得砰然心动，这位王姐竟然流泪了，老姐平常那么的开朗，竟然哭了，看来，她说的话是真的。

　　“王姐，你说吧，兄弟全都听你的。”张进主动抓住王国华的手臂问。

　　王国华长长叹息一声，道：“算了，算了，不说了，不说了，老姐好心办了坏事，算老姐没脑子。”

　　说着，王国华就要挣脱张进的手臂走出去，当然，她这只是在作秀，故意做给张进的，没想到真把张进给感动了。

　　张进道：“建功和节高他们两个一时间想不通，我相信他们很快就会想通的。老姐，你说说，我应该怎样跟吕青接触呢？”

　　王国华再次叹息了一声，道：“张进啊，老姐的眼光没错，你比毛建功和李节高要优秀得多，吕青今天一上班主动找到了厉中河，主动进了厉中河的办公室，我看他们谈的话题很深啊，依老姐四十岁的人生经验来看，厉中河并没有和吕青发展到很深的地步，这刚是个开始，张进兄弟，你要提前下手，有些事，除非没有任何了希望，但只要有一线希望，你就要去努力，就算是失败了，也没有什么遗憾的……”

　　张进经过昨晚厉中河的洗脑，本来对吕青已经不抱什么目的了，但此刻听着王国华的话，压根有一种振聋发聩的感觉，毕竟，王国华拿出了理想、奋斗、努力、希望、遗憾、失败等年轻人们最感兴趣的字眼来打动张进，张进这种涉世不深的毛头小子，自然被感动得激情起伏，豪情激荡。

　　“老姐，你说吧，我听你的。”张进握着王国华的手道。

　　王国华道：“厉中河刚到扶贫办没几天，你能不能想法子在县政府的网站上……”

　　张进脑子转得好快，一时间双目放光，道：“老姐，我听你的，我今晚就去干……”

　　王国华看了看办公室的门，道：“记着，一定要注意保密，最好不要在你的家里上网。”

　　“老姐，我想通了，就算我追不到吕青，我也不会让厉中河追到吕青！”

　　王国华笑了。

　　这时，张进办公室的门开了，一个满脸坏笑的家伙推门而入，正是厉中河。

　　由于距离十点一刻还有一个来小时，厉中河也不急，他索性来到了张进的办公室，看看这小子的动静。

　　一见王国华，厉中河便笑了：“哟，王姐在啊，商量工作呢？”

　　王国华也是满面春风地道：“小厉啊，你调到扶贫办快一个星期了，怎么样，新的工作环境适应了么？”

　　“嘿嘿，托王姐的福，兄弟适应得很好。”厉中河针锋相对地道。

　　一问一答，尽是虚言，但谁都能听得出彼此的话语里锋芒毕露……


第0274章 搅屎棍（2）

　　王国华通过刚才和张进的谈话，已经知道厉中河不是一个善茬，这样的人，最好不要跟他面对面、硬碰硬的发生冲突，否则，一旦闹出事来，对谁都没有好处。这可是在扶贫办，这可是在县政府，制造矛盾必须在不动声色之间，发生冲突必须在谈笑风生之中。这才是斗争技术。

　　所以，王国华并没有跟厉中河多说几句，她今天来张进办公室里来，已经弄明白张进、李节高和毛建功昨晚与厉中河喝酒的事，同时把张进心里熄灭的火焰重新点燃了，她的目的已经达到了，也没有必要呆在这里跟厉中河直接接触。

　　然而，当王国华转身走到门口时，厉中河却开口了：“王姐啊，稍等一下，兄弟有句话想跟您说。”

　　王国华心里咯噔一下，她知道厉中河这个人不好惹，唯恐厉中河抠她的话把儿，但她不得不停下脚步转过身，在脸上溢出一副友善的笑容，看着厉中河道：“小厉，你找老姐有啥事？说出来，老姐帮你。”

　　“呵呵，也没啥大不了的。”厉中河风淡云轻地笑道：“王姐啊，兄弟刚来扶贫办没几天，听说有人在背后搬弄兄弟的是非？王姐您知道么？”

　　王国华赶紧否认：“没，没，不知道啊，是谁给你搬弄是非了？谁都知道你是个真正的人才，否则也不可能这么快就调到扶贫办啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“王姐啊，听说你对我们这些小兄弟们很不错，麻烦王姐帮我调查一下到底是谁在搬弄是非，兄弟倒要看看这个人想把我怎么样？好么？兄弟只是请王姐帮忙查一查，查到了之后悄悄跟兄弟说一声，其他的事王姐就不要管了，兄弟自己去解决。”

　　王国华一听，暗叫不好，这厉中河是一个有仇就报的人，绝对不是那种可以忍让的主儿，这样的家伙实在很难对付！

　　厉中河吐出一口烟圈，淡淡地道：“兄弟的脾气不好，沉不住气，这可不好，看来以后要跟王姐多多学习请教！”

　　不光是王国华，站在一边不敢吱声的张进也听出来了，人家厉中河的意思很明白：如果你敢玩阴的，那好吧，咱们阴对阴，如果你要光明正大的干，哥们求之不得，看看最后谁倒霉。

　　王国华的脸上黑一阵白一阵，她实在不敢面对厉中河那犀利的目光，赶紧转过身走了。

　　厉中河轻轻掩上张进的房门，只留下一个细细的缝隙，故意提高声音道：“呵呵，进哥啊，你可千万不要被一些别有用心的小心物给毁了大好前程。”

　　门外，还没有走远的王国华清楚地听到了厉中河的话，气得肺都快爆了，这个厉中河，如果还让他在扶贫办继续呆下去的话，老娘的脸面就没有了。

　　想到这里，王国华愈加坚定了诋毁厉中河的想法，转身走向了扶贫办主任桑家明的办公室。

　　由于王国华和桑家明是同龄人，也是桑家明的忠实部属，俩人平常的关系也不错，所以，王国华只是象征性的敲了两下门后便推门而入。

　　“老桑啊，在忙啥呢？”王国华靠近了桑家明的办公桌，只见桑家明正在拿着一封人民日报认真地阅读。

　　桑家明无可奈何地笑道：“戴书记上次开会的时候说了，科级以上领导干部要加强学习，每个人每个星期必须要交一篇学习体会，每篇学习体会至少要五千字以上。”

　　“天啊，五千字啊！”王国华笑呵呵地道：“这还不简单，咱们扶贫办年轻人那么多，交给他们去干不就得了嘛，这种小事，还要你这个大主任亲自来？”

　　顿了顿，王国华又笑道：“实在不行，让我这个老太婆来给你写。”

　　桑家明笑了，放下报纸，摘下眼镜，抽出香烟，点燃，悠悠吐出一口烟雾，道：“戴书记对这次学习抓得非常严，不能用电脑打印，不能从网上抄袭，不能空对空，少讲大道理，多谈实际工作，务求言之有物，更重要的是，戴书记要求每位领导干部必须亲自用钢笔写在稿纸上，他要亲自把关，亲自审核，与年终干部考核挂钩，呵呵。”

　　王国华笑了：“找个同志给你写一篇不就得了嘛，然后你再抽时间抄一份，这好像不是什么太难的事吧。”

　　见桑家明的脸上一副无奈的苦笑，王国华又不无责备地道：“你呀，你一个大主任，还是不要干这样的活了。”

　　“哎，咱们扶贫办，高学历的人不在少数，就是缺一个好笔杆子。”桑家明郁闷地道。

　　“要我说，好笔杆子都是培养出来的。”王国华道：“你应该重点选择一两个人，到县委秘书科学习几个月，给他们压任务压担子，磨得时间长了，绝对没问题。”

　　“哦？”桑家明的眼睛亮了一下，道：“照你说，咱们扶贫办这几个年轻小伙子里，谁最有潜力呢？”

　　王国华毫不犹豫地道：“厉中河。”

　　“厉中河？”桑家明犹豫了。

　　“厉中河可是省农业大学政法系毕业的。”王国华道：“这个小伙子刚调到咱们扶贫办，我看他平常也没什么事干，年轻人嘛，你也知道的了，闲得时间长了就会无事生非，就会没事找事，没准还会给你惹事呢，这不，我听说他打算搞小集团小帮派啊。”

　　“呃——”桑家明微微一怔，随即笑了：“我觉得这个可能性不大。”

　　王国华道：“我说老桑，你是扶贫办的主任，平常跟下面的年轻人们接触也不是很多，我不一样，我天天跟他们在一起，我比你清楚这些小伙子们的情况，难道我还能骗你不成？我觉得你应该注意一下这个问题了。”

　　说着，王国华拿过暖瓶，给桑家明的茶杯里添了一些开水，道：“厉中河跟吕青副主任，还有那个挂职干部张一笑，这几天走得很近啊，一块上班，一块下班，晚上一块吃饭，也不知道他们到底在搞什么名堂……”

　　“有这种事？”桑家明的眼睛里闪过一丝不悦，两道眉毛拧到了一块儿。

　　王国华煞有介事地道：“老桑啊，你可是扶贫办的一把手，你当了扶贫办主任已经五年零十一个月了吧，戴书记现在是鸡鸣县的最高领导，你跟戴书记关系这么铁，难道就没有其他的想法？你今年刚四十二岁啊！”

　　“国华啊，你的记性真的不错，这一点，我这辈子都赶不上你了。”桑家明满意地道：“你连我任职的时间都记得这么清楚。”

　　王国华笑了，心想，如果不能对你好好分析一番，老娘能在县政府大院内干二十多年么？虽然只是一个科员，但老娘的资历在这儿摆着呢。

　　事实上，王国华的确是一个十分有心计十分精明的女人，她对鸡鸣县科级以上领导干部分析得十分到位，包括他们的出身、资历、关系等等，几乎可以算得上“一口清”，以她的能力，更适合在县委组织部干，桑家明对她这位同龄人兼忠诚下属也很看重。

　　此刻，听着王国华的话，桑家明的心不知不觉间燃烧起来，是啊，他已经在扶贫办主任的位置上干了五年零十一个月了，再过一个月就是春节，过了春节，他在这个位置上已经呆满了六年，这六年来，他的工作虽然没有什么建树，但绝对没有出过什么问题，他在元旦的时候就已经考虑过了，等过了春节一定找戴书记好好谈谈这件事，相信戴书记一定会考虑的……


第0275章 巡视

　　不过，桑家明对自己的这个想法并不抱太大的希望，因为他在市里没人！他现在是正科级干部，如果再向上走一级，那就是副处级，想要走上副处级的领导岗位，上面没人，光靠着自己的默默无闻地干绝对不行。更让他担忧的是，他的同级者们一个个都比他要牛叉得多，比如县交通局局长欧阳润东，他的弟弟是市建委主任欧阳克，他们跟市领导的关系十分密切，还有招商办主任傅一斌，他家老爷子是鸡鸣县前一任政协主任傅文来，傅文来关系深广，市省县三级关系网都很牢固，可以说，欧阳润东和傅一斌都是他桑家明向上提升的最有力的竞争者，摆在桑家明面前的路，可能性最大的就是平级调动，调离扶贫办，到交通局、税务局等油水肥厚的要害部门担任一把手，然后一混到老。

　　但桑家明今年刚刚四十二岁，还很年轻，他是一个有梦想的人，他还想向上升一步。所以，桑家明把目光盯在了吕青副主任的身上，他很清楚，吕青副主任的舅舅是海中市旅游局局长何志学，何志学跟常务副市长韦怀德是铁哥们，如果能利用吕青这根纽带跟何志学搭上关系的话，然后顺藤摸瓜，便可以跟韦怀德副市长挂上关系，韦怀德副市长今年四十三岁，又是常务副市长，是海中市未来铁定的市长人选，如果能提前酝酿的话，他桑家明的前程还是很光明的。

　　桑家明是一个聪明的人，他并不是一个只知抬头看天而不知低头走路的人，他必须在现任的岗位上做出一番成绩来，必须做好眼前的工作，这是根本。

　　此刻，听着王国华说起新调到扶贫办的厉中河竟然和吕青、张一笑打成一片，大有搞小帮派小团体的趋势，桑家明的心里一下子便开始警惕起来了，他的第一个念头就是制止这种行为，这种行为一旦任其扩展，势必影响扶贫办的安定团结，到时候，整个县委县政府便要拿这个问题说来了，不要说向上提升，就是原地踏步或者是平调到其他部门的希望也不大。更为严重的是，桑家明十分清楚县委书记戴咏华和县长谢天成之间的微妙而敏感的关系，所以，坚决不能在这个时候出问题。

　　王国华是带着满意的笑容离开扶贫办的，她知道，桑家明接下来一定要对吕青和厉中河、张一笑出手了，她巴不得看到厉中河倒霉呢。

　　待王国华刚刚离开，桑家明立即起身出了办公室，径直走向了厉中河的办公室，厉中河的办公室门敞开着，但里面却没有人，办公室收拾得整整齐齐，一尘不染，办公桌上摆着一封报纸，报纸上放着一个笔记本，笔记本旁边放着一杯热气腾腾的茶水，显然，厉中河并没有走远。

　　桑家明就坐在厉中河的办公室里一边抽烟一边等着。

　　桑家明等了十分钟后有些不耐烦了，他抬头看看墙上的挂名，已经是上午十点半了，便起身来到了吕青副主任的办公室，吕青正在看报纸，看到桑家明进来，赶紧起身相让。

　　桑家明直截了当地问：“厉中河在么？”

　　话一出口，桑家明立即意识到自己的问话有些不太恰当。

　　吕青微微一怔，似乎意识到了什么，但她很聪明，脑子稍稍一转，笑了，反问道：“桑主任什么时候让我监视厉中河的？”

　　这次该轮到桑家明理亏了，他干笑了一声，道：“我听说厉中河经常向你请教工作上的问题，所以过来问问你。”

　　尽管桑家明说得非常巧妙，但吕青还是感觉到了什么，笑道：“桑主任说得没错，厉中河的确经常向我请教工作上的问题，这不，我已经给他找了一些咱们鸡鸣县各乡镇的资料，呆会就给他送过去。”

　　顿了顿，吕青又道：“你桑主任是咱们扶贫办的一把手，平常太忙，林副主任年龄又大了，厉中河肯定是不想麻烦你们这两位领导，所以呢，他向我这位副主任来请教了，我总不能扑灭人家小厉的工作热情不是？”

　　“我找他也是想向他了解一下最近的工作的。”桑家明的脑子反应也很快，道：“相信厉中河在你的领导下已经迅速进入了工作状态吧？”

　　吕青点点头，道：“厉中河在桃花沟挂职了三个月，时间虽然短，但他的工作成绩却是有目共睹的，他很用心，对桃花沟的情况了如指掌，包括对江石镇的各村村庄的情况也都很熟悉。”

　　当着桑家明的面，吕青评价起厉中河来唯恐好话说不尽，自然不会说厉中河的坏话了。

　　“吕青啊，你辛苦了。”桑家明点点头，道：“戴书记对咱们扶贫办十分关心，我们必须要认真贯彻戴书记的各项指示精神，你还年轻，应该……”

　　吕青最不愿意听的就是桑家明动辄把戴书记挂在嘴边，一口一个戴书记，一口一个认真贯彻落实戴书记的指示，她都快把桑家明的话倒背如流了，笑呵呵地打断了桑家明的话：“桑主任说得没错，戴书记曾经说过，咱们鸡鸣县是国家级贫困县，咱们扶贫办是县委县政府的重要部门，咱们必须努力工作，不辜负戴书记的殷切希望。”

　　桑家明又一次把话题转向了厉中河的问题上：“厉中河的酒量很大啊，那天晚上一块吃饭，我后来算了算，他前前后后一共喝了三斤酒，高度白酒，喝完了以后，该干啥还干啥，一点都不影响，真是不简单。”

　　吕青知道这桑家明是在没话找话，见桑家明还没有离开的意思，她故意把手机调了闹钟，一分钟之后响铃。

　　待铃声响起，吕青立即拿起手机，装作接听电话，同时又抬眼瞄了一下桑家明，桑家明一怔，随即告辞出来，他可不想跟吕青之间发生什么摩擦，他还想靠着吕青的背景向上爬呢。

　　从吕青的办公室出来，桑家明进入了张一笑的办公室，这也是他第一次进入张一笑这位挂职干部的办公室里。

　　环视张一笑的办公室，收拾得干干净净，一尘不染，墙壁上张挂着一幅名人字画，由于他只是一个挂职干部，没有配备电脑，他就把自己的笔记本电脑搬到了办公室里，电脑里拷贝了扶贫办的各种资料，他正在认真的学习呢。

　　一见是桑家明进来了，张一笑立即产生了一种紧张感，赶紧起身，敬烟。

　　桑家明拍拍张一笑的肩膀，亲热地笑道：“小张啊，最近学习得怎么样？”

　　张一笑赶紧说：“主任，我最近把咱们鸡鸣县贫穷乡镇的资料都看过了。”

　　桑家明点点头，道：“不错，真不错。”

　　在张一笑的面前，桑家明的心态跟面对吕青的时候不一样，他放得很开，毕竟，他们之间的职务差距还是很大的，他有一种居高临下、高高在上的良好感觉。

　　如果换作厉中河，厉中河面对桑家明绝对会有好多的话要说，绝对不会冷场，可张一笑不一样，张一笑天生就是不喜欢交流和沟通的那种人。

　　此刻，张一笑也感觉到和桑主任之间差距很大，也不知道应该说些什么话，脑子转了好一阵后，才想出了一句话，恭恭敬敬地道：“主任找我有什么吩咐？”

　　桑家明淡淡地一笑，道：“没什么，就是过来看看，呵呵，工作和学习上有什么难处么？有困难跟我讲。”

　　“没有，没有。”张一笑紧张而又激动，声音都有些颤抖起来了，这可是扶贫办的最高领导者第一次对他说出如此富有人情味的话语。


第0276章 面对谢县长

　　一阵嘘寒问暖的聊天过后，桑家明认为张一笑已经感动到一定的程度了，这才道出了此行的目的，有意无意地道：“小张啊，我听说你和小厉的关系不错，是么？”

　　虽说刚刚入世，但张一笑也能听得出桑家明的话中之意，道：“以前在挂职干部培训的时候认识的，上次市县两级工作组到桃花沟去调研，我又跟他见过面，他调到咱们扶贫办之后我们才聊得多了一些。”

　　张一笑说得这句话可谓是滴水不漏，很有技巧。在此之前，厉中河也不止一次地叮嘱过他，一定不能向任何人透露俩人之间的发小关系，当桑家明提出这个问题时，他就留心了。

　　果然，桑家明对张一笑的话并没有产生多大的怀疑，笑道：“嗯，小厉是个聪明人，你们都是同一批的挂职干部，都是十分优秀的年轻人，你们以后要加强团结。嗯，戴书记曾经说过，近几年要培养一批工作能力强、文化程度高的年轻干部，你们都是很有希望的。”

　　“谢谢桑主任，谢谢桑主任。”张一笑感动得除了反复地说着“谢谢”之外，再也说不出其他的话来了。

　　然而，桑家明话锋一转，切入了正题，道：“我所说的团结，并不是要你们不讲原则性的团结，而是在工作和学习上要相互团结，不能搞小帮派，不能搞小集体，也要照顾群众影响嘛。”

　　看着张一笑惊愕而又激动的表情，桑家明平淡地道：“我的意思，你明白了么？”

　　“明白，明白，我很明白，谢谢主任。”张一笑的心狂跳得厉害。

　　桑家明一阵窃喜，不动声色地点点头，道：“我刚才给你说的话，你也没有必要跟小厉谈起，万一小厉多想，出现什么不团结的情况，对咱们扶贫不好，对你个人也不是什么好事。”

　　“明白，明白，谢谢主任。”张一笑颤抖着声音道。

　　桑家明这才转身离去。

　　看着桑主任的背影，张一笑的心情许久没有平静下来，他似乎看到了自己即将摘下“挂职”的帽子，成为了扶贫办的一名正式科员，似乎看到了在不远的将来，一纸任命发到了他的手里，他正式担任了招商办的副主任、主任，甚至更高的职务……

　　……

　　上午十点一刻，厉中河准时来到了谢天成县长的办公室。

　　县长秘书林瑞把他领了进去，给他泡了一杯茉莉花茶后便出去了，并把房门带上了。

　　此时，窗外又飘起了朵朵雪花。

　　谢天成正在批阅一份文件，朝着厉中河道：“小厉，你先坐会儿。”

　　“好的，县长您忙。”厉中河面带微笑地道，坐到了谢县长办公桌对面的沙发上，随手拿起一份报纸装模作样地看起来，不时抬起眼角，看一眼正在批阅文件的谢天成。

　　难道这位谢县长是在考验俺老厉的心理？厉中河手捧报纸暗想。

　　办公室里，静悄悄地，只有谢县长翻阅文件的声音，还有他用铅笔写字发出的沙沙声。

　　偶尔，谢县长抬起头来看一眼端坐在沙发上的厉中河，他看到厉中河的脸上浮现着淡淡的笑意，这丝笑意不卑不亢，而且还有一丝些许的温情在内。谢县长的脸上便逐渐流溢着隐约可见的笑容。

　　终于，二十分钟后，谢县长合上了文件夹，抬起头来看了一眼厉中河，端起茶杯来看着厉中河，笑道：“小厉，等久了吧？”

　　“没事，我知道您很忙的。”厉中河坦然而笑。

　　“知道我为什么叫你过来么？”谢天成正眼看着厉中河，目光平淡，但却深怀一股凛然不可予夺的威势，这份威势，是一个正处级领导干部和一个刚刚摘掉“挂职”二字的小科员之间的差距所产生的无形心影。

　　听着谢天成的提问，直面谢天成的目光，要说不紧张，那绝对是自欺欺人，但厉中河却隐藏得很好。他认为，越是在这样的领导面前，越应该表现得坦然而自信，不能有傲气，但必须要有骨气，不能有一丝丝的献媚之色，但必须有一种最基本的尊重。

　　厉中河的身子稍稍前倾，脸上呈现出一抹真挚的神情，道：“我猜谢县长您一定给我布置工作来了。”

　　之所以这么说，厉中河有自己的考虑，他无职职权，只是一个普通的小科员，职务上的差距实在是太大，而越是这样的差距，越应该放松自己。他知道谢天成是那种久经官场考验的高手，对于人心的拿捏那可不是盖的，而且，他对自己这种无职无务的小科员也没有必要拿捏太大的架子，还有一点，那就是年龄的差距，谢县长今年四十二岁，而厉中河刚二十一岁，差了整整一倍！可以说，谢县长是长辈级的人物！厉中河这个小辈，在长辈面前轻松地谈话，没有任何担忧地说话，相信谢县长一定会喜欢的。

　　果然，这位县长大人放下茶杯后开朗地笑了，拉开抽屉，取出了一包骆驼牌香烟，拆开，抽出一支，点上，然后又把烟盒在厉中河的面前轻轻一扬，道：“抽烟么？”

　　厉中河不好意思的笑了。

　　“既然抽烟，就不要客气，自己来拿。”谢天成吐出一口烟圈道。

　　厉中河脑子迅速一转，笑了。他知道这位谢县长虽然贵为正处级干部，但在他的面前却丝毫没有架子，反而显示出一种平易近人、和蔼可亲的姿态，这实在是太难得了。至少，他比组织部副部长丁家辉的架子要低得多。而且，他比县委书记戴咏华更显得亲和一些。戴咏华在主席台上的满面春风，那是虚的，让人感觉不真实，而谢天成的主席台上的正襟危坐，同样是虚的，让人没有真实感。细细品位两位领导呈现在公众面前的表面因素，厉中河依然认为谢县长比戴咏华拥有更深的政治修为。

　　谢县长的脾性，厉中河通过他的几句话便揣摩得八九不离十。

　　于是，厉中河站起身来，走近了谢县长，伸出手从他的桌边拿起了那盒骆驼，细细地翻看着那个比一般香烟小了一号的烟盒。

　　“呵呵，没抽过骆驼烟？”谢天成笑着问。

　　厉中河点点头，依然不好意思地笑了。

　　“没抽过就尝尝嘛。”谢天成笑道。

　　厉中河故意抿了抿嘴，咽下了一口唾沫，从烟盒中抽了一支出来，点燃，深深地吸了一口，好家伙，好烟就是好烟，劲大，味醇，不呛嗓子，县长大人抽的烟就是不一样。

　　香烟一点上，话匣子就容易打开。

　　谢天成直截了当地道：“明天我要到下面的乡镇去走走，你陪我去吧，怎么样？”

　　“好，没问题。”厉中河连想都不想便开口道。

　　谢天成点点头：“难道没有什么顾虑？”

　　厉中河摇摇头，十分干脆地道：“没有。”

　　“你不怕一些别有用心的人说三到四？”谢天成又笑问。

　　厉中河一怔，他突然之间觉得有些奇怪，他觉得谢天成县长提出的问题很幼稚，也很不符合他的身份，要知道，您老人家可是县长大人啊，在鸡鸣县这一亩三分地上，您老人家是除了戴咏华之外当仁不让的强者，谁敢对您老人家说三道四呢？俺厉中河只不过是一名扶贫的小科员，无职无务，你问我怕不怕一些别有用心的人说三道四，说到底还是担忧别人对你这位县长大人说三道四吧？

　　空穴来风，未必无因。厉中河迅速过了一遍脑子，立即觉得谢天成的这个问题并非有些唐突而不正常了，他觉得谢县长已经拿他当成了自己人，只有对自己人才会说出这样的话。

　　厉中河觉得谢县长的思维非常的缜密，他考虑的问题非常的全面，他在作出一项决策之前，都必须要认真地权衡方方面面的关系，既要把事情给办了，同时又不能给自己和下属造成被动！这是一名成熟的领导干部应该具备的潜质！同时，这也意味着从某个角度而言，谢天成是在间接地向厉中河说明：鸡鸣县的官场很复杂，特别是他和县委书记戴咏华之间的关系更是复杂！

　　这是厉中河和谢县长第一次单独在一起谈话。厉中河从骨子里认为，谢县长对他非常看中，这是一个机会！


第0277章 缜密

　　“小厉，这次到下面的乡镇去，我们需要一周的时间。”谢天成道：“这一周的时间，我希望你不要对任何人说起。”

　　“好！”厉中河简单却有掷地有声地道。

　　谢天成笑了：“时间不早了，早些回去吧，免得让一此别有用心的人多想。”

　　厉中河眼珠子迅速一转，明白了。人家谢县长这是在为俺老厉的“安全问题”考虑啊，他说的那些“别有用心的人”，应该是指扶贫办主任桑家明！因为桑家明是戴咏华的忠诚部属！

　　待厉中河转身即将离去，谢天成又微笑着开口了：“小厉，这盒骆驼你拿去抽吧。”

　　“呃——”厉中河大大地愣了一下，他没想到谢天成会给他来这么一招，赶紧道：“我，我看还是算了吧，这，这有点不合适……”

　　“呵呵，难道你给我送包烟就合适？我给你来包烟抽就不合适？什么逻辑！小伙子的脑子里不要想得那么。”谢天成笑道。

　　俺老厉貌似没有给你送烟吧？哪里能谈到合适不合适的呢？难道你的意思是让俺老厉给你送烟？厉中河心里转着弯弯绕，面上却是笑着来了这么一句：“您可是县长大人啊，跟您在一起，我的脑子能不复杂么？”

　　“哦？”谢天成一怔，随即大笑起来。

　　“拿去抽吧。”谢天成道：“我看出来了，你对骆驼还是很喜欢的，咱们是一对老烟枪，你就不要在我面前装模作样了。”

　　“哈哈哈……”县长办公室里响起一串轻快的笑块。

　　厉中河“无奈”之下，只得拿起了那盒刚刚抽了两支的骆驼，满面笑容地走出了谢县长的办公室，出门带上门的一瞬间，厉中河的心才算完全的放回了肚子里。刚才的那一幕，表面是上在聊天，是在气氛很好的环境下聊天，实质上却是一种考验，一种探察，厉中河毕业于重点大学政法系，自然明白其中的真谛！

　　厉中河相信，通过刚才的交谈，自己在谢县长心目中的印象必定得到了质的提升。

　　事实也的确像厉中河想的那样。待厉中河走出县长办公室，谢天成脸上的笑容持续了长达十分钟的时间。他把厉中河喊到自己的办公室来，的确是想看看这个小伙子到底怎么样，从他的谈话、举止等一系列表现来看，这位小伙子合格了！他跟其他的年轻人绝对不一样！他的修为比一般的年轻人高得多！这样的年轻人，不简单，不能低估！

　　却说厉中河走出县长办公室的时候，县政府办公室主任汪军洋对他的态度出现了一个一百八十度的大转弯，再看看厉中河手中握着的那盒骆驼烟，汪军洋的心里咯噔一下，他知道，鸡鸣县城没有卖这种骆驼烟的，他身为县政府办公室主任，天天跟谢县长在一起，知道谢县长抽的是骆驼烟，这谢县长把一盒烟给了厉中河，那可是御赐的香烟啊，多少钱都无法买到的！而且，刚才厉中河和谢县长在一起谈话的时候，不时发出一阵阵轻快的笑声，这也是汪军洋感到极为惊诧的事情之一。自打谢天成担任鸡鸣县长以来，他还从来都没有发觉谢县长如此笑过。

　　“小厉啊，来我这儿坐坐？”汪国洋笑呵呵地向厉中河发出了邀请。

　　厉中河也知道汪军洋是谢县长的人，他天天在县长的身边工作，绝对跟戴咏华不是一路人！谢天成也不允许自己的身边人跟县委之间发生什么纠葛！

　　于是，厉中河没有犹豫什么，走进了汪军洋的办公室。

　　汪军洋赶紧拿出一盒红塔山请厉中河抽，厉中河则拿出了他的骆驼烟递给了汪军洋，汪军洋点上烟，深吸一口，味道良好，一时间笑意更盛。

　　在汪军洋看来，厉中河把骆驼牌香烟散给他，似乎是在显摆，似乎是在炫耀，似乎又是一种自然而然的行为，总之，他不敢小瞧厉中河。

　　“小厉啊，你应该是第一次来县府吧？”汪军洋亲自给厉中河倒了一杯铁观音，放到了厉中河的手边。

　　厉中河点点头，道：“是的，县政府的门槛太高了，我的腿太短了。”

　　汪军洋打了个哈哈，觉得这个小伙子很有一股子与众不同的气质。

　　身为县政府的办公室主任，汪军洋观人无数，四十岁的他早已历练得八面玲珑，城府深沉，当他发现厉中河进入谢县长办公室的时候，第一知觉便感觉到这小子与众不同。

　　在汪军洋的印象里，包括扶贫办在内的县政府诸多部门里，除了特殊身份的小科员，比如秘书办的几名秘书还有几名特定的工作人员之外，很少有人被谢县长主动叫到办公室里谈工作，厉中河可以算得上第一个。而厉中河刚才与谢县长将近四十分钟的交谈，他还是感到了一阵震惊，县长大人跟一个小科员在工作时间内交谈四十分钟，这意味着什么呢？这意味着他们之间交谈的内容绝对很不一般！但汪军洋却猜测不到他们具体的交谈内容。

　　“小厉啊，我听说你在桃花沟挂职了三个月就调到了扶贫办，而且，你在桃花沟三个月的时间里干得风生水起，真是让人佩服。”汪军洋很是认真地道。

　　厉中河暗自揣摩着汪军洋的话，他身为县政府办公室主任，是县长大人面前的大红人，算得上鸡鸣县的风云人物，他能放下架子对俺老厉说出这样的话，足见他是在对俺老厉示好！

　　然而，厉中河对汪军洋的这份示好并不买账，他觉得这厮一点都没有示好的诚意，非得用一种高高在上的领导口吻来说话，这使得他相当的不爽。

　　但厉中河也不是那种小肚鸡肠的人，汪军洋这样的角色，他必须要尊重的，这可是谢县长真正的耳目喉舌。

　　“汪主任，我只有这么点光辉历史，没想到您这么了解，实在是惭愧得紧。”厉中河笑道。

　　“哪里哪里，咱们都是为谢县长工作的，谢县长那么英明的人，他的眼光绝对没错。”汪军洋道。

　　汪军洋的这句话就显得有些直白了，他的用意很明显：第一、我对你厉中河的情况很了解，第二，我和谢县长的关系绝对比你要铁得多，第三，谢县长对你很看好，对我同样很看好，第四，咱们两个都是跟着谢县长混事的，咱们应该团结到一块儿。

　　话说到这个地步上，厉中河笑了，这才伸出手来，主动和汪军洋握了握手，意味深长地说了一句：“汪主任真的很英明。”

　　汪军洋笑了，他有一种强烈的感觉，这厉中河跟其他的大学生不一样，他说的话，他的行为举止，跟他的年龄很不相称，他显得很老到，很缜密。

　　不过，汪军洋很快便释然了，如果厉中河一介平头百姓，他绝对不可能获得谢县长的好感的。

　　正在这时，一个身材高大的身影走进了进来。

　　“哎呀，欧阳局长啊，快请进，快请进。”汪军洋赶紧走上前去相迎，并主动和他紧紧地亲密地握手。

　　厉中河扭头一看，来人正是鸡鸣县交通局局长欧阳润东。

　　目睹汪军洋和欧阳润东的握手，厉中河感觉到这两位的关系并不怎么样，如果关系很好的话，貌似不用那么夸张的握手问候了。

　　欧阳润东一见厉中河也在，赶紧走上前来，和厉中河握手。他对厉中河的印象还是非常不错的，上次他的儿子欧阳宾和汪兴东酒后干仗，厉中河坚决地站在欧阳宾的一边，这使得欧阳润东对他分外有好感。

　　由于厉中河和欧阳宾是同一批的挂职干部，年龄也只比欧阳宾小了一岁，所以，欧阳润东始终把厉中河当成一个晚辈来看，说话也很随意：“小厉，你在县政府办公室主任屋里干什么？难道汪主任要高就了，你顶了他的位置？难道你们现在正在办理交接仪式？”


第0278章 韬光养晦

　　“哈哈哈……”汪军洋的办公室里响起了一串欢快的笑声。

　　“欧阳叔叔开玩笑了。”厉中河坦诚地笑道：“我是来给汪主任送份文件过来。”

　　欧阳润东和汪军洋禁不住同时发出一阵会心的微笑。

　　厉中河称呼欧阳润东为“汪叔叔”，意在拉近和欧阳润东之间的距离，同时也是说给汪军洋听的，意在告诉汪军洋，俺老厉跟欧阳局长关系甚铁。

　　欧阳润东是什么人，汪军洋自然会掂量得非常清楚：他虽然是鸡鸣县交通局局长，但他的后台却是坚硬无比，甚至连戴咏华和谢天成都不得不给几分面子。他身为县府办公室主任，在鸡鸣县体制之内风云无比，同样不敢轻易得罪这种强势的主儿。

　　听着厉中河的话，汪军洋觉得非常有水平，他并没有说明来谢县长办公室谈话，而是用一句“送文件”搪塞过去。他再一次觉得厉中河的思维不是一般的活络，绝非一般的年轻人可比。他的口风比较严，逢人说事，“汪主任，如果没什么事，我要回去了。”厉中河适时提出了告辞。

　　汪军洋道：“好吧，你那边事情也很多，早点回去吧。”

　　厉中河点点头，转向欧阳润东道：“我走了。”

　　短短的三个字，没有称呼，语气里也没有任何的感情色彩，在欧阳润东听来却是分外的入耳，而在汪军洋听来却进一步感觉到厉中河和欧阳润东之间的亲密关系。

　　欧阳润东同样用一副平淡如水的口吻道：“晚上有时间么？到家里一块吃顿饭吧。”

　　厉中河心头微微一怔，欧阳润东这位交通局的大局长，怎么会平白无故地请俺老厉吃饭呢？如果是因为上次帮助欧阳宾解围的事，他大可让欧阳宾招呼自己就已经足够了，犯不上自己亲自出面。

　　想来想去，厉中河还是想出了其中的端倪：人家欧阳润东这句话是在说给汪军洋听啊！意在告诉汪军洋，这位厉中河是我欧阳润东的铁杆关系，你可不能得罪。

　　再往深里讲，这欧阳润东跟汪军洋的关系也许并不是很深，否则，他不会如此搜肠刮肚地说出这一系列的话来。

　　坦白地讲，人家欧阳润东之所以这么说，是给厉中河面子啊！人家在鸡鸣县城如此强势，谁人敢得罪？无数人，包括体制内的人，巴不得跟人家套上近乎呢？厉中河的心中没由然地升起了一份浓浓的感情之情！

　　“算了吧，您这个大局长这么忙。”厉中河笑笑，然后转身出了汪军洋的办公室而去。

　　看着厉中河离去，汪军洋这才笑呵呵地跟欧阳润东打着寒暄：“欧阳啊，谢县长在办公室里，你现在可以去。”

　　欧阳润东点点头，脸上恢复了平常那副一本正经的面孔，也没多说什么，转身朝着谢县长办公室而去。

　　汪军洋坐下来，点燃一支烟，淡淡地抽着，他的思绪却随着淡淡的烟雾四处飘扬。他有一种奇怪的感觉：厉中河可是一个根正苗红的县府扶贫办的小科员啊，他没有关系，没有背景，老爸老妈也非常的普通，他什么时候跟欧阳润东这种人打成了一片呢？貌似他们之间并没有什么亲戚关系啊！

　　再想想欧阳润东，汪军洋便有些明白了什么，毕竟，欧阳润东是谢县长的人！谢县长跟海中市建委主任欧阳克关系铁的要命！而欧阳克又与常务副市长韦怀德是至关。

　　想通了这一层层的关系，汪军洋便暗暗下了决心：厉中河不是一个普通的小科员，他的能量正在一点一点的壮大！这样的人，他不能轻易的得罪！甚至不能在背后给他使黑枪！因为，他和厉中河都是站在谢县长的阵营里！必须紧紧团结在以谢县长为中心的团队里！谢县长在鸡鸣县根基未稳，他绝对不希望看到制造矛盾的事发生。

　　……

　　中午十一点半，厉中河回到了扶贫办，刚一进办公室，桑家明已经来到了。

　　桑家明也不客气，冲口就是：“小厉啊，你到哪里了？我找了你一个上午。”

　　厉中河心中暗骂，老子刚刚离开了一个半小时，你他马竟然说是一个上午，当我好欺负是么？同时，厉中河也想起了刚才谢县长所说的“别有用心的人”，想必就是说的眼前这位。

　　不过，厉中河此刻还无法也不愿跟桑家明之间发生冲突，他只是笑盈盈地道：“桑主任有急事么？”

　　桑家明道：“近期以来，县委专门下了通知，要求各部门加强对本部人员的管理，工作期间严禁脱离岗位……”

　　“哦……”厉中河恍然大悟，拉着桑家明的胳膊小声道：“刚才我听说有人在县府大楼前贴了咱们扶贫办的大字报，我就去看了看。”

　　“啊？”桑家明微微吃了一惊，道：“到底是怎么回事？我怎么没听说？”

　　“哎呀，我早上到锅炉房打水的时候听说的。”厉中河说起假话来脸不红心不跳。

　　“是谁说的？”桑家明显然信以为真了。

　　厉中河木然地摇摇头，道：“我刚来县府上班，到今天为止刚一个星期，我哪认识啊。”

　　桑家明暗暗心惊，如果此事属实，那扶贫办将面临着极其被动的局面。

　　“小厉，你刚才有没有发现什么？”桑家明装作镇定如常的表情问。

　　厉中河摇摇头，道：“我没发现什么，但我发现几张刚刚贴上去的大字报被人给撕了，不知道是不是说咱们扶贫办的。”

　　桑家明如释重负地点了点头。

　　厉中河拿出自己拿出香烟递给桑家明，并帮着桑家明点上，不无郁闷地道：“桑主任，实在不好意思，我虽说刚来到扶贫办，可也知道维护咱们扶贫办的利益，一听说有咱们扶贫办的大字报，二话不说就冲到了楼下，围着县府大楼找了三大圈，幸好没发现什么。”

　　桑家明看着厉中河的脸上满是担忧，也不知道是真的担忧还是装作来的，总之，厉中河在他的面前表现出一副誓要维护扶贫办集体利益的雄心壮志。

　　“小厉，你做得很好。”桑家明道：“你刚来到扶贫办工作就有了这份责任感，真是难得。”

　　“嘿嘿，桑主任是不是要奖励一下我呢？”厉中河坏坏地笑道。

　　桑家明一怔，暗骂这小子脸皮太厚，就算你所言属实，可你他马为了这么点破事竟然耽误了几乎一个上午的时间，老子他马不扣你的工资就不错了。

　　不过，桑家明只是淡淡地说了一句：“我会记着这件事的。”

　　说完，桑家明便离开了厉中河的办公室。

　　看着桑家明远去的背影，厉中河暗暗好笑，桑家明啊桑家明，你他马的也敢给老子来劲儿，小心老子给你秋后算账！嘿嘿，老子现在是韬光养晦，总有一天会一飞冲天，让你到时候后悔莫及。

　　当厉中河坐在办公桌上细细端详着谢县长送给他的那包骆驼牌香烟时，吕青进来了。

　　吕青笑道：“聆听县长大人教诲了？”

　　厉中河点了点头。

　　吕青看着厉中河手里的骆驼牌香烟，脸上溢出了一片笑容，她知道，厉中河刚才跟谢县长交谈的很愉快。

　　厉中河微微一笑，小声道：“谢县长最近要到下面的乡镇去微访。”

　　“是么？”吕青的大眼睛里闪动着艳羡的光，道：“谢县长是不是要你去陪同？”

　　厉中河点点头，道：“是啊，他让我暂时把这个事保密。”

　　“那你为什么还要对我说？”吕青笑盈盈地道。

　　“因为我相信你！”厉中河坦诚地道。

　　“你凭什么相信我？”吕青笑问。

　　“当我第一眼看到你的时候，我就觉得你是值得信任！”厉中河也报之以一笑，他是很喜欢和聪明的女人在一起交谈的，吕青的聪明睿智使他在离开桃花沟之后又有了新的情感究竟……


第0279章 县长请客

　　吕青自打从团市委调到鸡鸣县扶贫办三个月以来，虽然有县长谢天成罩着，但她的心情总归不如在市里工作时那般惬意，扶贫办的死气沉沉，身边领导和同事们的勾心斗角，使她感觉到一阵难以言说的压抑。虽然她相信以谢天成县长的能力，一定会很快摆脱眼前的被动局面，但她却不知道这一天什么时候能够到来。而厉中河的到来，改变了她的心境。

　　像吕青这样的女孩子，她和众多的美女一样，有一种“好女不愁嫁”的天然心理，她这位很少跟身边男同事交流的扶贫办副主任，最近经常会主动到厉中河的办公室里来，她觉得自己变了。

　　“谢县长说什么时候下乡了么？”吕青看着厉中河问。

　　厉中河摇摇头，道：“具体时间待定，也许是下午，也许是晚上，也许是明天，也许是明年，也许是……”

　　“得了吧你，没一点正性。”吕青笑道。

　　厉中河暧昧地笑道：“你既然觉得我这人没点正性，那为什么还这么主动地来找我？”

　　吕青俏脸一红，道：“厉中河，我觉得你总是把我们之间的谈话引向一种不太健康的方向上去。放心吧，我也是共产党员，我不会被你的言论所左右……”

　　“我说吕副主任啊，您把我厉中河想成什么人啦！”厉中河笑道：“敢情我厉中河就一思想不健康的主儿？”

　　“我看差不多。”吕青道。

　　“今晚有没有约会？”厉中河突然问。

　　吕青一怔，恨恨地道：“我说你这人越扯越没边了。”

　　厉中河正色道：“我的意思是说，如果你没有什么约会啊啥的，我请你吃饭。”

　　吕青正要驳斥，她的手机响了，一看来电显示，竟然是谢天成县长打来的，赶紧朝厉中河竖起了右手的食指，示意不要作声，然后接了电话。

　　“吕青啊，是不是在厉中河办公室呢？”电话那头，谢县长笑呵呵地问。

　　“没，没有。”吕青脸一红，赶紧否认。

　　“呵呵，你还在骗我，我打你办公室电话，没人接，除了厉中河的办公室，你好像也没地方好去吧……”

　　吕青的脸一下子羞得通红，赶紧说道：“谢县长找我有事？”

　　“晚上到我家里来吃饭吧，你嫂子包饺子。”谢天成道。

　　“县长，我，我晚上有事……”

　　“是不是厉中河要请你吃饭？”谢天成笑道。

　　“啊——”吕青大吃一惊，赶紧捂住了嘴巴。

　　坐在旁边的厉中河看着吕青的样子暗暗好笑，这个丫头片子，连假话都不会说。

　　谢天成笑了，他早已猜到了吕青的心思，道：“我看这样吧，晚上下班后，你和厉中河一起来我家吧。”

　　吕青又一怔，谢县长既然把话说到了这个份上，她也无法拒绝，遂点头道：“好吧，我，我们下了班就去。”

　　挂了谢县长的电话，吕青收起了手机，看着厉中河一脸的坏笑，道：“笑什么？幸灾乐祸！”

　　厉中河笑道：“谁给你打的电话？是不是有哪个帅哥请你晚上吃饭？”

　　吕青瞪了一眼厉中河，道：“晚上谢县长让我到他家里去吃饭。”

　　“哎呀，好啊，那我还是不请你吃饭了，我怎么敢跟谢县长争呢！”

　　“厉中河，说话小心点。”吕青恨恨地道：“谢县长说了，要你下了班也跟我一块儿去。”

　　“哦？”厉中河一怔，看来这谢县长对俺老厉可真是看好，既然请俺老厉到他家里去吃饭，这分明就是一种不言自明的拉拢，这样的场合，俺老厉想推都推不掉啊！

　　此刻的厉中河，觉得自己很有成就感，因为上午在谢县长办公室里的谈话，自己的表现并没有让谢县长失望，正因为如此，谢县长才利用周末的时间把自己叫到了家里去吃饭。

　　想通了这一关节，厉中河便暗暗乐了起来，这可是跟谢县长拉近关系的最好时机啊！

　　不过，厉中河的脸上表现得云淡风轻，对吕青说道：“下了班之后，咱们一起去。”

　　“我才不会跟你一起去呢。”吕青道：“要是让一些别有用心的人看到我们两个一起出入县政府机关家属大院，那，那可……”

　　“怎么样，我说什么来着，心里有鬼了吧？”厉中河坏坏地笑着。

　　“谁心里有鬼啊！厉中河，你不要口无遮拦啊……”

　　“若要人不知，除非已莫为，菩提本无树，明镜亦是台，只要我们光明正大，那又怕什么呢？再说了，这年头，男女之间谈恋爱，本来就是你情我愿，别人在外面说三道四那又算是了什么呢？不瞒您说，我厉中河政治清白，毕业于省农业大学，年轻帅气……”

　　“厉中河！你还有完没有啊！”吕青红着脸道：“我说你这人还真是无耻啊，这种话都能说得出来，所有的事到你嘴里怎么都变了味呢……”

　　厉中河笑了，正要继续跟吕青开玩笑，门外有人敲门了。

　　“进来。”厉中河道。

　　门开了，张进和毛建功进来了。一见吕青副主任也在，俩人都显得有些拘谨。

　　“吕副主任，正好您在呢。”张进脑子反应很快。

　　“有事么？”吕青正和厉中河一阵热聊，突然被这俩人打搅，心头微微涌动着不悦。

　　张进干笑一声，道：“晚上有事么？我们几个年轻人聚聚？”

　　吕青毫不犹豫地笑了：“不好意思，我们晚上有事。”

　　话一出口，吕青立即后悔不迭，恨恨地瞪了一眼厉中河，一句“我们”，充满了太多让人遐想的空间，使得张进和毛建功事明确地知道她晚上要和厉中河“有事”。

　　到了这个地步，吕青也不便在厉中河的办公室继续呆下去，一转身离开了，只留下了三个大佬爷们儿。

　　张进和毛建功顿觉尴尬，他俩把头转向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“看来，吕副主任不给你们面子啊！”

　　张进搔着后脑勺，道：“中河兄弟，要不你再去和吕副主任说说？”

　　毛建功也说道：“是啊，咱们都是年轻人，咱们好不容易……”

　　厉中河一摆手，道：“前天晚上你们不是请过我了么？呵呵，你们跟吕副主任接触的时间长一点，你们比我更了解吕副主任，如果你们能请得动吕副主任，我可以作陪，呵呵……”

　　厉中河一句话，等于把皮球踢回了张进和毛建功。

　　张进和毛建功此次前来，是提前商量好的，他们主要是想请吕青的，现在吕青驳了他们的面子，而他们前天晚上又和厉中河喝得很不愉快，他们只得无言。

　　厉中河笑盈盈地看着张进和毛建功，脸上一副幸灾乐祸的样子，道：“要我说，你们根本不是为了什么同龄人聚聚那么简单吧？你们一定是醉翁之意不在酒，是么？你们压根就是想请吕副主任吃饭！”

　　“我应该怎么说你们哥俩好呢？”看着张进和毛建功目瞪口呆的样子，厉中河拿出口袋里的骆驼牌香烟，点燃，朝着他们吐出一口烟雾来，淡淡地道：“我觉得你们应该有一点自知之明，不要天天梦想吃什么天鹅肉，吃天鹅肉，也得有资本不是？谈恋爱，找对象，我觉得你们应该考虑一下门当户对的问题……”

　　“厉中河！”不等厉中河把话说完，毛建功便歇斯底里地狂吼起来：“厉中河，你他马刚到扶贫办就想当大拿，你他马牛比个鸡爸啊，你他马的得瑟个屁啊，这扶贫办还轮不到你来教训老子，老子在扶贫办干了五年了，老子不怵你……”

　　战火，又一次燃烧起来了……


第0280章 挣面子

　　张进敲击着厉中河的办公桌，压低声音，威胁道：“厉中河，如果你再敢得瑟，我可告诉你，我会让你好看……”

　　厉中河笑了，装作无限坦诚的口气道：“两位老哥，咱们都是扶贫办的工作人员，咱们应该团结，不要因为一些争风吃醋的事那个啥，兄弟刚调到扶贫办，以后还想在工作上向你们请教呢……”

　　“狗屁！”毛建功伸出手指来，指着厉中河的脸，咄咄逼人地道：“别他马说这些没用的，老子难道还怕你不成！有本事今晚城关镇小学操场上见，看我不打断你的腿……”

　　厉中河没有说话，只是淡淡地笑了，他在看即将发生在张进和毛建功身上的笑话，因为他瞥到扶贫办主任桑家明已经出现在了他办公室门口。

　　刚才，毛建功的粗嗓门一阵狂喊，整个扶贫办的人们都听到了，桑家明也不例外。

　　此刻，桑家明亲耳听到了张进和毛建功两个人对着厉中河赤果果的威胁之语，一股怒气涌上心头。身为扶贫办主任，他不希望看到自己的下属之间发生这样的事。

　　张进和毛建功两个一见顶头上司进来了，吓得哪还敢吱声。

　　“你们两个，是不是没事干了？反了你们了！”桑家明发起脾气来那可不是盖的，他走进了厉中河的办公室，冲着张进和毛建功道。

　　厉中河一见桑家明进来了，赶紧站起身，从口袋里摸出软中华递了过去。

　　桑家明接过软中华，点燃，深吸一口，把目光转向了张定和毛建功，依然是满腔怒火。

　　不等桑家明继续发火，厉中河便道：“桑主任，算了吧，我们会处理好这件事……”

　　“今天这件事，性质很严重！”桑家明道：“说说，到底是怎么回事！”

　　“桑主任，没什么事，真没什么事，两位大哥就是跟我在争论一些工作上的问题，他们说话的声音是有些大，您就不要责怪他们俩了。”厉中河笑盈盈地道。

　　这小子说来说去倒是先入为主把自己身上的责任统统推得一干二净。

　　张进和毛建功也听出了厉中河的话中之意，气得肺都炸了，操，桑主任已经听到了我们吵架的内容，你他马却说是工作上的问题，此地无争三百两啊，你他马不光推卸了责任，反倒做了一回好人！

　　换作厉中河以前的脾气，面对张进和毛建功这样的主儿，他们此刻已经倒在地上变成猪头了，但他现在已经踏入了体制之中，动不动就动用拳脚来解决问题，这样的思维必须转变！在政府机关混事，讲究的是心眼儿，而不是拳脚！

　　桑家明大口大口地抽着烟，他想起了早上的时候王国华说的话，说一些同志闹不团结，而且王国华直指厉中河，现在看来，不是人家厉中河无礼，而是张进和毛建功这两名小科员在闹不团结！

　　桑家明的推测能力也不是盖的，隐隐约约中，他似乎感觉到了王国华和张进、毛建功、李节高正在联手排斥厉中河这位新来者！身为扶贫办主任，他应该怎么做呢？

　　在体制中混了这么多年，桑家明也和其他大多数领导干部一样，处理问题的第一个切入点就是看看当事人有没有关系和背景，如果没有关系和背景，那么，他就可以按照制度办事，体现自己公正廉明的形象，如果当事人有关系和路子，他要看看是什么关系和路子，如果他们的关系和路子在自己的面前九牛一毛，或者说跟自己没啥关系，他依然可以照章办事。如果当事人的关系和路子他桑家明惹不起，那他就得掂量掂量了，打狗还得看主嘛，他要通过这几条闹事的狗，跟狗主人之间搭上关系，为自己所用！

　　此刻，桑家明开始得意了，他知道，张进和毛建功都是五年前招聘到县政府机关的，都是外地人，而厉中河就更不用说了，这是一个没有任何关系和路子的主儿。

　　然而，人都是有感情的，桑家明也不例外！张进和毛建功平时没少请他吃饭，每逢过年过节也没少给他送礼表忠诚，而厉中河来到扶贫办都一个星期了，竟然对他这位扶贫办主任一点表示都没有，他的心里还是有些不爽的。

　　当然，桑家明也不是一个“任礼唯亲”的人，他知道厉中河能在短短三个月的时间里从桃花沟调到扶贫办，一定有自己的道行，而且，厉中河和吕青之间的事，他这位主任并不是不闻不问，这小子一进扶贫办立即跟吕青打成了一片。因为这件事，还是颇有微词的，而这件事也是张进、毛建功、李节高这三名男科员跟厉中河之间发生冲突的重要原因！

　　想通了这一层关节，桑家明便气冲冲地对张进和毛建功道：“你们两个，下午给我交一份检查过来。”

　　张进和毛建功也不是傻子，他知道桑主任这是在保护他们！写一份检查，交上去，等于这件事就这么不了了之了。

　　然而，厉中河却还有话说，他可是个吃不得亏的主儿，笑呵呵地对桑家明道：“桑主任，我呢？”

　　“你？”桑家明慢慢转过头来看着厉中河，道：“你还有什么事？”

　　“桑主任，我是不是咱们扶贫办的一根杂草？谁见了都讨厌？”厉中河满脸悲伤地道：“刚才，张进和建功两位大哥咄咄逼人，我为了维护咱们扶贫办的大局，也为了出于对您的尊重，实在不愿意跟两位大哥闹僵起来，可我也不是泥捏的啊，我也不是病猫啊，我也是一个年轮人啊，刚才的事，如果是您桑主任训我，我没二话，可是，这两位大哥对我骂了又训，不但轻蔑，而且污辱，我是真的寒心啊！我来扶贫办是为了工作的，不是来受欺负的，桑主任，您得给我作主！”

　　“呵呵，你想我怎样为你作主？”桑家明笑呵呵地摆明了自己的态度，言语之间官威尽显，似乎在说，我说怎么办就怎么办，你爱怎么办就怎么办！我今天就要偏袒张进和毛建功了，你能咋地？

　　此刻，扶贫办的走廊里，王国华、李节高两名科员都在直着耳朵听着桑家明对这件事的处理，他们都有一种幸灾乐祸的感觉，恨不得桑家明发起火来把厉中河赶出扶贫办！

　　吕青此刻也坐在办公室里，静静地听着隔壁办公室的事情进展，她很想过去帮着调解一下，但她犹豫了一阵后又放弃了这个想法，他知道厉中河是一个聪明人，他有能力解决眼前的这个问题。刚才厉中河一番情辞恳切地话，使她忍俊不禁，她知道，厉中河正在争取自己的颜面。

　　只听得厉中河淡淡地笑道：“桑主任，我觉得这件事属于咱们扶贫办的内部矛盾，内部矛盾还是应该在内部消化内部解决，不是么？如果闹大了，闹到了县委县政府，那可不大好，弄不好要给咱们扶贫办抹黑的，您桑主任到时候也没面子，不是么？”

　　威胁，赤果果的威胁！桑家明的心里咯噔一下，这个厉中河也太他马的狂妄了，竟然敢这么跟老子说话！好吧，老子这几天就想法子整你一次，看你还能怎么得瑟！

　　“呵呵，小厉，你和张进、毛建功都是咱们扶贫办的同志，我这个当主任的也不会偏袒谁向着谁，我一定会查清楚这件事的！今天下午开会！”

　　说罢，桑家明转身走了出去。

　　这件事一闹腾，时间便耽搁了不少，已经是中午十二点了。

　　张进和毛建功刚要离开厉中河的办公室，厉中河身子迅速闪到了他们的面前，随手关紧了办公室的门，脸上露出了一丝丝阴阴的笑。


第0281章 小弟弟

　　“你，你要干什么？”张进看着厉中河的脸上溢出了丝丝阴险的笑，不由得有些胆寒，毛建功也道：“厉中河，你别太得瑟了，桑主任不会向着你的！”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“桑主任不会向着我，嗯，我也有这种感觉，不过呢，倒霉的一定是你们！”

　　张进和毛建功嘿嘿笑了。

　　“看来，昨天晚上我给你们做的思想工作，你们并没有进行认真的思考啊！哎，真是对牛弹琴！”厉中河一掐烟头，道：“好吧，既然我的话你们听不进去，你们偏偏要被搅屎棍来挑拨咱们之间的关系，那好吧，此事引起的一切后果，由你们来负责！”

　　张进和毛建功并没有意识到厉中河将会对他们采取怎样的措施，他们觉得，就凭厉中河这种小角色，根本兴不起滔天大浪来。

　　“建功兄，昨晚我泼到你脸上那两杯酒，看来并没有把你浇醒。”厉中河缓缓地道：“我希望你能冷静地思考一下这个问题，你跟张进掺和这件事究竟能落了什么好？张进追的是吕副主任，而你呢，你也想追吕副主任，到时候，张进倒霉的时候，你却成了一帮凶，到时候，我看你的下场一定很难堪吧？”

　　正在这时，办公室的门被推开，张一笑进来了。

　　张进和毛建功同时瞪了一眼张一笑，然后转过身走了。

　　厉中河淡淡地一笑，拿出骆驼牌香烟给了张一笑一支。

　　“咦，你这是从哪里弄来的骆驼？这种烟咱们鸡鸣县城可买不到啊！”张一笑双目放光的道。

　　“呵呵，一个小弟弟给的。”厉中河道。

　　如果谢天成知道厉中河把他当成了“小弟弟”，貌似会气得吐血三升吧？

　　张一笑并没有多想，只是觉得这骆驼牌香烟劲特大，很醇，抽起来不呛嗓子，味道也不错、貌似在一两百块钱一盒。

　　“嗯，这烟不错，特好抽，看来你那个小弟弟一定是个很有出息的人啊。”张一笑道。

　　厉中河笑了：“是啊，我那个小弟弟是一个很有才气的家伙，今天晚上要请我吃饭呢。”

　　“是嘛！”张一笑兴奋得双目放光：“你那个小弟弟一定是个款爷，晚上请你吃饭，肯定差不了，带我去吧，咋样？”

　　厉中河摆摆手，道：“今晚不行，今晚我们还要谈一些重要的事，改天吧。”

　　“咳哟，还保密啊！”张一笑道：“我说中河啊，咱哥俩之间你还有什么保密？说说，你那个小弟弟到底是什么人？你说出来，没准我认得呢。”

　　“哈哈哈……”厉中河笑得肚子都疼了，但他不能提前把这么重要的事透露给张一笑，这可是事关他前程的大事，他必须严守秘密。

　　这个时候，吕青进来了。

　　因为是下班时间，吕青换了一件深红色的高领羽绒服，头上戴了一顶淡黄色的毛线帽，帖子的顶端系着两个互相碰撞的蓝色棉绒球，这简单的装束，在她这位美丽的女孩子身上却跳脱着不俗的青春气息，她那双美丽的大眼睛扑闪扑闪的，让人看了之后便不忍心抛开目光。

　　“厉中河，中午饭怎么解决？”吕青伸出手来，把羽绒服的拉锁稍稍向下拉了十厘米，露出了里面的粉色保暖内衣。

　　厉中河看着吕青那一举手一投足之间散发出的无言美妙，不由得砰然心动，道：“我在考虑，你会不会请我吃饭呢？”

　　“切！”吕青道：“一点胸怀都没有，没诚意。”

　　厉中河干咳一声，道：“那啥，你也知道的，我厉中河做事从来都是要求回报的。”

　　“回报？”吕青咯咯笑了起来，道：“让你请一顿午饭，那是看得起你。”

　　“哎，你可是咱们扶贫办的副主任，你们领导干部的月收入比我们这些小科员强得多，我刚调到扶贫办刚刚一个星期，还没有发工资呢。”厉中河笑道。

　　点燃一支骆驼，厉中河又笑道：“如果我请你吃饭的话，也不是不行。但你要知道一点，如果被一些别有用心的人发现，那可会拿来说事的啊。”

　　说这话时，厉中河坏笑着看着吕青。这几天来，他把“别有用心”这个词体会颇浓，现在已经能够活学活用了。

　　吕青道：“那好吧，咱们到对面的周家渔村吃鱼吧，我请。”

　　厉中河立即现出一抹开心的笑容，重重地拍着张一笑的肩膀道：“一笑，去订桌。”

　　张一笑脑子转得也很快，悻悻地道：“人家吕主任请你吃饭，又没有请我。”

　　嘿，这厮平常蔫巴啦肌的，竟然还有那么一点幽默细胞。

　　吕青知道张一笑和厉中河的关系属于铁上加铁的那种，道：“我说张一笑啊，我知道你对厉中河很崇拜的，但我告诉你，厉中河其实是一个缺点很多的人，你这么老实的人，可千万不要让他给教坏了。”

　　厉中河郁闷地道：“合着我就一黑五类分子啊！”

　　“你以为你有多优秀呢？”吕青笑着道。

　　厉中河笑道：“咱虽说不是多么高尚，可今天中午吕主任请咱吃饭，咱想不优秀都不行啊！”

　　“切，美得吧你！”吕青道。

　　却说吕青正在厉中河房间里和厉中河调侃时，准备下班的张进和毛建功、李节高三个都在走廊里静静地站着，一边抽烟一边侧耳倾听着吕青和厉中河的调侃，时而相互间对视一眼。他们的心里都在思索着同一个问题：厉中河这小子也是两个肩膀扛一个脑袋，他的身上到底有什么样的魅力？

　　当张进听说吕青要请厉中河到周家渔村吃鱼时，心里立即来了主意，拉着毛建功和李节高的胳膊道：“外面下雪了，咱们也到周家渔村吧，咋样？”

　　毛建功和李节高自然知道张进的意思，遂点了点头。

　　此时，厉中河和吕青、张一笑从办公室出来了，与他们走了个顶头。

　　厉中河自顾自地和吕青继续聊天，丝毫也没把张进三人放在眼里。

　　张一笑自打厉中河来到扶贫办之后，腰杆硬了许多，底气也足了许多，此刻从张进三人身边走过，也不像以前那样低三下四了，而是高高昂着头挺着胸，大步走了过去。

　　看着张一笑一副小人得志的神色，张进三个气得鼻子都歪了，以前哥几个在一块吃饭，只要有张一笑参加，张一笑都会主动买酒买烟，最后主动结了账。他们也因为张一笑而感觉到了很强的优越感。

　　现在，张一笑对他们置之不理，他们自然受不了这个气。

　　张进把嘴巴附在了毛建功的耳边小声道：“咱们哪天把这个不知天高地厚的张一笑修理一顿？”

　　毛建功笑了：“这还不简单嘛！”

　　李节高道：“下午就让张一笑出出丑。”

　　三人阴险地笑了，然后一起出了老北楼，冒雪朝着县政府对面的周家渔村而去。

　　……

　　厉中河、吕青和张一笑三人进入了周家渔村，所有的包间都已经提前预订出去了，就连偌大的大厅里也是人声鼎沸、热闹非凡，而且，前来吃饭的大多是县委县政府的人，也许是雪天交通不便的原因，他们中午大都不回家了，就不约而同地来到了这周家渔村来了。

　　厉中河扫了一眼大厅，一个熟悉的身影立即映入了他的眼帘，此人正是县委书记戴咏华的儿子戴强强。他正坐在一个靠窗的角落里，身边还有几个五大三粗的汉子。

　　操，戴强强殴打市报和市电视台电视赵青和任莺，前天晚上被派出所带走了，没想到这么短的时间又开始逍遥法外了，这戴咏华也太他马嚣张了吧！厉中河暗想，这位戴书记早晚要毁坏在他的儿子手上！


第0282章 暗算

　　戴强强也看到了站在大门入口处的厉中河和吕青，眼睛里立即闪动着万般仇恨。

　　“强子，你怎么了？”坐在戴强强身边的一位中等身材的年轻人道。

　　戴强强指了指远处的厉中河，道：“杰哥，你认识那小子不，他叫厉中河，那天晚上的事，就是那小子干的！”

　　何杰是戴强强的死党，今年二十八岁，二十三岁那年跟人打架，误伤了一名小学老师，被判了三年，两年出狱之后在城南开了一家洗车铺，戴强强给他摆平了很多事，税务局、工商局、派出所等部门都不敢给他找事，而戴强强有什么事，他总是会冒死出头。

　　前天晚上戴强强殴打记者的事他已经听说了，主要是厉中河从中搞的鬼，他已经决定近期要会会厉中河这位不知天高地厚的扶贫办小干部。

　　顺着戴强强的目光看去，何杰的脸上现出了一抹诧异的神色，喝了一口啤酒道：“他就是厉中河？他怎么和吕青在一块儿？”

　　戴强强长叹了一口气，恨恨地道：“哎，我他马看来是跟吕青没有缘分了。”

　　“不可能！”何杰轻描淡写地道：“我觉得你和吕青缘分大大地有，只不过，看你如何去拥有这段缘分了。”

　　“杰哥想给我帮忙？”戴强强的眼睛里闪动着一股兴奋之光，他知道，何杰是一个听到打架就不要命的狂热分子，如果让他出面修理厉中河，从而逼得厉中河知难而退，那么，吕青也许真的会向他投怀送抱。

　　何杰轻轻地点了点头，道：“小事，这个事你就不要管了。”

　　戴强强笑了，他相信何杰的手段，那可不是盖的。

　　却说厉中河也看到了戴强强身边的何杰，他的心里突然生出一股警觉，他觉得戴强强对吕青依然不死心，而那天晚上请赵青、任莺、尚欣妍吃饭发生的事，戴强强一定对他厉中河产生了深入骨髓的仇恨，他肯定要寻仇。

　　这样想的时候，厉中河便看到了戴强强身边坐着的何杰，而何杰此刻也在看他，俩人的目光隔空相对，一股杀气涌动。

　　厉中河在逍遥帮的那段历史，使得他对何杰的那抹平淡的目光格外警惕，他知道何杰是一名高手，这样的人，往往很平和，但真正动起手来，那可生龙活虎了。

　　吕青却并没有注意到厉中河和戴强强、何杰的隔空相望，道：“我们走吧，这儿人太多，到东北菜馆吧。”

　　厉中河点了点头。张一笑赶紧紧走几步，赶到东北菜馆订桌去也。

　　和周家渔村相比，东北菜馆无论从规模上还是从档次上以及就餐环境上，都比周家渔村强了许多倍，但人们就是喜欢到周家渔村去，就是喜欢周家渔村的鱼头豆腐，就是喜欢那种麻辣鱼、酸菜鱼的味儿。

　　所以，张一笑不费吹灰之力便订了一个监窗的雅间。

　　进入雅间里，只见包间里装饰简洁但不失高雅，落地窗擦拭得一尘不染，隔窗朝外望，但见窗外飞雪连天，风云涌动，鸡鸣县委县政府新建的办公大楼耸立在风雪之中。

　　吕青不由得双目一亮，赞道：“这东北菜馆不错啊！一边吃饭，一边赏雪，我可是第一次来这里。”

　　年轻漂亮的服务员进入了包间，将一本精致的、厚厚的菜单递到了吕青的手边，道：“您好，您是第一次来我们这里吧，我们老板说了，凡是第一次来的客人，一律打五折。”

　　服务员话一出口，吕青和厉中河、张一笑三人登时双目放光，打五折啊，这可不是一般的优惠。

　　厉中河突然来了一句：“就是不知道菜的质量怎么样。”

　　服务员道：“先生尽管放心，如果我们的菜不合您的品味，老板给你们打三折。”

　　“呃……”众人再度震惊，打三折啊，看来这家店的老板是想尽一切办法不惜亏本把生意做起来。

　　吕青道顺手点了四道凉菜，四道热菜。

　　服务员看着吕青标致而端庄，又见厉中河风度翩翩，再度开口道：“二位，从今天晚上到后天晚上，连续三天，我们店明天推出情侣套餐，相信两位一定感兴趣。”

　　“情侣套餐？”厉中河一听，立即来了兴趣，道：“是怎么个套餐法？”

　　说着，厉中河扭过头来，意味深长地看了一眼吕青。

　　吕青不言，只产端起杯子喝了一口菊花茶。

　　服务员春风满面地道：“我们店的情侣套餐，就是营造一种冰天雪地的纯洁风情，凡是前来本店消费的情侣们，九折优惠，同时会得到本店赠送的神秘祝福礼品，为增进情侣之间的爱情而营造浓厚的氛围……”

　　听着服务员的解释，厉中河笑盈盈地看着吕青：“明晚我请你吃饭，就在这里，有时间么？”

　　“有时间啊。”吕青笑道：“不过，我也许会和别人来这里吃饭。”

　　“别人？”厉中河压低声音，道：“难道是戴衙内？”

　　“厉中河，你的嘴里难道真的吐不出象牙？”吕青俏脸通红地骂道。

　　服务员的眼睛立马就亮了：“先生，您是厉中河？”

　　厉中河转过头看着服务员，道：“小姐认得鄙人？”

　　服务员上上下下打量着厉中河，满脸的兴奋之色，道：“我，我前几天在电视上看到你的采访了呢，你难道不在桃花沟了？”

　　厉中河干咳一声，正色道：“多谢小姐关注，由于工作需要，我已经调到了新的工作岗位上。”

　　服务员的激动之情溢于言表，她还想说些什么，厉中河却笑道：“厉中河的肚子饿了，我看那啥，小姐还是尽快上菜吧。”

　　服务员不再说什么，满心欢喜地离开了包间。

　　“我说厉中河，你的名气不小啊，走到哪里都是那么的惹火。”吕青话里带刺地道。

　　厉中河嘿嘿苦笑道：“谁让咱这么优秀捏！”

　　吕青和张一笑哈哈大笑。

　　不出十分钟，四道凉菜和四道热菜已经上齐。

　　由于下午还要上班，所以，厉中河也没有要酒，只是要了两厅啤酒和一盒果汁，三人边吃边聊，氛围很好。

　　这时，包间的门被人推开了。

　　一位中等身材、肚子大大的中年男人端了满满一杯白酒走了进来，身后跟着刚才那名服务员。

　　服务员走向厉中河的身边，道：“厉先生，我们老板敬您酒来了。”

　　厉中河一听，赶紧站起身来。

　　老板道：“您就是厉中河，大名鼎鼎啊，这一阵子经常在报纸和电视上看到你，广播里也全都是关于你的事迹，想不到您今天来我们店里就餐，有什么招待不周的地方，请多多原谅。”

　　厉中河赶紧装作受宠若惊地样子，道：“老板您太客气了，我们吃顿便饭而已，怎敢打扰！”

　　老板朝着厉中河举起了满满一杯白酒，道：“来，我敬您一杯，我干了，您随意！”

　　说着，老板双手举杯，然后稍稍一弯腰，杯口对嘴，咕咚一口干了杯中白酒，足足的三两啊！

　　厉中河也朝杯里倒满了啤酒，道：“不好意思，不好意思，我下午还上班，不然一定……”

　　“客气，客气了！”老板对身边的服务员道：“去，再添加一道招牌菜。”

　　服务员自然喜滋滋地去了。

　　“厉先生，今天这顿饭，算我的！”教授一边说一边从口袋里摸出一张名片，恭恭敬敬地递到了厉中河的手里，道：“这是我的名片，厉先生请收下，还望以后多多光临啊！”

　　厉中河接过名片一看，眼睛一亮，原来，这位老板名叫柴秋元。

　　一时间，柴秋菊的倩影出现在了厉中河的面前……


第0283章 柴秋元

　　难道这位老板跟柴秋菊有关系？厉中河的脑子反复旋转着。

　　果然，这位柴老板接下来的话验证了厉中河的猜想：“中河啊，说起来你还是我的半个老乡呢，你在我们江石镇工作过，虽然只是短短的三个月时间，但你依然喝了江石镇的水，吃了江石镇的饭，踩了江石镇的土地，我也是江石镇的人啊，而且，我也是桃花沟人！”

　　厉中河眼睛再度一亮，笑道：“柴老板，江石镇政府办公室主任柴秋菊您一定认识吧？”

　　柴秋元笑了：“她是我妹妹。”

　　厉中河笑了：“我在桃花沟工作的时候，秋菊姐姐非常支持我的工作。”

　　“咳呀，这不是应该的嘛！”柴秋元笑呵呵地道。

　　厉中河隐约猜测到，柴秋菊能够担任江石镇办公室主任，貌似跟她的这位老板哥哥有着直接的关系吧！

　　同时，厉中河也不失时机地把吕青和张一笑介绍给了柴秋元。

　　柴秋元一听，赶紧又倒了一杯酒，敬向吕青：“吕主任，招待不周，招待不周，请多多……”

　　吕青笑着打断了柴老板的话：“今天多谢柴老板，我们真的不敢惊动您这位大忙人。”

　　“哈哈哈……”柴秋元打了个哈哈，道：“我再忙也不如你们政府领导忙啊，还望吕主任以后多多关照我们的东北菜馆。”

　　“放心吧，柴老板，以后我们会经常光顾的，希望你到时候不要烦我们才好。”吕青笑道。

　　“哪里，哪里，我巴不得吕主任天天来顿顿来呢。”柴秋元笑呵呵地道，他这句话倒是发自内心的。

　　厉中河不禁感叹到，柴秋菊和他的这位哥哥柴秋元不论从为人处事还是说话办事，都有着绝对的差距，这也许就是环境造就人吧。柴秋元这么多年都在县城打拼，经历的人和事自然多了去，而柴秋菊尽管是江石镇的办公室主任，但地处大山，眼界狭窄，存在着差距再正常不过的了。

　　柴秋元又和厉中河聊了几句，然后又向吕青、张一笑各敬了一杯啤酒，这才转身离去。

　　“我说厉中河，人脉很广嘛。”吕青笑眯眯地道。

　　厉中河装作一副无奈的笑容，道：“哎，认识的人多了，也是一种负担啊。”

　　张一笑面带羡慕的神色，道：“中河啊，你的境界我恐怕一辈子都不会达到了。”

　　厉中河拍拍张一笑的肩膀，道：“放心吧一笑，你多敬咱们吕主任一杯，以后的日子会好得多。”

　　张一笑赶紧举起一杯啤酒，敬向吕青，道：“多谢吕主任！”

　　说着，张一笑一口干了。

　　吕青似乎对张一笑这个电灯泡并没有多少好感，只是象征性地举了举杯，然后呷了一小口。

　　“厉中河，人家柴老板把咱们的饭钱全免了，我觉得这不合适。”吕青道：“咱们头一回来，总不能吃霸王餐不是？”

　　这是，站在包间门口的那位女服务员接口道：“吕主任千万不要这么说，您和厉中河先生都是县政府的领导，我们老板就是想和你们交个朋友，吕主任这么说就客气了。”

　　这名服务员的眼力架也不是盖的，她通过刚才柴秋元向厉中河和吕青敬酒，已经知道了吕青的姓名和身份，此刻自然能称呼出来。

　　吕青微笑地看了一眼服务员，道：“柴老板一定对你非常好，是么？”

　　服务员一听，立即闹了个大红脸，道：“我，我们老板对谁都很好的。”

　　“你叫什么名字？今年多大了？”厉中河问。

　　服务员道：“我叫祁雨，今年十九岁。”

　　“喂，中河，你查户口啊？你可是扶贫办的，不是户籍科的啊。”张一笑道。

　　“哈哈哈……”厉中河大笑：“祁雨的服务水平绝对是一流的，我觉得像这样的服务员实在是很难得，我觉得您应该到县一招或者是金帝宾馆任职。”

　　祁雨一听，立即道：“厉先生，我以前就是金帝宾馆的领班。”

　　“那，那你为什么又来东北菜馆了呢？”吕青对这个问题也来了兴趣。

　　祁雨红着脸道：“金帝宾馆的老板不厚道。”

　　话刚说完，祁雨便红着脸出去了。

　　厉中河和吕青都明白了什么。

　　厉中河喝了一口啤酒道：“看来，女孩子长得漂亮了，也未必是件好事。”

　　“你什么意思？”吕青看着厉中河问。

　　厉中河赶紧道：“我可不是在说你啊，我是说祁雨呢。”

　　不得不说，祁雨是一个漂亮的小姑娘，刚刚十九岁的年纪，已经出落得如水芙蓉，清新可人，线条匀称，皮肤白皙胜雪，再老实的男人看了也会心动不已。

　　“祁雨那么漂亮，但能坚守住女孩子最基本的底线，实在是难得！”厉中河道。

　　“你看上他了？”张一笑在一旁接口道。

　　“胡说！”厉中河装作正儿八经的神色道：“我厉中河可是共产党员，可是国家干部！”

　　顿了顿，厉中河又道：“不过，祁雨和咱们吕主任比起来，那可不是差得一星半点，祁雨是个美女，而咱们吕主任也是个美女，而且是大美女，更重要的是，咱们吕主任在气质、学识、涵养上更胜一筹！所以……”

　　“厉中河，你竟然把我和一名酒店服务员相提并论！”吕青不悦的道。但她显然并没有生气，厉中河对她的评价让她格外欣喜，女人嘛，就爱比，一旦胜利了，这也许就是她的全部！

　　厉中河笑道：“这不仅仅是相提并论的问题，而是一种发自内心的情感流露，我觉得吕主任您不应该在官场这条路上走下去。”

　　“我并不是一个什么官迷，我可跟你不一样！我只是当成一项工作而已。”吕青说这话时很坦诚。

　　顿了顿，吕青又笑着问：“那你说说，我适合干什么工作呢？”

　　“影视！”厉中河笑道：“如果你走影视的话，一定可以大红大紫！到了那个时候，你的忠诚粉丝可就不止我一个人了！”

　　“狗嘴！”吕青骂道，俏脸却是一片绯红。

　　……

　　吃完了饭，厉中河和吕青、张一笑离开了东北菜馆，越过马路，直接回到了扶贫办。

　　回到了办公室，厉中河把门关紧，把电话拨到了桃花沟。

　　接电话的人是张德延。

　　“中河，我还以为你把咱桃花沟给忘了呢。”张德延听到厉中河的声音，兴奋得很。

　　“我说老哥，我厉中河走到哪里也不能把你给忘了啊！”厉中河笑道：“怎么样？村里都还好吧。”

　　张德延笑道：“还能有什么变化呢，就这么过呗。”

　　顿了顿，张德延又道：“我和怀英前几天到山里转了几次，我们决定，自己动手，先修一条从桃花沟通向江石镇的路。”

　　“呃——”厉中河心里咯噔一下，暗暗感慨史怀英竟然有如此气魄，这个女人果真不简单，看来，俺老厉当初选择史怀英担任桃花沟的村支书兼村委会主任是正确的。

　　“呵呵，中河啊，恕我直言，你今天打电话过来，是不是找怀英的？”张德延对于厉中河和史怀英之间的关系虽然不是知知知底儿，却也是了解得很。

　　“我说张哥，啥意思啊你，兄弟是牵挂着咱桃花沟，你们这些村干部，找谁都一样。”厉中河脑子转得很快，自然不会让张德延得逞。

　　张德延道：“怀英在办公室里，我让她接电话，她跟你说说咱桃花沟的情况，说服力要大一些，你等着啊。”

　　“张哥，你啥时候来县城，兄弟请你喝酒。”厉中河笑呵呵地道。

　　“好，我下个月到城里去，你把酒给我备着。”张德延道。

　　这时，史怀英过来接电话了……


第0284章 宏图

　　桃花沟的雪，似乎比鸡鸣县城还要下得大一些，贯穿村子的那条曲曲折折的青石板小道上，积雪达到了三十公分。除了几只山鸡、野兔越过路面留下的脚踪之外，找不到人脚印。

　　大山怀抱中的这个古老的村庄，似乎陷入了沉睡之中。

　　“厉中河，你为什么现在才给我打电话！”电话那头，史怀英的话语中不无抱怨。

　　厉中河收敛了脸上的笑容，道：“最近刚到扶贫办来，事情多……”

　　说到这里，厉中河不再说下去了，他觉得说得再多也无法表白自己的心情。自从离开桃花沟一个星期以来，厉中河每天晚上做梦都和史怀英在一起。

　　“你在扶贫办过得好么？”史怀英问。

　　此刻，史怀英的心里明明有好多的话要跟厉中河说，可是，当她抓起话筒的时候，千言万语却又不知从何说起。

　　厉中河笑了，他对史怀英的心理把握得十分到位，道：“哪天我想办法把你调出桃花沟，调到县城来工作，到时候就可以天天看到你亲到你了。”

　　史怀英心海深处微微一荡。这个问题她不是没有考虑过，可是，她到了县城之后能干些什么呢？她一个桃花沟的村支书、村委会主任，如果到了县城，随便找一个人都比她的职位高，即使不在政府机关里工作，偌大一座县城，她能干什么呢？

　　“我不需要你做什么，我只需要每天都能看到你！”厉中河真挚地道。

　　顿了顿，厉中河又补充道：“我养你！”

　　史怀英沉默了，她的眼睛里突然溢动着泪珠。自打厉中河离开桃花沟以来，她的心里便一下子空虚起来，她觉得自己做任何的工作都没有什么意思。

　　没有厉中河的桃花沟，好像突然之间寂寞了下去。这不仅仅是史怀英的感受，也是桃花沟村干部和很多村民们的共同感受。厉中河在桃花沟的三个月时间，是桃花沟发生显著变化的三个月，王大驼和桑云儿竟然结为夫妻过到了一块儿，横行霸道的郝祥林和赵尽忠、徐浩洋以及疯狗婆被厉中河打得七零八落，桃花沟村委会在短时间内重新洗牌，等等，所有的事件，无一不是由厉中河挑起，可以说，当厉中河离开桃花沟时，桃花沟支委和村委这“两委”得到了全方位的洗礼，郝祥林到城里创业去也，疯狗婆乖乖地回到家里无所事事，真正想干事创业的史怀英大权在握，见多识广的张德延在城里打拼了十年之后重新回到了桃花沟辅助史怀英发展村庄事业。

　　此刻，史怀英接到厉中河的电话，她的心里百感交集，虽然仅仅是一个星期的时间，可是对于她而言却像是度过了千年万年。

　　“有时间回村里来吧。”史怀英道：“村里人很挂念你。”

　　厉中河笑了：“村里人挂念不挂念我倒无所谓，我觉得你倒是挂念我。”

　　被厉中河说到了心里，史怀英的心又是一阵狂跳，压根是羞涩万端。

　　“怀英，你是我厉中河的女人！”厉中河重重地道：“我会尽快把你调到县城工作的。”

　　“不用了。”史怀英道：“只要你心里能念着我，我就高兴了，我是桃花沟的村支书和村委会主任，我想带领乡亲们一起过上好日子。”

　　“呵呵，你的意思是，桃花沟离开了你，难道就不转了？”厉中河笑道：“不要把自己当成什么救世主啊！”

　　史怀英脸一红，道：“我不去，你也不用帮我去跑，我会……”

　　“哎，你如果不回县城，我的生理和心理上寂寞万分啊！”厉中河打断了史怀英的话：“难道，难道你不是么？”

　　“我，我……”史怀英沉默了下去，她的脑海里，又一次浮现出和厉中河在一起的情景，她的身体的某个部位，似乎在慢慢地变得一片湿润。

　　厉中河同样如此，他觉得自己的下半身正在变得一片坚硬。

　　“等雪停了，你来吧，我在桃花沟等你。”史怀英说完这句话便摞了电话。

　　厉中河心里郁闷得不得了，他浑身上下瘙痒难奈，真想立即冒雪冲向桃花沟，和史怀英一起过周末，但这并不现实。他已经答应了谢县长，要陪同谢县长到下面的乡镇去微访，这可是关乎他前程命运的重要事件，他必须小心应付。

　　同时厉中河也在考虑着桃花沟的事，如果桃花沟不能尽快通一条公路，那么，他和史怀英之间注定要过着天涯相隔般的生活，去一趟桃花沟，竟然需要翻山越岭八九个小时，操，等老子到达桃花沟之后，早已累得筋疲力尽，哪里还有精力和美丽的怀英在床上缠绵呢？

　　厉中河发誓，一定要帮桃花沟在最短的时间里修一条路！不为别的，只为怀英！

　　下午的扶贫办，依然是静悄悄的，厉中河坐在自己的办公室里抽着骆驼牌香烟，他的思绪不住地转动着，他在一个小时之内已经翻完了他分管的江石镇、三合湾乡、临河镇、韦家集、六公岩乡等六个乡镇的资料，这六个乡镇，以江石镇为中心，星罗棋布地分布在鸡鸣县的最南端，这六个乡镇也是鸡鸣县最为贫穷、最为偏远的乡镇，这些乡镇大多交通不便，经济贫穷落后。

　　操，桑家明那个狗草的，竟然让老子分管这些乡镇的扶贫工作，老子就算是天神下凡也不可能在短时间内帮他们富裕起来啊！

　　不过，厉中河抽完几支香烟后又变得乐呵呵了，这些乡镇这么多年不也这么过来了么，不就是条件差一点嘛，搞调研的时候累一点嘛，除此之外还有什么可怕的呢？至于具体的扶贫效果，那可不是老子的事了！

　　此时的厉中河，他突然有了这么一个伟大的计划：必须在明年一年之内，想尽一切办法做出一些成绩来！这些乡镇是鸡鸣县最贫穷的，越是贫穷的地方，越容易出政绩，老子现在已经不再是挂职干部，而是县政府扶贫办的干部，是真正的国家干部，是县政府名副其实的工作人员，既然身在这样一个平台之上，就不能像张进、毛建功和李节高、王国华那些科员们一样天天无所作为！

　　心里有了这样一个计划，厉中河的脑子便闲不住了，同时他也越来越兴奋，他是一个热血沸腾的家伙，主意一旦定下来，立即就要去实行！

　　事不宜迟，厉中河立即起身来到了吕青的办公室，把自己的想法告诉了吕青：“鸡鸣县是国家级贫困县，鸡鸣县的扶贫重点在城南，也就是江石镇、三合湾乡、黑林子乡、临河镇、韦家集、六公岩乡，这六个乡镇，是我分管的对口乡镇。”

　　说着，厉中河站起身来，指了指墙上挂着的鸡鸣县地图，道：“这六个乡镇，呈品字形排列，其中，江石镇位于最南端，如果我们修一条环形公路，以江石镇为中心，依次向周边乡镇辐射，有了这么一条环形公路，那么，咱们鸡鸣县南部的经济圈便初具雏形了，北通鸡鸣县城，西接南林省省会玉江市，东到平乐省的发达城市金清市，到了那个时候，我们鸡鸣县的这六个乡镇的脱贫只是小事，更重要的是，鸡鸣县的经济发展将呈现出全市一流的高速度！我们暂且称之为鸡鸣速度！”

　　听着厉中河的话，吕青眼睛一亮，没想到这位天天只知道贫嘴的小子竟然有这份见识，道：“继续，继续说下去。”

　　厉中河点燃香烟，思维逐步在扩散着，把自己的想详细地跟吕青说了：“只要修一条路，只需要一条路，鸡鸣县就能脱贫！我们现在面临的问题，就是如何修路，如何争取足够的资金！”

　　“说了等于没说。”吕青道：“想要扶贫，资金是关键，没有资金，一切都是空谈，县里财政非常紧张，如何能拿出这么多的钱来呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“吕姐姐，你认为修这么一条环形公路需要多少钱呢？”

　　吕青看着鸡鸣县的地图，道：“至少需要两个亿！”


第0285章 强出头

　　厉中河一听吕青竟然报出了两个亿，吓得倒抽一口凉气，这可是两个亿啊，难道天上会掉下来么？

　　吕青拿起铅笔，在鸡鸣县的最南端作了标记，道：“厉中河，看来，你的脑子并没有闲着，你的确是一个很有才气的家伙，谢县长的眼光没有错。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“其实，您吕主任能肯定我的工作能力，我会更开心。”

　　吕青摇头而笑：“你呀，就不能夸你两句！”

　　此时，厉中河的手机响了，一看来电显示，是老妈打来的，赶紧接了：“老妈，我在上班呢，什么事？”

　　“中河啊，今天周末了，晚上回来吃饭吧，我包了饺子。”电话那头，赵云芳很是期待地道。自打儿子从桃花沟调回了县城以来，很少在家里吃过饭，今晚是特地给儿子包了三鲜馅饺子。

　　厉中河颇为无奈地道：“老妈啊，今晚回不去了，今晚还有应酬啊。”

　　“什么应酬那么严重啊，推了吧，我们吃个团圆饭。”赵云芳有些不悦地道。

　　“老妈，今天晚上的这个应酬推不了，我的一个很铁的小弟弟要请我吃饭，我得去啊。”厉中河道。

　　为了不让老妈伤心，厉中河又道：“明天晚上吧，明晚我陪父母大人好好喝两杯。”

　　赵云芳无奈之下只得说道：“如果我知道你今晚跟一些不三不四的人在一块鬼混，小心打屁股！”

　　“嘿嘿，哪能啊！”厉中河笑道：“老妈，你儿子现在是国家干部，是共产党员，觉悟高着呢。”

　　赵云芳这才挂了电话。

　　“不是说好了么，今晚我们两个要到谢县长家里吃饭的。”吕青看着厉中河，郁闷地问。

　　厉中河微微一笑：“我刚才给老妈打电话，总不能说是到县长家里吃饭吧，总得扯个谎言吧？”

　　“哦，我明白了，你小子竟然把谢县长当成了小弟弟！”吕青被厉中河逗得哭笑不得。

　　厉中河也笑了，道：“他是我小弟弟，你是我小妹妹。”

　　“你休想占我的便宜！”吕青恨恨地道。

　　“你在我心中就是女神级别的存在，我岂敢亵渎？”厉中河笑盈盈地道：“占便宜这三个字从您的嘴里说出来，真的很不入耳啊！”

　　吕青笑了，正待说话，只听得走廊里传来了一阵吵闹声——“张一笑，你竟然在上班期间喝酒？你还想不想在扶贫办干了？”

　　厉中河一怔，说话的正是毛建功。赶紧起身直奔走廊，只见张进、毛建功、李节高、王国华四名科员正围着张一笑，正在对张一笑进行口诛笔伐。

　　一见厉中河来了，张一笑似乎来了底气，朝着毛建功道：“我没有喝酒，你以为我是傻子啊，我工作期间怎么能喝酒？”

　　“你少来了，你喝没喝酒，难道我闻不出来？”毛建功继续道。

　　吕青这时开口了：“怎么回事？”

　　王国华道：“吕主任，张一笑虽然只是一名挂职干部，但好歹也在咱们扶贫办工作，就得遵守咱们扶贫办的规章制度……”

　　吕青心头微微一怔，知道这四名科员是拿张一笑来对付厉中河，他们不敢拿厉中河说事，只能捡软的捏了。而且，中午的时候在东北菜馆吃饭，张一笑喝了一瓶啤酒，他酒量不大，喝一点就上脸，此刻依然满脸通红。

　　“我说王姐啊，你们怎么知道张一笑喝酒了？难道你中午和张一笑在一块吃的饭？”厉中河笑眯眯地吐着烟圈挤入了人群。

　　王国华不言，扭头看了一眼张进和毛建功。

　　张进道：“厉中河，我也是为了张一笑好，他现在只是一个挂职……”

　　厉中河一摆手打断了张进的话：“张进中午跟我在一块吃的饭，几个不错的朋友都喝了酒，张一笑一点都没喝，我可以作证。呵呵，你也知道的，一桌子人在一个包间里吃饭，大家都喝酒，有那么一两个人虽说不喝酒，但包间里的酒气却会钻到他们的头发丝里、衣服里，身上稍稍带着那么一股子酒味你就敢冤枉好人？你是交警么？你在查酒驾么？我不知道你究竟安的是什么心？如果你对一笑同志的工作有意见的话，请直说！”

　　张进心中这个气啊，他马的，只要有厉中河的地方老子就下不来台，这还了得！

　　毛建功开口了：“厉中河，咱们都是喝酒的人，而且你的酒量大得惊人，你看看张一笑这副样子，满脸通红的，中午肯定是喝酒了。”

　　此时，吕青主任开口了：“我不喝酒，我也闻不到任何的酒气，刚才，我让张一笑到县政府办公室拿了一份文件，外面天寒地冻的，手脸通红也很正常。”

　　顿时，所有的人为之一怔，吕青副主任这分明是在偏袒张一笑啊！

　　厉中河微笑不语，有了吕青这句话，其他的这四名破科员还能得瑟个屁啊！

　　吕青面向张一笑，道：“一笑，你来我办公室一趟，那个文件好像有点出入。”

　　张一笑并不是傻瓜，知道吕副主任在为他开脱，赶紧跟着吕青进入了她的办公室去也。

　　走廊里，留下了厉中河和张进那四个科员。

　　厉中河微微一笑，轻蔑地看了一眼张进，冷冷地道：“进哥，你们的所作所为，是要付出代价的。”

　　张进和毛建功、李节高三个科员似乎并不觉得厉中河的话里有多么严重的成分，而王国华却认为厉中河所说的话并非危言耸听，她在体制内混了这么多年，观人看事十分精准，通过刚才吕青把张一笑领进了办公室，再听听厉中河刚刚放出的这句话，再想想厉中河进入扶贫办之后如此的强势，她觉得不能继续和厉中河斗下去了，否则，自己的下场将会十分悲惨。

　　身为一个女人，头上顶着“搅屎棍”的绰号，王国华的头脑绝对是精明的，她比桃花沟的疯狗婆厉害得多，她的精明之处就在于危险来临之前急流勇退，保全自己。

　　于是，王国华插嘴了：“我说你们这几个小伙子啊，干嘛闹得这么僵，都是一个战壕里的同志，大家谁还没有个缺陷和得失啊，算了算了，都回自己的屋去，听老姐的一句话，该干什么干什么去！”

　　如果放在往常，厉中河听着王国华的话也许就这么算了，但是现在，厉中河却不乐意了，操，妈了隔壁的，你们他马搭起伙来欺负张一笑，合着就这么算了？你他马算了，老子他马的不能算了，老子是厉中河！这所有的一切，都是你根搅屎棍搞出来的，老子如果不把你赶出扶贫办誓不为人！

　　这样想的时候，厉中河便朝着王国华道：“王姐，张一笑是一个很老实的同志，而且，他的心胸也很狭窄，我们中间一些别有用心的人刚才对他进行了一番诬蔑，这是一种对人格的强烈践踏和污辱，我想张一笑同志的心里肯定会落下阴影，毕竟，他在扶贫办干了这三四个月了，他干得怎么样，我想大家心里一定有数，他是用一颗非常纯朴的心来投入到扶贫的工作中来的，他的想法很简单，也很正常，那就是跟大家打成一片，真心实意地向大家请教，将来如果有机会的话成为中们扶贫办的正式成员，可是，就是这么一个如此简单而单纯的同志，我们中的一些同志，却拿一件芝麻粒点儿的事无限的扩大，这正常么？王姐刚才说得很好，说我们是一个战壕里的同志，没错，我们的确是一个战壕里的同志，可是，我们中的一些人，有没有把张一笑同志当成自己战壕里的战友呢？没有！他们千方百计折腾张一笑同志，想尽一切办法摧残张一笑的狭窄的心，请原谅我说得如此直白，我认为，这一定是一些同志想借题发挥，他们的目标并不仅仅是针对张一笑同志，他们一定是隔山打牛，或者是敲山震虎，或者还有更深层次的别有用心的目的……”


第0286章 敲山震虎

　　厉中河看着王国华、张进等四名科员，发表了一番慷慨陈词，王国华的脸上青一片白一片，她的心里产生了激烈的波澜，张进和毛建功三个男科员虽然强制镇定，心里却并不平静，厉中河的这句话，针对性太强了！他们的共同感觉就是：厉中河很厉害，不好对付！

　　只听得厉中河继续道：“王姐，兄弟虽说刚来扶贫办工作，但兄弟也不是傻子，有些事，兄弟实在不想跟咱们这同一个战壕里的同志一般见识，毕竟，咱们扶贫办是一个集体，都在桑主任的领导下工作，如果我们闹起来了，桑主任心里会怎么想呢？还有那么一些同志，自己对张一笑或者是其他的同志看不惯，而他们自己又不能抛头露面，所以，想方设法唆使其他的同志去挑事，呵呵，这样的同志，注定没有什么好结果，也不会有什么好前途！”

　　说着，厉中河点燃了一支香烟，重重抽着，王国华和张进、毛建功、李节高四名科员老老实实地站在一块，不自觉地竟然排成了两排，静静地听着厉中河的训话，像是一个做了错事的小学生。

　　事实上，王国华早就想离开这个是非之地了，可是厉中河的话却像一根绳索把她的心紧紧地牵住了，她非常期待厉中河接下来所要说的话，于是，她在厉中河的面前当了一回小学生。

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，平淡的表情不起丝毫的波澜，道：“我希望今天闹事的同事们，能主动向张一笑同志道个歉，说声对不起，如果张一笑这位挂职干部因为今天的事而想不开或者是做出什么出格的举动，我想，这个责任大家谁都负不起！”

　　说完这句话，厉中河转过身去，回到了吕青副主任的办公室去也。

　　刚才厉中河说的这一番话，吕青和张一笑都在静静地听着，张一笑顿时觉得有一种扬眉吐气的感觉，同时也有一种自叹弗如的挫败感，他进一步觉得自己和厉中河之间的差距实在是太大了，而且有越来越大的趋势。

　　对于吕青而言，她第一次发现厉中河竟然有如此高超的嘴皮子功能，这已经不仅仅是停留在“耍贫嘴”的层面上了，而是一种超强的思辨能力，而这种能力，吕青扪心自问，自己并不具备！

　　厉中河坐到吕青办公桌对面的沙发上，点燃骆驼牌香烟，大口大口地抽着，道：“一笑，不是我说你，你在他们的面前咋那么熊呢？你不会跟他们干？”

　　“中河，我只是一名挂职干部，我没有理由跟人家对着干，只要不是太欺负人的事，我能忍就忍了……”

　　“靠，这还不算出格的事么？”厉中河服了这厮，忍耐力也实在是太强了吧！

　　吕青无奈地道：“厉中河啊，你以为谁都可以像你一样！”

　　厉中河微微一怔，迅速明白了吕青的意思，吕青言外之意是说：你就不要打击张一笑的自尊了，他的心情也够郁闷的了。

　　想通了这一层，厉中河也不再说什么。

　　这个时候，只听一阵脚步声响了起来，扶贫办主任桑家明进来了。

　　桑家明刚开会回来，手里还拿着一个笔记本，他在第一时间知道了刚才发生的事，便直奔吕青办公室来了。

　　“一笑啊，刚才的事，我都听说了。”桑家明说这话时很和蔼，毕竟，张一笑是扶贫办的挂职干部，并非正式科员，所以，他对张一笑的态度跟对一般科员的态度还是多了几分亲和力。

　　“没事的，桑主任，我没事。”张一笑的心里有些感动。

　　桑家明道：“同志之间发生点摩擦是正常的，有些事说开了就好了。”

　　吕青道：“就是拌了几句嘴，桑主任您别放在心上，刚才已经把事说开了。”

　　桑家明点点头，他也不想在这件事上深入的过问，毕竟，这样的事很平常，过了就算了，但愿以后别出什么漏子。

　　又和吕青、厉中河、张一笑聊了几句，桑家明便起身离开了。

　　吕青道：“一笑，你先回办公室休息一下吧，心里不要有什么压力，刚才桑主任也说了，这事过了就完，别太往心里去。”

　　张一笑对吕青刚才的解围进行了一番感谢，然后也不再多说什么，转过身回自己办公室去了。

　　厉中河和吕青相视而笑。

　　吕青笑道：“厉中河啊，你刚才太能发挥了，竟然把他们说得跟做错了事的孩子似的。”

　　厉中河苦笑道：“如果不是张一笑而换了其他的人，我才懒得理他们。”

　　顿了顿，厉中河又是一阵长叹：“哎，我是真不想跟这些小鱼小虾般的人物一般见识的，可他们欺负了我的哥们，或者是利用我的哥们在敲打我，我真的无法容忍啊！还击，在必要的时候就得还击！”

　　“你是一个聪明的人，我希望你能顾全大局！”吕青道。

　　“吕姐，你知道么，他们今天的举动，显然是针对我，或者是针对你！”厉中河道。

　　“请你不要把我拉扯进来，我也不想掺和你们的事。”吕青正色道。

　　“现在就想撇清责任么？”厉中河淡淡地笑道：“我可以明确地告诉你，这件事都是因你而起！”

　　“因我而起？为什么？”

　　“因为你长得太漂亮了！”

　　“胡扯吧你。”

　　看着吕青一张俏脸微现红晕，厉中河笑道：“张进、李节高和毛建功，这三头狼对你可是垂涎三尺，难道你没有这种感觉么？在我没有来之前，他们三个都在暗暗地较着劲儿！等我来了之后，也许是咱的魅力非常出众，立即博得了吕副主任您的好感，于是乎，他们不乐意了，于是乎，他们开始一致对外了，于是乎，他们开始团结一心抵御外虏了，可是捏，咱这个外虏太强大，他们没有这个实力，于是乎，他们开始对外虏的同盟进行打击，于是乎，出现了刚才的一幕……”

　　“厉中河，你实在是太拿自己当回事了！”吕青被厉中河的分析逗笑了：“我真没有见过像你这么自信心超强的主儿！难道，你的脑子出了问题？”

　　“是啊，当我第一次见到你的时候，我发现自己的脑子已经出了问题！”

　　“滚！”

　　“敢问吕主任现在有没有对象？请如实回答一下。”看着吕青俏脸通红的样子，厉中河得意至极，收敛了脸上的笑容，真诚地问道。

　　“你见到女孩子的时候，是不是总是习惯性的问到这个问题？”

　　“嗯，啊，吕主任此刻自称为女孩子，看来你已经把厉中河当成了一个普通的朋友，而不是一名领导干部，嗯，这样才好，厉中河很欣赏吕主任这种用平视的目光看待下属的领导干部！”厉中河笑道。

　　“厉中河，我真受不了你！”

　　“受不了？”厉中河郁闷地道：“咱俩貌似还没有达到那方面的关系啊！”

　　“厉中河，如果你再敢胡说八道，以后永远别走进我的办公室一步！”

　　厉中河笑了，他知道吕青此刻不敢面对这突如其来的问题，装作万般知趣的样子说道：“哎，看来，以后想进入吕主任的办公室，必须抛弃实事求是的良好习惯了，必须要装得虚伪一些，老实一些！”

　　“你就一流氓！真不知道你是咋混进县委机关里工作的。”

　　“哈哈哈……”厉中河一阵大笑：“你应该很荣幸，这辈子能有一个流氓陪你走一程！”

　　吕青笑了：“快下班了，去准备一下吧，呆会到谢县长家。”

　　“咱们成双成对的过去呢，还是一前一后地过去呢？”


第0287章 同去，同去

　　吕青犹豫了一会，道：“我们还是一块去吧。”

　　“这一回为什么表现如此通情达理呢？”厉中河笑问。

　　吕青脸一红，道：“你没脑子啊，不会自己去想？”

　　“嗯，如果要让我去想，我肯定认为你喜欢我，喜欢那种成双成对花前月下的浪漫感觉。”厉中河相当无耻地道。

　　吕青用一副可怜的目光看着厉中河，感觉自己有点头大，这厉中河怎么会如此无耻呢？她长了这么大，还从来都没有遇到过自我感觉如此良好的家伙。

　　不过，吕青扪心自问一下，又觉得厉中河绝非表面上这么大大咧咧，他是一个很有心计很聪明的主儿，他的心里有一种隐隐约约有正义感，或者还有一点点邪恶的念想，总之，他吃不得亏，一旦得理儿，绝对不让！下午跟王国华、张进等同事之间发生的争执就证明了这一点。

　　下班之后，吕青依然穿着那件深红色的高领羽绒服，下身是一件石磨蓝牛仔裤，脚踏一双淡红色的棉绒鞋，美妙的身材，行走在漫天风雪的大街上，路人的回头率相当的高。

　　而厉中河走在吕青的身边，情不自禁地滋生出一抹洋洋自得的神情。

　　“中河，你要去哪里？”

　　一个声音从身后响起。

　　厉中河赶紧回头，只见老爸厉国庆从身后赶来。

　　“老爸，还不回家啊，都下班了。”厉中河呵呵笑道，从口袋里摸出一包软中华，塞到了老爸的口袋里。

　　“哎呀，你这孩子，老爸有烟，你自个儿留着抽吧，我说儿子，晚上回家吃吧，你妈包了饺子。”

　　说这话时，厉国庆扭头看看厉中河身边的吕青。

　　“您好，厉叔叔。”吕青很有礼貌地道。

　　“哦，您好，您好，我叫厉国庆，厉中河是我儿子。”厉国庆立即进行了自我介绍。

　　吕青赶紧道：“厉叔叔，您的儿子很优秀，您真了不起。”

　　厉国庆喜欢被人恭维，而吕青又是一个声音悦耳、相貌娇美的女孩子，他更是高兴，道：“丫头啊，中河可是个好孩子，跟我年轻的时候一个样儿，你们接触的时间长了就知道了。”

　　“老爸，雪天路滑，您老小心点。”厉中河唯恐老爸一高兴说错了话，赶紧把老爷推走了。

　　“中河，记得哪天让人家女孩子回家来吃饭啊！”厉国庆远远地道，然而，厉中河和吕青已经并肩走入了风云之中。

　　吕青暗暗后悔和厉中河一块到谢县长家，这下好了，人家厉老爷子已经把她当作未来的儿媳妇了。

　　厉中河已经猜测到了吕青的心中所想，笑道：“过几天是我老妈的生日，你跟我回家吃顿饭吧，也让我老爸老妈看看你，如果过眼的话……”

　　“滚！”吕青骂道：“厉中河，我可告诉你，你别做梦了，你的脑子真的有问题，你真的应该到医院去照个脑CT，要不然，你这辈子都娶不到媳妇了。”

　　厉中河哈哈大笑，正色道：“你可是领导干部，而我，从桃花沟调到扶贫办来，是县委领导的决策，你如果说我的脑子有毛病，就是在变向地说明县委领导的决策有问题，再往深里说，那可是县委领导的脑子有问题……”

　　“哈哈哈……”吕青被厉中河的一番话逗得前仰后合。

　　不多时，俩人来到了一个水果摊前，吕青停下来，道：“买点水果去吧，总不能空着手。”

　　厉中河微笑着打断了吕青的话，道：“你以前去过谢县长家么？”

　　吕青道：“谢县长以前在市里工作的时候，我曾经去过一次，自打来到鸡鸣县之后，我就没有去过他家。”

　　顿了顿，吕青问道：“你为什么问我这个问题。”

　　厉中河道：“搞清楚了这个问题，我们才能决定要不要提东西去人家的家里。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是啥都别买了。”厉中河道：“谢县长家住在领导干部聚集区，人多眼杂，还是空着手去吧，人家说咱两个没关系，如果拿谢县长来说事，那可不得了。”

　　吕青笑了：“不就是提点水果么，又不是黄金，这又有什么大不了的，你呀，考虑问题实在是狭隘得很，心眼太多了，有时候也未必是件好事。”

　　这时，卖水果的老太太开口了：“还是这位姑娘家通情达理，既然要到人家的家里去，手里不提点东西，那怎么行呢、咱中国人讲究礼尚往来，有道是礼多人不怪……”

　　“阿姨，给我来十斤苹果，再来五斤桔子，十斤香蕉，分作两兜。”吕青道。

　　厉中河暗暗纳闷，难道真的是俺老厉考虑得太多了？难道俺老厉的心眼多得过火了？

　　此刻，厉中河想起了到桃花沟挂职的前一天晚上，他提着水果到丁家辉家里去的情景。当时被丁家辉拒之门外，着实郁闷了许久，现在，时隔三个月之后，谢县长请他到家里吃饭，想想三个月前的场景，厉中河不甚唏嘘。

　　不过，厉中河最终觉得吕青的做法是正确的，毕竟，今晚到谢县长家里去，可是人家谢县长的邀请啊！

　　想到这里，厉中河赶紧掏出钱来结账。

　　然而，吕青拦住了：“你不是说了么，我们领导干部拿得比你们多！还是我来付吧，省得你心疼。”

　　哇靠！厉中河哪里肯让吕青结账，他丢不起这人，抢先把钱塞到了卖水果老太太的手里。

　　“哎，你总是打肿脸充胖子！”吕青无奈地道。

　　“哎，我厉中河打肿脸充胖子也得分人啊！”厉中河笑道：“特别跟您在一块儿，我绝对得打肿脸充胖子！”

　　“你这又是何苦！”吕青悠悠地道。

　　“我觉得值！”厉中河坦诚地道：“尽管打得脸上血流成河，我觉得也值！”

　　雪依然下着，厉中河和吕青站在街头，相互凝望。晶莹的雪花落在吕青的乌黑秀发上，凭添一抹亮丽风采。

　　此时，在马路对面的那家公用电话亭，一个中等身材的男人正在直直地盯着厉中河和吕青二人，他更多的是打量着厉中河，厉中河一举手一投足都进入他的眼睛里，他的目光很平淡，平淡得不起一丝丝波澜，他就像是草园上的一只凶猛的公狼，死死地盯着自己的猎物，把猎物的战斗力、敏锐性、反应力分析得清清楚楚，待弄清猎物的真实本领之后，毫不留情，猛下杀招。

　　厉中河也不是平庸之辈，虽然是下着雪，而且雪很大很急，但他依然在跟吕青打情骂俏之中感觉到一双充满敌意的平淡目光正凝聚在他的身上。

　　当厉中河扫视了一眼身边的环境，蓦地发现那双目光不知藏匿于何处。夜色已经降临，光线愈加的阴暗，他寻遍了灯火阑珊，却再没有发现什么可疑人等。

　　靠，老子被人盯上了！厉中河心头一凛，到底是什么人想对俺老厉下手呢？

　　猛然间，厉中河的脑子里浮现出回到县城这几天来的经历的事情，不得不说，他得罪了不少的人——张进、毛建功、李节高、王国华、戴强强，汪兴东等等，而这些人之中，最为强势的还要数县委书记戴咏华的儿子戴强强。

　　难道戴强强要对俺老厉下手么？厉中河的心迅速提到了嗓子眼儿，他知道自己的吕青成双成对出入单位和宾馆已经惹火了戴强强，特别是那天晚上戴强强殴打市报记者赵青和任莺，使得戴强强颜面尽失，他必须要利用一切机会找回面子！

　　这样想的时候，厉中河右手不由自主地伸向腰间，摸了摸那柄锋利的瑞士军刀，军刀在寒风的吹拂下冰凉透骨。


第0288章 冬天来了，春天还会远么

　　“厉中河，你怎么不说话了？”吕青把一袋水果递向了厉中河，一双美丽的双眼睛扑闪扑闪的，长长的睫毛上挂着几朵晶莹的雪花，煞是动人。

　　厉中河低沉地道：“快走。”

　　吕青猜不出厉中河话中何意，也不多想，朝着谢县长家快步而去，厉中河紧随其后。不到十分钟便到了谢县长家门口，按了门铃，谢县长的爱人冯雪彤开了门，把他们让了进去，厉中河这才放下心来。

　　冯雪彤年龄在四十岁上下，形象端庄，待人热情，是谢县长大学时的同学，他们结婚后，生有一个儿子，明年高考，三个月前，冯雪彤随着谢县长调到鸡鸣县来工作，现在是鸡鸣县一中高三语文数学老师。由于近日天降大学，学校里给学生们放了假，冯雪彤才有时间包饺子。

　　对于吕青，冯雪彤非常熟悉，以前在海中市的时候，吕青可是谢县长家里的常客，遂没有多少客气，倒是对厉中河禁不住多看了几眼，这位小伙子身材虽说偏瘦了一些，但很有精神，脸上笑容灿烂，一点都不显得紧张。

　　厉中河惊奇的发现，这位县长夫人待人接物很和蔼，很容易让人接近。

　　进了屋子，吕青和厉中河的眼睛亮了，只见尚欣妍也在，她扎着围裙，坐在茶几上，挽着袖子在包饺子，厉中河吃惊地发现，尚欣妍的手臂晶莹如玉，白皙而无瑕疵，让人心动。

　　厉中河明白了，敢情这尚欣妍也是谢县长的人啊！怪不得她这几天总是跟俺老厉提起“立场”问题，原本人家早就跟谢县长站到同一队列里来了。

　　尚欣妍朝着厉中河作了一个鬼脸，道：“愣着干什么，快过来帮忙，对了，还没问你呢，会包饺子么？”

　　厉中河嘿嘿一笑，洗了手，挽起袖子，然后加入了包饺子的阵列里来，他专门负责擀饺子皮，由于只有一个又短又细的微型擀面杖，所以，当厉中河接过擀面杖，其他的三位女士只得负责包饺子。一个人擀皮，三个女士包，以一对三。

　　冯雪彤老师本以为像厉中河这种笨手笨脚的大男孩根本干不了这样的细活，没想到厉中河擀出的饺子皮又薄又圆，而且中间厚，四周薄，颇得章法，尚欣妍、吕青两大美女看得厉中河擀杖如飞，惊得张大了嘴巴，她们没想以厉中河竟然还有这等手艺。

　　冯雪彤身为县长夫人，知道今晚这顿饺子不是一顿普通的饭，而是谢县长特意安排的“暖心饭”。她对厉中河和尚欣妍、吕青三个年轻人印象非常好，尤其是厉中河，长相帅气，笑容淡定，谈笑风生，他一个人负责擀皮，供应着三位女士包饺子，竟然供大于求，不由得更加另眼想看。这年头的小伙子，像厉中河这样的已经不多见了。

　　“小厉啊，看来你的擀皮技术很好啊！”冯雪彤赞道。

　　厉中河微微一笑：“雕虫小技，让阿姨见笑了。”

　　话一出口，吕青和尚欣妍便咯咯笑了起来。

　　尚欣妍道：“厉中河，给你点阳光，你非得灿烂不是？”

　　厉中河当着冯雪彤的面自然不敢过度开玩笑，只是谦虚地道：“尚姐，兄弟现在浑身寒冷，身处黑暗，看不清道路，很渴望阳光的照耀啊！恨不得立即灿烂起来！”

　　一句开玩笑的话，三位聪明的女士稍稍一品，立即品出味来了。她们不约而同地有一种感觉：厉中河虽说没有后台没有背景，但厉中河很聪明，很有心计，人家说出的每一句话都不白说，都有一定的目的性。

　　由于厉中河超快的擀皮速度，不到半个小时，两百个饺子已经全部包好，冯雪彤正要给谢天成打电话，谢天成已经推门而入。

　　一见厉中河扎着围裙正在旋转着擀面杖，一个个圆圆的薄薄的饺子皮从擀面杖下飞快旋转，谢天成眼睛一亮，情不自禁地再一次对厉中河刮目相看：“小厉，不简单啊，这样的精细活，没想到你也能干得了，嗯，看来，以后我得多多向你学习了。”

　　吕青赶紧道：“老领导，你可不能夸他，他这人不经夸，一夸就不知道自己几斤几两了。”

　　尚欣妍也利用这个机会奚落着厉中河：“适当地夸一下也可以给他一点动力，瞧，他擀得更快了。”

　　厉中河登时一幅哭笑不得，道：“你们不打击我是不是就活不下去啊！”

　　“哈哈哈……”众人捧腹大笑。

　　“你们把饺子都包好了，剩下的事就由我来吧，我去煮饺子。”谢天成脱下外套，扎起围裙，进厨房点着了火，不多时，大铁锅里的水便开始沸腾了。

　　厉中河将满满一蓖子饺子端进了厨房，谢天成接过蓖子，将饺子下到了沸腾的锅里，然后用勺子轻轻在锅里旋转了一圈。

　　“真没想到，您天天忙着工作，这煮饺子的功夫还真不赖！”厉中河由衷地赞叹道。

　　谢天成笑了起来，拿过几颗大蒜，掰开，然后放在案板上，用菜刀拍了几下，然后切碎，放到了几个碟子里，又在碟子里倒了酱油、醋、香油，道：“以前在团市委工作的时候，空闲的时间很多，没事就和你阿姨在一块儿包饺子，现在来到了鸡鸣县，工作忙了，想吃顿饺子竟然成了一件很奢侈的事。”

　　说这话时，谢天成一阵感叹。

　　厉中河暗暗惊奇，这谢县长平时在工作之中不苟言笑，没想到在生活中竟然还是一个非常开朗的人，看来，想要了解一个人，单凭第一印象是不行的，必须从多方面进行了解。

　　“小厉，你发现了没有，这煮饺子很有学问。”谢天成看着锅里的饺子一个个浮了起来，道：“饺子下到锅里，经过一番煮沸，饺子里充满了一股气，这股子气不断地升温，最终浮了起来！”

　　厉中河知道谢天成这句话意味深长，遂点头道：“原本是这么个道理。”

　　“呵呵，你和欣妍、吕青都还年轻，肚子里必须要有一股子气，一股子志气！”谢天成道。

　　“谢谢您的教诲！”厉中河满脸虔诚地道。

　　谢天成接了一勺凉水，添加到锅里，顿时，锅里的水不再沸腾，便饺子依然在水上飘浮着，道：“其实，饺子的精神很了不起啊！只要它浮到了水面上，你就是给它泼再多的凉水，它也不会沉下去！”

　　“听您一席话，受教了。”厉中河坦诚地道。

　　待饺子煮好，厉中河拿着盘子道：“来，我来盛饺子吧。”

　　谢天成微笑着把漏勺交给了厉中河，厉中河将饺子盛好，尚欣妍和吕青也收拾好了餐厅，把一盘盘饺子端到了桌子上。

　　一个个饺子晶莹剔透，在柔和的灯光照耀下流动着诱人的光泽。

　　同时，冯雪彤也炒了四个小菜，一盘鸡蛋炒韭菜，一盘土豆丝，一盘肉丝炒豆角，一盘炖豆腐木耳，谢天成拿出了两瓶汾酒，又拿了五个酒杯，道：“知道今天是什么节气么？今天是冬至！”

　　厉中河一怔，怪不得老爸老妈让回家吃饭呢，原本是今儿个是冬至！

　　“冬至一来，冬天就真正的来了。”谢天成道：“鸡鸣县的冬天，比海中市的冬天，冷得多。”

　　尚欣妍和吕青都是在海中市生活过的，她们也觉得鸡鸣县的冬天很冷。

　　“以前在海中的时候，每年冬天穿一件保暖内衣就可以过冬，今年不行了。”冯雪彤也说道。

　　“冬天来了，春天还会远么？”厉中河笑盈盈地看着众人，冷不丁地来了这么一句。

　　谢天成一怔，尚欣妍和吕青也跟着怔了一下，冯雪彤的眼睛里却不由得亮了一下。所有的人都知道厉中河这句话里蕴含着双关之意。

　　而厉中河出其不意地说出来的这句话，意在告诉谢县长：您在鸡鸣县的春天一定会尽快到来！

　　马屁，高明的马屁！


第0289章 女酒鬼

　　“今天晚上，饮料就不要喝了，啤酒也不喝，咱们就喝白酒！”谢天成将两瓶老白汾摆到了桌子上。

　　厉中河赶紧接过来开酒。

　　冯雪彤不无抱怨地道：“年轻人说能喝就喝点，不能喝也不要强求嘛，瞧你，就算是个县长也不能逼人喝酒不是？”

　　“哈哈哈，今天来的都不是外人，我清楚他们的底细，也更清楚你的底细！”谢天成笑道：“今天是冬至，意味着冬天正式来到了，小厉刚才说得好，冬天来了，春天还会远么？来，我们一起举杯！”

　　众人同时举杯，谢天成带头干了一杯。

　　哇靠，这谢县长的酒量深不可测啊！厉中河暗暗心惊，在家里喝酒，他都能这么喝！厉害！

　　尚欣妍看了一眼厉中河，又瞟了一眼吕青，道：“领导都干了，咱们也干了吧。”

　　厉中河正要说话，吕青道：“厉中河，你不要说不能喝啊！上次扶贫办给你接风洗尘，你的酒量我看到了，喝了四瓶之后没有一点醉意。”

　　“什么？”谢天成怔住了，呆呆地看着厉中河，不可思议地道：“小厉，你能喝四瓶白酒？好，今天晚上，你必须得给我好好喝，来我这儿，别的东西没有，酒有的是，我倒要开开眼界！”

　　厉中河赶紧道：“吕主任这是在捧我，我可喝不了这么多酒啊！”

　　“厉中河，你在谢县长这儿还谦虚什么？来，喝吧！谦虚和虚伪之间，只是一字之差！”吕青笑呵呵地道。

　　厉中河无奈之下，双手举起酒杯，道：“谢县长，冯阿姨，谢谢你们！”

　　说罢，厉中河一仰脖子，满满一杯酒便灌入了肚里。他看出来了，这谢县长也是一个好酒之人，更是一个豪爽之人，在他的面前，如果能喝而装着不能喝，那他势必会不开心。

　　冯雪彤看厉中河喝酒的模样，一眼就知道这个小伙子酒量深不可测，于是拿过酒瓶，又给厉中河倒了一个满杯。

　　此时，尚欣妍和吕青也举起了酒杯，道：“来，我们也干了！”

　　话音刚落，两位美女一仰脖子，杯子已空，而她们则脸不红气不喘。

　　哇靠，不会吧，这吕青和尚欣妍竟然如此能喝，老子跟她们吃了好多顿，还真他马没发现啊！这人啊，如果不深交，压根不知道她们的底细啊！

　　而且，厉中河进一步明白了一个事实：尚欣妍和吕青，这两个美女跟谢天成家里的关系一定深不可测！

　　“来来来，吃菜，吃饺子！”谢天成和冯雪彤不住地招呼着大家。

　　众人齐下筷子，品尝着味道鲜美的三鲜馅饺子，一时间赞不绝口。

　　谢天成再次举起了杯，面向厉中河，道：“小厉，这杯酒，祝你工作顺利，学习进步！”

　　“谢谢！”厉中河咽下一个饺子，赶紧端杯，道：“我干了，您随意。”

　　看着厉中河满脸的可爱模样，没有一点拘束，很能放得开，谢天成笑了，他就喜欢这样的小伙子，有道是“无欲则刚”，因为有了这份心态，他才不会跟其他的人一样保守、谨小慎微，这就是道行！

　　谢天成和厉中河又干了第二杯酒。

　　厉中河赶紧拿过酒瓶给谢天成满上，不住地感叹着：白酒这玩意儿，润滑作用可真他马的大，几杯酒下肚之后，迅速拉近了彼此之间的距离。

　　此时，吕青端起一个满杯，对厉中河道：“小厉，我借谢县长的酒，敬你一杯。”

　　人家美女敬来的酒，厉中河从来都不敢拒绝，道：“谢谢吕主任对我工作上的帮助。”

　　吕青道：“少废话，喝酒！”

　　厉中河笑着又把一杯酒灌到了肚子里。

　　吕青放下酒杯，尚欣妍紧接着向他敬酒了。

　　“我说欣妍啊，咱们还是给谢县长省点酒吧，好不？哪天我请你。”厉中河满脸无奈地道。

　　“不行！”尚欣妍坏坏地笑道：“放心吧，我们不会你让你喝多的！”

　　厉中河已经连干了四杯酒，碍着谢天成和冯雪彤的面，自然不便多饮。

　　谢天成和冯雪彤也看出吕青和尚欣妍跟厉中河之间的关系很融洽，同时也看出厉中河的酒量深不可测，他们两口子平常吃饭就两个人，整个家里也很少有个热闹气儿，今天冬至，大家心情也都很高兴，便道：“中河啊，放开喝，放开喝，我这儿不缺酒，管够！”

　　厉中河压低声音，朝着吕青和尚欣妍道：“你们两个丫头片子，今天诚心想让我出洋相，小心我秋后算账！”

　　谢天成和冯雪彤知道厉中河是在开玩笑，越发开心了。显然，这厉中河到现在依然放得很开，毫无拘束。

　　吕青和尚欣妍咯咯笑道：“你敢跟我们算账，哼，县长大人给你算账！”

　　“哈哈哈……”谢天成的家里再一次响起一串欢快的笑声。

　　厉中河品出来了，谢县长家里的老白汾，绝对是正宗的三十年陈，入口柔和而醇香绵长，是真正的好酒，他绝对算得上老酒鬼，此刻，面对如此美酒，身边又有吕青和尚欣妍这对佳人相伴，一时间心情大好，而他的酒量，喝这几杯酒，简直就是毛毛雨，遂举起酒杯来，跟尚欣妍干了一杯，而尚欣妍也不小气，她也把杯中酒干了。

　　喝到现在这个地步，厉中河不得不承认，他被吕青和尚欣妍两个丫头给骗了，前几天在一块吃饭喝酒，她们竟然是深藏不露！

　　靠，士可忍熟不可忍，老子哪天一定要见识一下她们两个丫头片子的酒量，竟然敢跟俺老厉拼酒，胆也太肥了吧！

　　最终，众人喝了三瓶汾酒，这才作罢。

　　尚欣妍和吕青帮着冯雪彤一块收拾桌子，谢天成则把厉中河叫到了书房里。

　　“呵呵，小厉啊，真看不出，你的酒量竟然这么大！”谢天成不无探寻地问：“照你的身板，我觉得顶多一瓶的量，没想到你的酒量跟自己的身板成反比！”

　　厉中河坦诚地道：“我喝酒其实全都是看心情的，心情好了，就能多喝一些，心情不好，一杯就醉。”

　　谢天成点点头：“那也未必，如果你有量，那么，无论怎么喝都不会醉！”

　　厉中河笑而不语。

　　谢天成拿出一包骆驼牌香烟，拆开，厉中河赶紧把打火机凑近前去给这位县长大人点燃，然后自己也点上。

　　谢天成吐出一口烟圈。道：“你对鸡鸣县当前的形势怎么看？”

　　“如果是全面的形势，一两句话肯定说不完。”厉中河笑道。

　　谢天成笑了，直截了当地道：“正确的路线确定之后，领导干部是决定因素！你认为鸡鸣县的领导干部队伍状况怎么样？”

　　厉中河微微一怔，脑子迅速转了几圈，道：“我在桃花沟挂职副村长，对村一级的领导干部状况还是很了解的，至于更高级别的领导干部，我没有发言权！”

　　谢天成听出了厉中河的话中之意，道：“你小子，脑子够活啊，你很想升官啊！”

　　厉中河笑了：“我觉得想升官并非坏事，官越大，施展能力的平台越大，越能为党和国家做出更大的贡献。”

　　“话虽这么说，但也得看自己的能力。”谢天成道：“一个人如果没有能力，给他个县委书记干干，他同样撑不起这个摊子！撑到底只会越搞越乱，甚至会出大问题！”

　　厉中河坦诚地道：“咱们鸡鸣县不少领导干部，没有能力，他们在自己的岗位上得过且过，如果时间长了，一定会出大问题！”

　　“举个例子。”谢天成平淡的道。

　　厉中河知道，这位谢县长要和自己进行一番深层次的探讨了。究竟应该怎么说，说什么，这个问题很关键，这关系到县长大人对俺老厉的综合评价。

　　连番转动脑子后，厉中河道：“远的不说，就说我所在的扶贫办吧，扶贫办一名主任，两名副主任，桑主任身为扶贫办主任，他并不作为，每天只知道开会，然后坐在办公室里足不出户，我觉得扶贫部门应该主动开展工作，咱们鸡鸣县是国家级贫困县，扶贫部门的工作应该很繁忙，可是我进入扶贫办之后，并没有感受到一点繁忙的工作氛围……”


第0290章 大手笔

　　厉中河之所以拿扶贫办来说事，目的主要是针对桑家明，一是桑家明不作为，二是因为桑家明是县委书记戴咏华的人！拿桑家明来说事，就是拿戴咏华来说事，如果桑家明倒霉了，无疑给戴咏华一个响亮的耳光。

　　谢天成眉头微微一皱，他的目光转向窗外黑沉沉的夜幕，夜幕上正降下大片大片的雪花。

　　沉思良久，谢天成悠悠地道：“这一切都会改变的。”

　　厉中河没有说话，只是陪着谢天成抽着烟，寂静的书房里只有一团一团的烟雾在飘散。他相信谢天成有这个能力转变眼前的被动局面。

　　谢天成掐灭了烟头，道：“中河，知道我当初为什么把你安排到扶贫办么？”

　　厉中河道：“鸡鸣县是国家级贫困县，扶贫办是我县的重要部门。”

　　谢天成点点头，道：“其实在把你调到扶贫办之前我已经对你的情况进行了深入了解，包括你在桃花沟的所作所为，所以，我把你安排到了扶贫办这个清水衙门，不光是因为扶贫办的重要性，还有一点重要的原因，就是要你和吕青在一起配合工作。吕青当初是我安排到扶贫办的，她一个女同志在开展工作方面毕竟不如男同志，这是其一！还有一个原因，就是扶贫办主任桑家明是戴书记的嫡系！如果我想抓扶贫工作，桑家明必定是第一执行者，但桑家明显然不会跟我站在一条战线上，我的意思，你明白么？”

　　厉中河道：“谢县长您的意思是要我把桑家明的一举一动都要及时向你汇报么？”

　　谢天成直言不讳地道：“我想把桑家明拿下！”

　　厉中河倒吸一口凉气，这谢天成好大的手笔，竟然要动戴咏华的人！如果动了桑家明，这等于是在向戴咏华宣战了！

　　谢天成道：“中河，我的手上，能够动用的力量不是很多，所以，你和小吕、小尚在未来一年之内，将会很辛苦！”

　　厉中河重重地点点头，道：“我会努力做好你交给的工作。”

　　谢天成再次点燃一支香烟，轻轻地抽着，道：“鸡鸣县需要发展，鸡鸣县不能维持在现有的发展水平上，我将在任期内，努力为鸡鸣县的发展作出自己最大的努力！”

　　顿了顿，谢天成道：“明天是周六，明天一早，你陪我下乡吧。”

　　“好！”厉中河点点头，一副责无旁贷的神色。

　　“除了你之外，再叫上小吕和小尚，有你们三个，这就足够了！”谢天成道：“除此之外，任何人都不得惊动，更不能把消息提前泄露出去！”

　　“敢情这就是私访么？”厉中河笑道。

　　“是啊，想要了解一下鸡鸣县的真实情况，必须要私访。”谢天成道：“我们这次下乡，一共是两天两夜，周日晚上十点之前回来，家里有什么事，你要提前安排好。”

　　厉中河不由得一阵感叹，这谢县长想问题办事情真是好细致啊，他能够为下属着想，体谅下属的苦衷，真的很难得，这样的领导干部，绝对可以算得上一个好干部！

　　“谢县长，我老爸老妈都硬朗着呢，而且，我没有老婆没有儿子，光棍一条，嘿嘿，您指哪咱打到哪！绝对没有后顾之忧！”厉中河笑道。

　　“嗯，你今年二十二岁了，还很年轻，先干几年工作再说，娶老婆这个问题，对于你而言，不在话下！”谢天成笑道。

　　顿了顿，谢天成又道：“你从桃花沟调到了扶贫刚刚一个星期，说实话，你惹事了不少事，像你这种年龄阶段的小伙子，整个鸡鸣县城好像没有人敢跟戴强强叫板吧？呵呵，以后想问题做事情，多走走脑子，不要动不动就用拳脚，不管怎么说，你现在也是一名干部！”

　　“哪里啊，我只是一个跑腿的，连个副科级都不是。”厉中河嘿嘿笑道。

　　“工作还没做呢，这就想着要官了？”这是谢天成第二次听到厉中河提出“要官”的问题，心里暗暗好笑，年轻人就是年轻人，这官并不是那么好当的啊！

　　“咱不是想找一个发挥自己能力的广阔舞台嘛！”厉中河笑道。

　　谢天成道：“放心吧，先锻炼两年再说，将来有你干的！鸡鸣县要发展，这个舞台很大，够你施展的！”

　　听着谢天成的话，厉中河吃了定心丸，人家虽说没有挑明，但却已经向他暗示了：把眼前的工作做好了，想提个副科还不是小菜一碟！

　　“对了，如果有条件的话，你多多照顾一下吕青。”谢天成意味深长地道：“这丫头是我的老部下，我很了解，她的家人都在海中市，她在生活和工作中遇到了什么事，如果我没时间的话，你就帮忙照着。”

　　“呃——”厉中河心里咯噔一下，这谢县长是啥意思呢，难道是在撮合俺老厉和吕青？嘿嘿，难道他想当我们两个的媒人？

　　想到这个问题，厉中河便偷偷乐了起来。

　　不过，厉中河依然是满脸平淡的笑容，道：“我会尽力的。”

　　谢天成笑了。

　　却说厉中河和谢天成谈话的时候，吕青和尚欣妍正在厅里陪着冯雪彤聊天。

　　冯雪彤道：“我看厉中河这小伙子不错啊！下次谢斌回来，让他和厉中河认识认识，相信他们会成为好朋友。”

　　尚欣妍笑道：“谢斌的素质可比厉中河高多了，厉中河恐怕不敢跟他见面呢。”

　　吕青笑道：“我觉得厉中河巴不得和谢斌见面呢，厉中河这小子脑子活，心眼也多，谢斌可是谢县长的儿子，他绝对愿意结交！”

　　冯雪彤笑道：“厉中河是一个聪明而懂事的小伙子，如果小斌能和他成为朋友，相信一定会有好处的。”

　　此时，厉中河从谢天成的书房里出来了，朝着吕青和尚欣妍招呼道：“县长大人书房有请，你们两个快去吧。”

　　尚欣妍和吕青站起身来，乐呵呵地进了谢天成的书房。

　　厉中河知道，谢县长一定要跟这两位美丽的女孩子交待一下未来的工作了，如果不出什么意外的话，他一定要提俺老厉的罢？

　　“中河啊，快坐下，吃点水果。”冯雪彤道。

　　“谢谢阿姨。”厉中河很大方地坐在冯雪彤对面的沙发上。

　　冯雪彤道：“刚才我听小尚和小吕说起你的光辉事迹，说你那天晚上一个人把戴强强的人打处满地找牙，是么？”

　　厉中河满脸惭愧地道：“冯阿姨，我在您心中的美好形象都被她们两个破坏了。”

　　冯雪彤被厉中河幽默风趣的话给逗乐了，道：“男孩子是应该有一种正义感的，就算他是县委书记的儿子，只要是违犯了法律，同样可以制止他！你做得对，阿姨支持你！”

　　嗯，县长夫人的肯定，就是县长大人的肯定，看来，谢县长对俺老厉脚踢戴强强一伙人的行为还是抱着支持的态度的。

　　“谢谢阿姨，谢县长刚才还批评了我，说我头脑冲动，动不动就动拳。”厉中河道：“我以后不能随随便便地打打杀杀了，我要做一个文明的干部。”

　　冯雪彤又笑了，她用女人的角度来分析尚欣妍和吕青为什么对这个厉中河如此有好感的原因，除了厉中河有一副伶牙俐齿之外，恐怕还跟厉中河有一颗正义的情感密切相关。

　　……

　　离开了谢天成的家，已经是晚上九点半了，雪依然很大，宽阔的大街上看不见一个行人。

　　厉中河和吕青、尚欣妍冒雪朝前行进。

　　“我说两位，你们刚才吃饱了没有？”厉中河笑道。

　　吕青和尚欣妍几乎是异口同声地道：“没有，在县长大人家里，就是想吃也不敢吃饱啊！”

　　“要不，我请你们再去吃点夜宵？”厉中河笑道。

　　“好啊！”尚欣妍道。

　　“嗯，咱们到东北菜馆吧。”厉中河道：“东北菜馆今晚办了一个情侣套餐，咱们去……”


第0291章 拦截

　　雪紧，风急。这样的天气对于中老年人而言，也许是回家睡觉的最佳时机，但对于二十出头的小伙子大姑娘们而言，却是最为兴奋的时境。

　　吕青和尚欣妍都是二十出头的女孩子，这样的女孩子，最喜欢此刻这种风花雪月的浪漫氛围。厉中河提出到东北菜馆吃情侣套餐的建议一提出来，她们立即响应。她们都想看看东北菜馆的那个情侣套餐是咋回事。

　　然而，这两个女孩子都是聪明而敏感，她们岂能不知道厉中河的用意，异口同声地道：“厉中河，咱可有言在先啊，咱们只是去吃饭，不参杂其他的任何因素。”

　　厉中河笑了：“我说两位美女，你们的思想也太复杂了吧，我厉中河可是共产党员，国家干部，我这人做人做事光明正大，如果你们……”

　　“打住，打住！”尚欣妍打断了厉中河的话，她知道厉中河又要说出什么龌龊的话来了。

　　吕青则在旁边捂住了嘴一个劲儿的偷笑。

　　厉中河心里暗暗得意，不知这两位美女哪一个先倒在俺老厉的床上呢？

　　迎着风雪，厉中河带头前往东北菜馆。

　　正是晚上九点多钟的时候，东北菜馆打出的“风花雪月情侣套餐”的招牌果然吸引了鸡鸣县城无数的俊男靓女。

　　东北菜馆的老板柴秋元看着所有的包间都预定出去了，就连大厅里的六十多张桌子也是座无虚席，乐得一张大嘴长时间没有合下去。他知道，今晚的鸡鸣县城，属于东北菜馆！

　　相比东北菜馆而言，隔壁的周家渔村此刻就显得有些门庭冷落车马稀了。但周家渔村的老板并不着急，他知道东北菜馆今晚的风光只不过是昙花一现，而周家渔村良好的信誉与庞大的回头客流才是保持饭馆长久不息的重要元素。东北菜馆要想与周家渔村抗衡，貌似还需要时日。

　　所以，周家渔村的老板提前关了店门，让员工们比平时早了两个小时下班，早点回家休息。员工们兴奋得欢呼雀跃，纷纷对老板的决策表现拥护。

　　却说厉中河和吕青、尚欣妍两位大美女进入东北菜馆的时候，早已没有了包间，他们站在大厅入口处，但见大厅里的六十多张桌子上，每张桌子前都围坐着一对对红男绿女，他们吃着热气腾腾的火锅，火锅的外表被涂上了浪漫的玫瑰色，桌子的正中间还摆放着玫瑰花、百合花等鲜花，大厅的灯光也换了昏黄的光泽，连播放的音乐也都变成了舒缓《秋日的絮语》、《梦中的婚礼》、《水边的阿罗迪那》、《星光》等充满浪漫情调的理查德克莱德曼钢琴曲，整个大厅里洋溢着温馨与浪漫的氛围。

　　厉中河暗暗敬佩柴秋元的经商之道。

　　然而，让厉中河郁闷的是，他们来晚了，东北菜馆早已没有了空位。

　　突然，厉中河的目光敏锐的发现，在离他十多米的那张桌子上，张进、李节高、毛建功三名科员正在喝酒，和他们坐在一起的还有一个长相一般的女孩子。

　　让厉中河感到戏剧性性的一幕是，在张进他们的旁边桌子上，戴强强和几名壮汉还有几名庸脂俗粉正在推杯换盏。

　　今天是个好日子，是一个浪漫的日子，厉中河不想招惹什么是非，于是，他带着吕青和尚欣妍快速离开了，到隔壁的山西面食城坐下，点了几个小菜，要了几瓶啤酒，然后一块尽情聊天。

　　“嗯，我们虽然没有到隔壁吃到什么情侣套餐，可那只是表面意义上的东西，没啥意思，无非是商家的搞的一个噱头。”厉中河坦诚地道。

　　吕青也说道：“最主要的是心情要好一些。”

　　尚欣妍道：“无所谓。”

　　厉中河笑道：“其实，我知道你们都是不慕虚荣的美丽女孩子，所以，你们也不去追求什么情侣套餐啥的，只要我们心心相印，贵在知心，还是实实在在……”

　　“厉中河，你的脑子真有病啊！”吕青骂道：“三句话不离本行啊！”

　　厉中河哈哈大笑道，举起酒杯，装作十分认真地样子，道：“来，为我们今晚的聚会干杯！”

　　……

　　却说厉中河和吕青、尚欣妍在山西面食城继续吃喝的时候，正在东北菜馆里吃情侣套餐的张进和毛建功、李节高三个家伙有些坐不住了，因为他们看到了厉中河和吕青刚才出现在了大厅的出入口处。

　　不光是他们坐不住了，临桌的戴强强的心里也涌动着一股酸溜溜的感觉，草他马的，吕青本应该是老子的女人，没想到让厉中河那上子给挂上了，操，老子哪天一定得整死那个厉中河！

　　心里郁闷归郁闷，但戴强强却并没有说出口，他只是喝酒。

　　然而，坐在戴强强临桌的张进和毛建功、李节高却把不住嘴了。

　　借着酒劲儿，张进恨恨地道：“厉中河那小子，胆子太他马大了，竟敢跟抢老子的女朋友！”

　　“我说进哥，你在咱们扶贫办也算是老资格了，吕青副主任那可是大美女啊，咱们扶贫办没人敢跟你争！”李节高道：“兄弟虽说也喜欢吕青，可兄弟没有那个资格啊！”

　　毛建功嘿嘿笑道：“我昨晚梦到吕青了，嘿嘿，吕青正给我脱内裤呢！”

　　“哈哈哈……”张进和李节高呼隆一声笑了起来。

　　张进笑道：“我说节高，你他马要是梦到吕青给你脱内裤，我他马天天晚上梦到吕青给我做口活儿……”

　　“哈哈哈……”张进这一桌子的人再次爆发出一阵肆无忌惮的狂笑。

　　他们这帮小虾米们，追不到吕青，只能在嘴上和心里YY一下了。

　　然而，他们YY归YY，可他们没有想到临桌坐着的戴强强竟然也是吕青的狂热追求者。

　　戴强强由于那天晚上因为吕青与厉中河发生冲突进而殴打了市报记者，近几天来，他老爸戴咏华一直给他施加压力，经常遭到老爸的喝斥，他的心情异常的郁闷。

　　此刻，戴强强听着张进和毛建功、李节高三人关于吕青的对话，他的心里似乎被刺了好几刀，张进他们的话，亵渎了戴强强心目中的女神！

　　戴强强此刻正愁着没地方撒气呢，他站起身来，对身边的两名高头大汉悄声言道：“这三个小子，给我猛揍！只要别打死，怎么都可以！”

　　两名壮汉都是戴强强的死党，此刻戴强强下了命令，他们自然言听计从。

　　戴强强站起身来，拉着那位庸脂俗粉，就要走出东北菜馆。刚走了几步，戴强强脑子一转，脸上溢出一抹阴笑，又回过头来，把嘴巴贴在那两名壮汉的耳边，道：“教训他们的时候，就说是受厉中河指使！”

　　两名壮汉嘿嘿笑了起来：“放心，我们心里有数！”

　　戴强强这才满意地离开了东北菜馆。

　　等到戴强强已经离开，那两名壮汉接着开始喝酒，同时暗暗观察着张进和毛建功、李节高三人的进度。

　　张进悄声对李节高道：“我说节高啊，上次打赌你输了，说是要请我和建功去梦丽丝洗头坊去耍耍，嘿嘿，今晚很有情调啊，咱们也去浪漫浪漫？”

　　李节高虽然喝得醉熏熏的，但脑子并不糊涂，吱吱唔唔地道：“哥们今天带的钱不多，改天吧。”

　　“李节高啊，我他马一瞧你这副熊样就知道没多少尿水！”毛建功道：“还他马兄弟呢，你不请，好吧，我请！走，现在就去！”

　　李节高赶紧说：“操，请就请，有什么了不起！”

　　张进和毛建功笑了起来，似乎看到了即将来到的浪漫场景，他们体内似乎迅速分泌出了荷尔蒙。


第0292章 栽赃

　　张进他们三个又磨蹭了半个小时之后，起身离开了东北菜馆，两名壮汉紧跟他们而去。

　　待张进他们走到了县政府对面的一条光线阴暗的胡同里，两名壮汉一前一后拦住了他们。

　　“你，你们要干什么？”张进三人一看到两个比他们足足高了一头的强壮汉子挡住了前后道路，进不能进，退不能退，不由得有些胆怯。

　　“想打架么？操，给老子滚远点！”毛建功仗着酒劲吼道。

　　李节高胆子最小，一见到两名壮汉出现，登时吓得腿肚子发软。

　　雪依然狂下不止。

　　两名壮汉也不废话，挥动着拳头冲向了张进、李节高和毛建功。

　　顿时，狭长的黑暗的胡同里，响起了噼里啪啦的打斗声，顿时，惨叫声、求饶声、咒骂声不绝于耳。

　　两名壮汉显然都是打架高手，初一出手便毫不留情，而且戴强强事先也向他们交待过“只要不打死，怎么都可以”，上次在包间里面对记者的时候，他们也在场，厉中河的强势使得他们胆战心惊，现在，面对张进这几个弱势群体，更把他们当成了拳击训练的沙袋。

　　张进这三个家伙虽然都不是什么好鸟，但真正论打架，他们便憋气了，在他们三个之中，只有毛建功还算体格强健，勉强和两名壮汉过一两招，待张进和李节高两个被得爬下了，两名壮汉便同时对付毛建功了，毛建功一对一已经很吃力，现在是一对二，迅速落了下风，被两名大汉不费吹灰之力放倒在地。

　　两名大汉并没有撒手的意思，他们挥动拳头，照着三名科员的脸部、胸部、腹部一通乱打，直打得他们把刚才吃下肚去的情侣套餐统统吐了出来。

　　“大哥，我们错了，我们错了，饶了我们吧，我们跟两位大哥没什么仇啊！”张进和李节高痛苦地开始求饶了。

　　毛建功虽然遍体鳞伤，但他的跟很硬，面对两名壮汉再次朝他打来，道：“两位大哥，咱们平日无怨，往日无仇，有话好好话，我们兄弟好像没有得罪你啊，平白无辜地被你们这么毒打一顿，总得明白为什么要挨打吧？”

　　两名壮汉正打得起劲，一听毛建功的话，登时火了，“操，还他马敢跟老子顶嘴！”

　　说着，一名大汉从墙角捡起一根木棍，另一名大汉从雪里摸过一块拳头大小的硬碰，照着张进的肩膀、李节高的膝盖、毛建功的脚踝等部位一阵猛打，直打得他们鬼哭狼嚎，求饶不止。

　　想起上次在包间里厉中河脚踢自己哥们的裆部，到现在都没有硬起来，两名壮汉心里更加的来气，把所有的怒气统统出到了张进他们的身上，直把张进三人打得晕了过去。

　　相互间对视一眼，两名大汉得意地笑了起来，他们走近倒在地上的张进三人，在他们的口袋里摸索了半天，摸出了五百六十块钱，还有几个钢崩儿，把钢崩儿撒到了雪地里，把几张老人头揣到了怀里。

　　自己的目的已经达到，两名大汉无心停留，转过身大步离去。

　　张进和李节高、毛建功心里这个郁闷啊，这大雪天的，凭白无辜地被人敲了闷棍，到头来竟然不知道是谁打的，真他马的郁闷。

　　正在这时，那两名大汉又折了回来。

　　“啊——”张进三人见到那两个凶神恶煞般的家伙去而复返，吓得冷汗淋漓浑身发软，不知道他们还想干什么。

　　“告诉你们，这是厉中河叫我们干的！你们不服气吧，不服气找厉中河去！嘿嘿……”

　　留下这句话，两名壮汉扬长而去。

　　“啊，厉——中——河——”张进和毛建功、李节高气得肺都快爆了。

　　再想想最近这几天来跟厉中河之间发生的冲突，张进这三个人果断确定今晚的事的确就是厉中河找人对付他们的！

　　……

　　已是晚上十一点半，厉中河和吕青、尚欣妍此刻正在山西面食城吃得不亦乐乎。外面雪花飞舞，包间里音乐阵阵，一种温馨而浪漫的气氛萦绕着他们。

　　这个时候，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，正是扶贫办主任桑家明打来的。

　　“他马的，桑家明这个时候打电话干什么！”厉中河郁闷地接了电话：“喂，桑主任您好……”

　　“厉中河！”桑家明毫不客气地打断了厉中河的话，道：“你马上来县医院一趟。”

　　“医院？”厉中河心里咯噔一下：“出了啥事？”

　　“你先过来，来了之后再说。”桑家明听着厉中河旁边响起的理查德克莱德曼的《秋日的絮语》，眉头微微一皱，毫不客气地挂了电话。

　　收起电话，厉中河骂了一句：“操，桑家明真是多事，敢打扰老子跟美女吃饭的雅兴！”

　　“怎么回事？”吕青和尚欣妍异口同声地问，两位美女也不顾厉中河的粗口，都很关心这件事。

　　“桑家明让我现在马上到医院去，也不知道发生了什么事。”厉中河道。

　　随即，厉中河的脸上浮现出一抹淡淡地笑容：“走，我先送你们两个回去，然后再去医院。”

　　“哎呀，人家领导让你马上过去，你就过去吧，别管我们两个。”尚欣妍道。

　　“什么狗屁领导！”厉中河骂道：“在我的心里，他怎么能跟你们两个相比？”

　　吕青平静地对厉中河道：“一定是出什么事了，而且，这件事跟你有关！”

　　“哪我有关？”厉中河笑了：“我这人做事光明正大，啥都不怕！”

　　“走，我陪着你去。”吕青道。

　　厉中河笑了：“你还是陪着欣妍去逛街吧，看看雪景。”厉中河面现遗憾地道：“虽然少了厉中河，虽然没有多少浪漫，可总比到医院强吧。”

　　“哎呀，我说厉中河啊，都什么时候了，你还一点都不着急。”吕青不满地道。

　　厉中河微微一笑，举起酒杯来，灌了一口酒，嘻皮笑脸地道：“如果是你们有事，我厉中河一定着急！”

　　两名美女瞪了一眼厉中河，同时站起身来。

　　吕青还是坚持自己的意见：“走吧，我跟你一块去一趟医院。”

　　厉中河正色道：“你还是不要去了，我不想你掺和进来，我觉得一定是咱们扶贫办出了什么事，可能是某个人住院了。”

　　“我好歹也是扶贫办的副主任，更应该去看看。”吕青道。

　　“可人家桑家明并没有通知你去啊！”厉中河道。

　　吕青想想厉中河说的也有道理，如果此时跟厉中河同时去医院，没准人家桑家明会认为她和厉中河在一起，虽然这是事实，但吕青并不想让人传得沸沸扬扬。

　　于是，吕青拉着尚欣妍的手臂，道：“我们到广场那边看看雪景吧。”

　　尚欣妍也是一个通晓事理的女孩子，缓缓摇摇头，道：“我看还是算了吧，你们扶贫办出了事，你也没有多少心情，还是回去吧。”

　　也就在这时，吕青的手机响了起来，正是桑家明打来的。

　　“桑主任，找我有事？”吕青接了电话。

　　“小吕，张进和毛建功、李节高被人给打了，打得很重。”桑家明给吕青打电话时的语气自然客气了许多，他也实事求是地把医院里发生的事说给了吕青。

　　然而，当桑家明听到吕青身边响起的理查德克莱德曼的钢琴曲时，眉头微微一皱，他断定吕青和厉中河在一起！

　　“好，我马上就去！”吕青道。

　　挂了电话，吕青把事儿跟厉中河说了。

　　厉中河微微一怔，暗吃一惊，他的第一个感觉就是：这事十有八九跟俺老厉有关系啊！到底是什么人对张进那三个傻闭科员下手的呢？难道俺老厉要背一回黑锅？


第0293章 外科

　　厉中河在桑家明打了电话直到四十分钟之后才赶到了鸡鸣县医院，按照桑家明指定的地点，直奔外科手术室而去。

　　在手术室门口，厉中河看到了扶贫主任桑家明、科员王国华、挂职干部张一笑，更有张进、李节高、毛建功三名科员的老爸老妈老姐老弟老哥，以及其他的七大姑八大姨，副主任林发达即将退休，平常对部门里的事从来都是事不关已高高挂起，但今晚本部门发生了这么大的事，他身为副主任，再怎么说也得露个面。

　　“你怎么这么晚才来？”桑家明一见厉中河到来，似乎要把所有的怒气都发出来。

　　“哎呀，桑主任，您也知道的，这外面下得大雪，我拦辆出租车都拦不到啊，哎，我是步行来的。”厉中河满脸苦水的道，心里却骂着：总有一天，老子会把你小子整得很惨，让你再得瑟！

　　桑家明道：“张进和毛建功、李节高让人给打了，打得很重，张进的肩胛骨、毛建功的左右膝盖、李节高的左右脚踝骨，都出现了骨折，正在做手术。”

　　说这话时，桑家明直直地看着厉中河的脸，想从他的脸上找出与此相关的面部表情来。

　　厉中河的脸上波澜不惊，道：“我已经知道了，是吕青副主任告诉我的。”

　　说这话时，厉中河已经抱定了主意：与其让人猜疑，不如实话实说，这样反倒更好一些。

　　桑家明看着厉中河脸上波澜不惊，压低声音道：“他们的裆部也被人被重踹了好几脚，睾丸出现了破裂，医生刚才说，他们以后可能没有了生育能力。”

　　“什么？”厉中河这一次无法淡定了，瞳孔圆睁，目光中尽是不可思议：“究竟是什么人下这么重的手？”

　　“有人怀疑是你找人干的！”桑家明直截了当地道。

　　厉中河早已料到桑家明会这么说，他淡淡地一笑，直视着桑家明的脸，一字一句地道：“桑主任，说话可得负责任啊！”

　　桑家明没有说话，脸上挂着阴笑，道：“若要人不知，除非已莫为！你对张定和毛建功、李节高三名同志心怀忌恨，所以才找人干出了这样的事！”

　　厉中河微微一笑：“你可是扶贫办的主任，你说出的话，就代表了组织上的意见，我再次劝你，说话小心点！”

　　桑家明微微一怔，他倒不是因为厉中河说话的内容，而是对厉中河这种说话的方式非常反感，再怎么说自己也是扶贫办的主任，厉中河胆敢跟自己这么说话，也实在是没大没小，没有一点最基本的政治素养，这样的人，留在扶贫办干什么？

　　厉中河淡淡地看着桑家明，冷冷地道：“桑主任，你身为领导干部，说话办事得有根据，无根无据的话，我劝你最好不要乱说！”

　　“有两个身强力壮的大汉，在路上拦截了张进他们三个，他们把张进打了之后，亲口说出是受了你的指使！”桑家明道。

　　厉中河笑了：“我会那么傻么？我找人打了他们三个，还要告诉他们是我打的，我他马脑子有毛病啊！”

　　桑家明一愣，他也觉得张进他们几个一口咬定厉中河就是肇事者缺乏足够的依据，此刻听厉中河说出来，他更感觉疑点甚多！

　　这时，吕青来了。

　　吕青径直走向了桑家明：“我刚才问过医院了，他们说张进三个全都是粉碎性骨折！他们受伤的部位是被人用石头重击导致的。”

　　桑家明满脸的郁闷，不时地把目光转向厉中河，嘴唇动了几下，想说什么却没有说出来。

　　厉中河此刻却在不住地转动着脑子，他在分析着这件事，到底是什么人才能干出这样的事来呢？

　　当厉中河转头扫向站在一边的王国华的时候，王国华像是受了惊的兔子，赶紧扭过了头，避开了厉中河的目光，显然，她不想参乎到这件事里，她也没有想到会发生这样的事。

　　厉中河淡淡地道：“报案了么？”

　　桑家明道：“早已报了案。”

　　就在这个时候，十多个男人女人一齐涌上前来，把他们这几个人围了个水泄不通。

　　“你们扶贫办的领导是怎么工作的，我们的人被打成了这副样子，你们是干什么吃的？”一个三十多岁的汉子指着桑家明的鼻子破口大骂：“还他马主任呢，你就是一头猪，保护不了自己的下属……”

　　另一名中年矮胖女人道：“我家儿子在你们扶贫办干了好几年，没有功劳也有苦劳，你们连我儿子的生命都保护不了，你们算什么领导！”

　　“你们这些当官的，今天如果不能给我们一个说法，我们就告到县委领导那儿，如果县领导不管，我们靠到市里、省里！”

　　桑家明一见眼前这阵势，有点害怕了，好家伙，这些家属们一旦闹起事来，一旦把事闹大，那可绝对不是闹着玩的，搞不好老子的官帽就要被摘掉了。

　　所以，桑家明不敢对这些当事人的家属们有什么强硬的态度，只是软声软语地做着他们的思想工作：“张进和李节高、毛建功都是我们扶贫办的优秀职工，我们怀疑这件事是一起蓄意的谋害，请各位家属同志们放心，法律是公正的，政府是公平的，我们会以一颗真诚的心帮助自己的同志，而且，我们也要查出凶手……”

　　听着桑家明的话，吕青和厉中河眉头同时皱了起来，他们认为这桑家明的话说得太软了，官味十足，他这么说等于把所有的责任都包揽到了扶贫办的头上，像这么精明的人，怎么会说出如低级粗鄙之语！这戴咏华竟然任命这种人来担任扶贫办这么重要部门的主任，实在是龌龊而又愚蠢。

　　林发达副主任和王国华两个远远地躲开，他们两个此刻只有一个目的：战火千万不要烧到俺的头上啊！

　　桑家明急得满头大汗，他知道，今天的事如果不能好好的解决的话，自己将面临着很大的危机！

　　吕青虽然是扶贫办的副主任，可是她到底只是一个女孩子，平生哪里见过这等场面，同样有些紧张不已。

　　厉中河的脸上一片平淡，他对于这样的场面见得太多了，以前在逍遥帮的时候，他领着王小强，兄弟两个面对城南斧头帮三十多名大汉的围攻尚且毫无惧色，何况是眼前这些只知耍嘴皮子而没有任何一点战斗力的家属们呢？不过，那名三十多岁的汉子好像有两下子，但也不在话下。

　　抽出香烟，潇洒地点燃，厉中河朝着众多家属们微微一笑：“各位阿姨，各位叔叔，我是张进、李节高和毛建功的同事，他们三位大哥对我非常好，我们是非常好的朋友，今天发生的这样的事，我想这是谁都不愿意看到的，但事情既然发生了，我们就应该向前看，就应该考虑一下怎样解决这件事。”

　　说这话时，厉中河显得很真挚，话语之间很有亲和力，不像桑家明那样打着浓浓的官腔。

　　众多的家属们果然安静下来，把目光转向了厉中河。

　　厉中河吐出一口烟雾，依然用十分坦诚地口吻道：“张进大哥、毛建功大哥、李节高大哥，他们这三位大哥下班之后在一起吃饭，他们之间出了这样的事，我很痛心，我们扶贫办的同事们也很痛心，现在，我们最大的愿望，就是希望这三位大哥能安然无恙，早日回到工作岗位上来。至于其他的事，我们桑主任、吕副主任、林副主任会跟警方密切配合，尽快查出凶手，给大家一个交待！”

　　听着厉中河的话，吕青暗暗佩服这厮胆子超高，这厮可是最大的嫌疑对象啊！


第0294章 危急

　　厉中河说出的一番话，至情至理，同时又指出他们是在下班之后喝酒后出的事，这已经不再是单位所负责的范畴，把扶贫办的责任推了个一干二净。

　　桑家明此刻不由得对厉中河刮目相看，这小子胆子可真大，面对几十名家属竟然面不改色侃侃而谈，了不得！看来，他不是加害张进、李节高、毛建功的凶手！

　　这件事迅速惊动了县委领导，县委书记戴咏华、县长谢天成等领导干部迅速知道了这件事，并亲自给桑家明打电话过问此事。

　　在县委县政府隔壁发生这样的事，县委领导自然十分光火，他们已经在第一时间通知了公安局局长柳威，要他务必严办此事，柳威自然不敢怠慢，立即责成副局长葛斌全权负责这件事，务必在第一时间侦破，给全县人民一个交待，更要给县委领导一个交待。

　　在向县委书记汇报这件事情时，桑家明不失时机地来了这么一句：“张进他们在进入手术室之前，三个人一口咬定是厉中河干的。”

　　戴咏华微微一怔，凭心而论，他对厉中河的印象还是不错的，上次戴强强殴打记者，如果不是厉中河阻拦，恐怕他这位县委书记将面临着很大的被动。

　　然而，厉中河最近跟县长谢天成走得有些近，或者说跟谢天成的人走得很近，这些事他戴咏华还是知道的。他有一种感觉，谢天成安排厉中河到扶贫办，一定有大文章可做！

　　戴咏华是一个混迹官场的高手，他立即叮嘱桑家明：“一定要严查此事，一旦查出是厉中河所为，严惩不贷！”

　　“放心，戴书记，我一定把这件事处理好！”桑家明道。

　　就在戴咏华和桑家明谈论这起事件的时候，谢天成也给厉中河打电话了。

　　厉中河走到一个僻静的角落里接了电话。

　　电话一通，谢天成第一句话就是：“中河，今晚的事，到底跟你有没有关系？你跟我说句实话。”

　　“没有，一点关系都没有！”厉中河斩钉截铁地道。

　　谢天成又道：“你小子可是一个捣蛋鬼，我希望这件事跟你没有一点关系，而且，我听说你跟张进他们几个科员有点不和……”

　　厉中河稍稍一怔，谢天成的这句话用意很明显，此刻也在怀疑他跟这起事件有着很大的关系。

　　“谢县长，您放心吧，我跟这件事绝对没有任何的关系！”厉中河平淡地笑道：“虽然我和张进他们之间有间隙，但我还不至于做出这种下三烂的事来，他们还没有这个资格！”

　　谢天成笑了，他知道厉中河是一个心胸相对开阔的年轻人，绝对不会做出这样的事的！

　　既然厉中河跟这件事没有关系，谢天成便放心了，他坐在书房的沙发上，点上一支烟静静地抽着，他在思考着这件事如何处理。

　　冯雪彤走近前来，关切地道：“事情怎么样了？”

　　谢天成笑道：“还好，厉中河那小子没有参与进去。”

　　“看来，你很关心厉中河啊！”冯雪彤笑道。

　　“是啊，这小子是个很聪明很灵光的人，将来还有大用啊！”谢天成笑道。

　　“难道你看人就这么准？”冯雪彤笑问。

　　谢天成点点头：“一个人究竟怎么样，其实不用过多的接触，一眼就能看得出来。”

　　冯雪彤相信丈夫看人的眼光，道：“厉中河既然跟这件事没关系，那你打算怎么处理呢？”

　　“严查！严惩！”谢天成道。

　　“你这次为什么这么坚决呢？”冯雪彤问。

　　谢天成悠悠地道：“我觉得这件事情不怎么简单，新官上任三把火啊，我上任三个月了，是应该烧一烧了！”

　　冯雪彤默然不语，对于工作上的事，她向来不会干涉丈夫的决定，她相信丈夫的能力！

　　也许，谢天成并没有想到，他上任之后的第一把火，竟然烧到了他的搭档、县委书记戴咏华的头上！

　　思索一阵手，谢天成拿起电话，连夜打到了戴咏华的家里。

　　“戴书记，扶贫办的事我听说了。”谢天成直截了当地道：“这件事的性质很严重，伤者是县委县政府的工作人员，而且事件发生的地点就在县委县政府的隔壁，这是对县委县政府权威的公然挑衅，我看这件事必须严查，对肇事者严惩不贷！”

　　说这话时，谢天成始终把“县委县政府”紧密联结在一起，意在告诉戴咏华“咱们两个是联结在一起的”。

　　戴咏华虽说在暗地里跟谢天成较着劲，但在这件事上，他觉得应该和谢天成保持同样的态度，应该坦诚一些，他们个人的斗争是一码事，县委县政府的威信是另一码事，一码归一码，两不相干！

　　戴咏华立即道：“我已经安排柳威严查此事了，天成啊，这件事性质十分恶劣，必须得查，一查到底，我倒要看看究竟是什么人想在鸡鸣县委县政府的大门口胡作非为！”

　　谢天成顺着戴咏华的话道：“这是一些别有用心的人，在给咱们老哥俩一记响亮的耳光啊！”

　　戴咏华重重点点头，道：“放心吧，柳威和葛斌的能力还是有目共睹的，两个小时之后一定会有眉目的！”

　　……

　　夜里十一点半，大雪依然狂下不止。

　　鸡鸣县公安局副局长葛斌带着城关镇派出所、刑侦中队等三十多名干警直奔医院而来。

　　一见警察到来，张进、毛建功、李节高的家属们立即开始哭喊起来，要求法律还给他们一个公道。医院各处涌起了此起彼伏的哭声。

　　葛斌从警二十多年，这样的场面见得多了，大眼一睁，冲口就是：“都闪开，都闪开，谁阻挠警察执法，给我拷起来！”

　　瞬间，外科手术室门口，恢复了安静，所有的家属们连大气都不敢出一口。

　　葛斌径直走向了桑家明，道：“桑主任，把你知道的情况说说。”

　　桑家明跟葛斌认识，但关系不熟，此刻面对这样的事，他必须得配合葛斌的工作。

　　“葛局长，他们叫张进、毛建功、李节高，是我们扶贫办的科员，已经进入手术室两个小时了。”桑家明道。

　　葛斌道：“你来医院的时候，他们的情绪怎么样？”

　　“他们的情绪很激动。”

　　“他们都说了一些什么？”

　　桑家明一听葛斌的话，微微一怔，扭头看了一眼厉中河，又看看吕青，然后压低声音道：“葛局长，张进三个人在进入手术室之前，一口咬定这件事是厉中河找人干的。”

　　葛斌一听，粗粗的眉毛紧皱起来，转过头来，看着厉中河，只见厉中河的脸上一片风轻云淡。

　　葛斌也是戴咏华提拔起来的，前几天戴强强到金帝宾馆的包间里殴打记者，戴咏华随后赶到，他就跟随在旁，他也知道厉中河的名头。

　　“小厉，我有几个问题想要问你，希望你如实回答。”葛斌用一副命令的口气道。

　　厉中河对于葛斌的口气感到相当不爽，眉头微皱，淡淡地道：“葛副局长，您问吧，只要我知道的事情，我一定会告诉你的。”

　　说这话时，厉中河的脸上依然是一幅轻描淡写，斜眼看着身边的吕青副主任。

　　葛斌心中一阵不悦，他虽然是鸡鸣县公安局的副局长，但下面的人遇到他时，一率称他一声“葛局长”，或者是“葛局”，厉中河这小子竟然称他为“葛副局长”，虽然这么称呼没有错，但他的心里很不舒服，认为这是厉中河对他的不敬！

　　官场中人，但凡副职，一般都很在乎外人对自己的称呼，一旦在称呼中带了一个“副”字，意味着此人没有权力甚至是没有能力，不被人高看！这种微妙的心理，官场中人谁都懂得，就连普通的小老百姓也都懂得，只要是有点脑子的人，遇到自己的上级，一律都把他们前面的“副”字去掉，一来显得对领导的尊重，二来也有溜须拍马的功效，讨好了领导才好办事嘛！

　　不由得，葛斌暗暗下了决心，如果一旦查出今晚这件事是厉中河所为，必须把这小子朝死里整！


第0295章 审讯

　　吕青的脸上一片担忧，她此刻也在暗暗琢磨着这个问题，今晚这件事究竟是不是厉中河所为！身为扶贫办的副主任，吕青自然知道张进、李节高、毛建功三个科员对她的心思，她只不过为了工作着想而在表面上装作不知道罢了，而自打厉中河来了之后，张进三个立即跟厉中河飙上了，处处都在跟厉中河作对，那天晚上他们三个单独请厉中河吃饭喝酒的事她已经听说了，厉中河的表现更激怒了他们三个，而今天晚上的事，厉中河绝对逃脱不了嫌疑了！

　　看着吕青的脸上一片担忧，厉中河关切地道：“我知道你很担心我，对我放心不下，不过，请你相信，厉中河是一名共产党员，是一名国家干部，厉中河不会作出对不起自己同志的事的。”

　　什么人呢这是，都什么时候了还在瞎扯这些东西！吕青的脸稍稍一红，狠狠地瞪了厉中河一眼……

　　厉中河微笑着面向葛斌，正色道：“有什么问题，尽管问吧，只要有助于这件事情的解决，我全力配合警方的调查。”

　　顿了顿，厉中河又对葛斌道：“如果你们查不出今晚这件事的幕后真凶，你们可是巨大的失职！”

　　葛斌顺着厉中河的话说道：“放心，今晚的事，我们一定会查个水落石出，而且，戴书记和谢县长对这件事非常重视，我们绝对不会放过个坏分子，同时也不会冤枉一个好同志！”

　　“那你就问吧。”厉中河拿出自已的软中华，淡淡地抽着。

　　葛斌道：“请跟我们到医院保卫科。”

　　厉中河微微一笑，道：“这里这么多的人都在看着呢，一旦事情传出去，说我厉中河被警方带到了医院保卫科，就算我一身清白，但流言蜚语也厉害得很，我可是一名共产党员，又是国家干部，咱们还是当着大家伙的面，你问我答，问完了事，这不就得了嘛！”

　　葛斌听着厉中河的话，微微惊诧了一下，心说，就你一个破科员，还他马大言不惭是国家干部呢，我他马都为你感到丢人！

　　这时，张进等三人的家属齐声道：“就在这里问吧，我们有知情权。”

　　顿时，外科手术室外又是一阵人声鼎沸。

　　“都吵什么！”葛斌吼道，声音震得人们的隔膜嗡地一声响。

　　手术室外再度安静下来。

　　葛斌没好气地道：“请问你今天晚上九点半的时候在干什么？”

　　厉中河转了转脑子，道：“今天晚上九点的时候，我正在东北菜馆大厅的入口处站着，见里面没有空位，于是就到了隔壁的山西面食城。”

　　“今天你有没有跟张进、李节高、毛建功三个人见过面？”

　　“见过。”

　　“在哪里见过？时间？”

　　“在东北菜馆见过，时间也就是九点半左右。”

　　“你跟他们说了一些什么？”

　　“什么也没说，就是对望了一眼。”

　　“有谁可以作证。”

　　“我自己就可以作证。”

　　“不行，你必须得找个证人出来。”

　　葛斌的脸上一片寒意，冷冷地盯着厉中河，道：“你最好实话实说。”

　　“我说的全都是实话。”厉中河同样是冷声冷气地道，他对于葛斌这样的警察向来不感冒，这帮无能的废物，在老百姓面前耀武扬威，真正遇到了事，一个个全都是软蛋。

　　不过，厉中河显然低估了葛斌的办案能力，葛斌长期被埋没在基层派出所，他的能力直到现在还没有完全显现出来，他也决心利用这件事向县委领导证明！

　　“说，谁能证明你刚才说的话！”葛斌再度问道。

　　“我能证明！”不待厉中河说话，吕青便开口了，她和厉中河并肩站在一起，摆出了一副同仇敌忾的气势来。

　　其实，厉中河实在不想让吕青参乎到这件事里来，吕青毕竟是扶贫办的副主任，职务在身，能不参与最好不要参与。

　　吕青是一个聪明的女孩子，她自然能猜测到厉中河的用意，但她并不是一个怕事的人，她不愿意让厉中河一个人顶着。

　　也就在这个时候，吕青的心里突然泛动着阵阵暖意，就连看厉中河的眼神都有了跟平常不一样的变化，柔柔的，就像那一汪春天的碧水，情波万种。

　　吕青自问自己能够控制自己的情绪，但她没想到自己竟然主动和厉中河站到了同一个阵列里了，什么体制中人，什么职务在身，她竟然统统抛却。

　　厉中河看着吕青理直气壮的样子，心中同样泛动着一阵温暖，心想，这个女人真是仗义，她竟然真的为俺老出头。

　　葛斌自然知道吕青是扶贫办的副主任，但面对现场这么多的人，他也不好徇私，道：“吕副主任，您和厉中河进入东北菜馆的时候，有没有看到张进等三名科员在场？”

　　吕青点点头：“看到了。”

　　“你今晚一直都跟厉中河在一起么？”葛斌又问。

　　话一出口，葛斌立即后悔自己说出的这句话并不恰当，这句话里多少有些暧昧的成分在内。

　　“葛副局长，请你说话小心点！”吕青冷冷地道。

　　站在吕青身边的厉中河却差点笑出声来，这位吕副主任真的是太敏感了！

　　葛斌刚才被厉中河称呼了一声“葛副局长”，现在吕青又公然称呼他为“葛副局长”，他的心里着实不爽，暗想，好一对狗男女，等我查出你们之间的问题，一定广而告之，让你们在鸡鸣县身败名裂！

　　迅速调整了一下思绪，葛斌继续道：“请问吕副主任，厉中河今晚跟张进等人见过几次面？”

　　“我不知道！”吕青回答得相当干脆。

　　葛斌冷冷地一笑，道：“那么，今晚十点的时候，你们在干什么？”

　　“刚才中河已经跟你们说了，十点的时候我们在山西面食城！”吕青道。

　　话一出口，吕青又感觉到了自己的语失，她以前称呼厉中河都是“厉中河”或者是“小厉”，此刻竟然称呼他为“中河”，天啊，这也太暧昧太亲切了吧！吕青暗暗呸了好几口，在心里给自己狠狠地掌嘴！她相信，厉中河这小子现在一定乐呵得不得了！

　　果然，当吕青用眼睛的余光看着厉中河时，厉中河的脸上正浮现一丝丝坏笑。

　　只听得葛斌继续问道：“从你们离开东北菜馆，直到你们在山西面食城的时候，厉中河有没有给什么人打过电话？”

　　吕青摇摇头，道：“具体的记不清楚了，不过，你们可以去查。”

　　葛斌点点头，转头向身边的一名干警道：“有两件事，你们立即去办，第一，把东北菜馆大厅里的监控视频调出来，时间是晚上七点到十点之间；第二，到移动公司把厉中河的手机拨打的电话调出来，在第一时间报给我；第三，把县委县政府周边的视频监控给我调出来。”

　　那名干警点点头，迅速去办理。

　　病房外，所有的通道都已经被警方控制住了。

　　葛斌一副志在必得的神色，通过种种迹象来推测，他几乎可以确定：厉中河就是这次事件的肇事者，一旦查出这件事，势必让厉中河永远都翻不了身！

　　厉中河此刻并没有一点紧张感，他的脑子依然在旋转着，张进他们这三个人，究竟得罪了什么人呢？

　　外科手术室门前，警察，政府工作人员，伤者家属，医护人员，将近两百号人，把狭窄的通道挤得水泄不通，他们都在等待着手术室内的结果，如果张进他们之中死掉一个，这件事的性质便会再度升级！


第0296章 发飙

　　距离零点还有十分钟时间，张进、毛建功和李节高三人依然没有被推出手术室，手术室外的人们也越来越是焦急。

　　伤者的家属们的情绪也越来越是激动。一些家属们甚至放出话来，如果一旦出现不可预料的事情，他们一定向市委领导反应！务必要给出一个合理的说法。

　　这时，县委常委、县委副书记郭炎在县医院院长丁尚德、县公安局局长柳威等领导干部的陪同下来到了医院，直奔手术室门口而来。他是受县委戴书记委托而专程前来探望慰问伤者及伤者家属的。

　　在郭书记的身边，还跟着县委宣传部尚欣妍以及市报记者赵青、市电视台记者任莺。她们两位记者刚才得到了尚欣妍的电话通知，知道这件事情非常严重，于是立即向报社领导和电视台领导进行了汇报，得到批准后，她们在第一时间赶到了鸡鸣县医院。

　　由于赵青和任莺得到了上级领导的批准而并非私自前来采访，所以，鸡鸣县领导层想要阻挠却来不及了。戴咏华专程给宣传部长虞丽华打了电话，既然记者们奉命前来采访，那么，必须得招待好，同时，要统一宣传口径，不得造成负面影响。虞丽华立即给尚欣妍打了电话，要求尚欣妍全程陪同市里的记者，尚欣妍接到虞丽华的电话时一阵偷笑，她等的就是这个电话，现在可以名正言顺地参乎到这件事中间了。

　　看到郭炎等领导干部来到，现场不知谁喊了一句“郭书记来了。”

　　顿时，郭炎以及柳威、丁尚德等领导干部立即被伤者的家属们团团围住了。

　　“郭书记，我们家张进被打得生死未卜，你们当领导的管不管？”

　　“请郭书记给我们主持公道！”

　　“郭书记，您上次开会的时候说过，要全心全意为人民服务，我们出了这么大的事，您会不会一抓到底？”

　　“郭书记，凶手是谁？公安局有没有找到？把凶手找出来，杀了他！”

　　……

　　伤者家属们群情激愤，说什么的都有。

　　郭炎副书记身边的公安局局长立即朝着葛斌狂吼道：“葛斌，你过来，你是怎么维持秩序的？把现场给我清理一下，闲杂人等全部撤离，保护郭书记……”

　　郭炎书记大手一挥，朝着柳威发火了：“干什么？你这是干什么？啊？清理谁？让谁撤离？谁是闲杂人？这些人都是伤者的家属，人家的孩子们正在手术室里躺着呢，人家心里的痛苦，你们理解么？他们都是伤者的家属，不是闲杂人！你们这些干公安的，在这里添什么乱？你们不去认真地破案，在这里傻愣着干什么？你们身上的警服，是震慑犯罪分子的，不是吓唬老百姓的！”

　　柳威被郭书记一通训斥，脸上红一片紫一片，朝着葛斌道：“把你的人带走，给我好好查查，谁敢给我徇私，谁身上的警服就别穿了！”

　　葛斌知道柳局长的难处，朝着城关镇派出所以及手下的干警们一挥手，众警察顿时作鸟兽散。

　　“你也去，你在这里也没什么用，去把这个案子好好查查，必须尽快破案，给伤者和伤者的家属一个交待，给全县人民一个交待！”郭书记冲着柳威道，他一点都不给柳威面子。

　　草他马的隔壁，这关老子啥事嘛！老子他马的招谁惹谁了，这郭书记训起人来也太不给面子了吧！柳威满心的郁闷无处释放，郁闷愈加浓厚，最终转化为无穷的怒火。

　　官大一级压死人，郭书记是鸡鸣县排名第三的领导者，他说出的话，谁敢不听？柳威身为县公安局局长，自然乖乖地服从命令，心里揣着无尽的怒火，脸上却挂着僵硬的微笑，转过身去离开了现场。

　　一离开了现场，柳威冲着葛斌就是一通臭骂：“他马的，你们是干什么吃的？啊？谁让你们在这里呆着的？啊？”

　　自个儿受了上司的训斥，柳威自然而然把心头的怒火朝着这些不得力的下属们释放出来。

　　葛斌也不是个好脾气，但他绝对不敢在自己的顶头上司面前表现出任何的不悦来，尽最大的努力把心头的火气压下去，道：“我已经让人把东北菜馆七点到十点的监控视频记了下来，把县委县政府周边的监控视频记录了下来，又让人到移动公司把厉中河的电话查了出来……”

　　“这是你的事！我要的是结果！”柳威当着葛斌的面大发官威，道：“给你两个小时的时间！”

　　葛斌倒吸一口凉气，操，你他马以为老子是神仙啊，掐掐指头就能算出来啊！这件案子太他马复杂了，不要说两个小时，就是两天也很难说破不了啊！

　　然而，葛斌面对自己的上司，哪敢反驳，只得道：“我尽最大努力推进案情的进展！”

　　不等柳威开口，葛斌便转过身去想要离开。

　　“给我站住！”柳威恨恨地道：“我不是要你推进案情的进展，我是要你在两个小时之后破案，把这件案子调查得水落石出！”

　　“是！”葛斌道。

　　看着柳威转身走了，葛斌开始把自己心头的怒火向下传递，朝着刑侦组的干警们吼道：“他马的，你们是怎么干的？限你们一个小时，必须给我破案！”

　　……

　　却说县委副书记郭炎赶走了公安局长柳威以及其他的干警之后，勇敢地面向伤者的家属，道：“我代表县委县政府，向大家表示慰问，戴书记和谢县长已经作出了指示，尽快破案，给大家一个交待，我刚才已经跟医院方面沟通过了，尽最大努力抢救伤者！请大家放心，我们一定不会让大家失望！”

　　此时，手术室外已经恢复了安静，刚才郭书记赶走了公安局的干警，特别是对柳威发的一通怒火，使伤者的家属们心里得到了暂时的平衡，大家觉得这样的领导干部才是好领导，只有这样的领导干部才会真正在心里装着咱老百姓！

　　厉中河看着郭炎副书记，心中暗暗升起一阵敬佩。他知道，刚才郭炎书记在大庭广众之下对公安局长柳威一通猛训，实在是醉翁之意不在酒，他明着是训柳威，实质是在安抚情绪极不稳定的群众家属，现在来看，郭书记的这一招实在是厉害之极！

　　等到了凌晨一点的时候，手术室的门从里面推开了，几名满头大汗的主治医生走出了病房。

　　“伤者情况怎么样？”郭炎冲上前去焦急万分地问。

　　几十名伤者家属们纷纷围拢上来。

　　有道是县官不如现管，主治医生在回答郭书记的问题之前，扭头看了一眼郭书记身边的医院院长丁尚德。

　　丁尚德道：“把情况如实向郭书记汇报。”

　　主治医生这才面向郭书记，压低声音，道：“人没事，但有两个人可能终生残废！”

　　郭书记一听，两道浓浓的眉毛拧到了一块儿，没有说话。

　　此时，张进、李节高、毛建功三名被推出了手术室，分别住到了特护病房。

　　看着他们苍白如纸的脸，挂着掉水，肩膀、腿上、脚部打着厚厚的石膏，他们的亲人们再也控制不住自己的感情，走廊里发出了一阵阵连绵不绝的哭泣声。

　　桑家明和林发达、吕青、王国华、厉中河等扶贫办的领导和干部们赶紧上来帮忙，有的帮着推车，有的帮着提药瓶，王国华象征性地帮着张进掖被角。

　　厉中河则和医护人员们一起把三名伤者移到了床上。他看到，张进的左右两条手臂、右肩纷纷打上了石膏，李节高的左右两只脚丫子也打上了石膏，毛建功伤得最重，他的腰部、左右膝盖纷纷骨折！


第0297章 唇枪

　　凌晨两点的时候，张进、李节高、毛建功三人相继睁开了眼。

　　虽然经过了长达三个小时的手术，医生也为他们实施了麻醉，但也只是局部麻醉，他们的头脑却是很清醒的。

　　郭炎副书记亲切地对他们说道：“县委县政府对你们的情况十分重视，你们就安心在医院养病吧，我代表戴书记、谢县长对你们表示问候，如果有什么困难，县里一定想尽一切办法给予解决！”

　　这一番话，郭副书记说得相当坦诚，既是说给张进他们听的，也是说给他们的家人听的，意思是说，不要再闹事了，也不要向上捅了，县里一定会还你们一个公道的！你们也是县政府的工作人员，县里对你们的事绝对不会坐视不管！

　　“谢谢县委领导！”张进口甜，忍着身上的疼痛对郭书记说道。

　　郭书记点了点头，又对身边的医院院长以及其他的医护人员嘱咐了几句后便离开了。

　　病房里，只剩下了伤者的家属以及扶贫办的几个人，还有尚欣妍、赵青和任莺三位新闻工作人员。

　　张进三人猛地看到厉中河，瞳孔一下子扩大了，眼睛里顿时放射出仇恨的光。

　　毛建功：“厉中河，你，你，你还敢来看我，就是你找的人打我们！”

　　李节高：“滚，你他马的滚！”

　　张进：“警察呢，警察为什么不把厉中河抓起来！”

　　医院院长丁尚德道：“你们刚刚做完手术，不能激动，不能发火，否则，后果自负！”

　　张进三人一夜之间从一个正常人变成了残疾人，他们的心理上无论如何都接受不了的。

　　张进等人的家属们一听厉中河竟然是凶手，纷纷向着厉中河围了过来，恨不能喝其血、嚼其骨、啖其肉、抽其筋，几十双眼睛同时盯住了厉中河，病房里的气氛剑拔弩张。

　　这时，公安局副局长葛斌带着两名警察进入了病房。葛斌刚才在病房外已经听到了张进这三个人歇斯底里的呼喊。

　　葛斌朝着厉中河道：“厉中河，我希望你能认真对待这个问题。”

　　厉中河当年混逍遥帮的时候，对于面前的这些穿制服的警察向来都没有一点好感，过去是，现在也是。

　　此刻，面对葛斌说出的强横话语，厉中河连正眼都不看他一眼，面对激愤之中的伤者家属们面不改色，他淡淡地对张进等三人说道：“你们为什么会认为我是凶手呢？”

　　张进恨恨地道：“你找的那两个打我们的人说的。”

　　厉中河微微一笑，不屑地道：“亏你们在县政府、在领导身边工作了这么多年，你们竟然连一点最基本的分辨是非的能力都没有，如果真是我找的人打你的，我根本不会让他们报出我的名字！呵呵，你们想想是不是这个理儿？你们也太低估我厉中河的智商了！”

　　躺要病榻上的张进三人登时一阵目瞪口呆，厉中河说的无懈可击，他们自然找不出辩驳的理由。

　　厉中河淡淡地道：“有一点我必须得承认，那就是咱们之间的确有点过节！但是，这并不是什么大不了的事情，更谈不上什么深仇大恨，我根本没有必要采用这种下三烂的手段！如果我真的想要对你们动手的话，我自己就解决了！”

　　说这话时，厉中河表现得非常坦诚，非常镇定，张进等人再次无言。

　　然而，张进等人虽说不说话，但并不意味着从内心深处对厉中河的理由百倍的信服。

　　想了一会儿，张进道：“厉中河，我们在这鸡鸣县城，从来都没有招过谁惹过谁，跟任何人都没有结下过梁子，只有你！”

　　瞬间，他们的家属和亲人们再度把目光转向了厉中河。

　　“厉中河，你还有什么要说的么？”葛斌摆出了一副誓要把厉中河带走的架势来。站在他身后的两名警察已经拿出了亮闪闪的手铐。

　　厉中河的表情依然平淡，依然不把葛副局长放在眼里，他不屑地看着张进，道：“你们没有招过谁，没有惹过谁，这话就说得有些绝对了，有些事，就算是你们做错了，你们也意识不到！那两个打你们的人，他们在打完之后竟然报上了我的名字，这说明，对方是想栽赃于我！他们为什么栽赃于我呢？因为我得罪了他们！”

　　说话间，厉中河用眼角的余光瞥了一眼站在他对面的葛斌，继续对着张进说道：“我承认，我自从调到扶贫办以来，的确得罪了人，可我不明白，他们为什么会找你们出气呢？这跟你们有什么关系呢？你们得罪他们了么？让我想不通的是，他们为什么会针对你们？原因只有一个，那就是你们三个得罪了他们！也许是因为不经意间说出的一句话让他们很反感，也许是因为一个小小的举动让他们很生气！”

　　“小厉，你的分析很有道理，继续说下去！”葛斌对厉中河的分析产生的浓厚的兴趣。

　　厉中河并没有用看葛斌一眼，他并不买葛斌的面子，目光从张进、李节高、毛建功的脸上依次扫过，淡淡地道：“凶手既然对你们出手，而且最后把我的名字报出来，这说明什么呢？这说明凶手对我厉中河怀有仇恨，而对你们同样怀有仇恨，而他们对我的仇恨是直接的，对你们的仇恨则是间接的！总归一句话：你们得罪了他们！”

　　葛斌在厉中河面前数次碰了冷钉子，但他觉得厉中河的分析却是十分有道理的，他现在已经逐渐否认了厉中河就是凶手这个推断！遂厚着脸皮道：“小厉，你说说，你都得罪了哪些人呢？”

　　厉中河微微一笑，这才正眼看向葛斌，笑道：“兄弟这人很正直，说话直来直去的，所以经常得罪人，包括你葛副局长！”

　　“呃——”葛斌一怔，其他的人也是一怔。

　　厉中河微微笑道：“葛副局长，如果我没有猜错的话，你刚才一定对我非常不满，是么？”

　　葛斌微微一怔，硬是从脸上挤出一抹笑容来，道：“也谈不上什么不满，我只是觉得你跟这起事件有着不可分隔的关系。”

　　厉中河道：“我现在可以肯定地告诉你一个事实：今天晚上这起事件，跟我的关系十分密切，但是，我绝对不是凶手！而是凶手的对手！我很想把凶手揪出来！”

　　“你，你就是凶手！”张进有气无力地道，他恨不得警察叔叔立即把厉中河带走，然后关到监狱里关上个十年八年的。

　　葛斌看着张进，又看看另外两张床上的毛建功和李节高二人，冷冷地道：“你们几个的智商，真的很低下，连一点分析问题的能力都没有！我可以肯定地告诉你们：厉中河绝对不是这件事的肇事者！”

　　说着，葛斌主动把手伸向了厉中河：“小厉，刚才我也的确有些激动，如果有什么冲撞的地方，请多多原谅。”

　　操，早像这样客客气气地跟老子说话，老子也不会给你甩脸子啊！厉中河的心里偷偷得意了一把，老子的面子必须得挣回来！

　　现在，面子挣回来了，厉中河自然也伸出手来，跟葛斌握了握手，笑道：“什么冲撞不冲撞的，俺就一小人物，您这话俺可接受不起！”

　　站在旁边的桑家明见厉中河得了便宜卖乖，唯恐葛斌这位公安局副局长对他们扶贫办有看法，赶紧对厉中河说道：“小厉，你这是什么态度，葛局长的诚意，难道你还看不出来么？”


第0298章 正名

　　“桑主任，这事跟你没关系！”葛斌冷冷地对桑家明道：“这是我们公安系统和小厉之间的事，我们将要联手对这件案子进行侦破！”

　　桑家明心里这个气啊，老子毕竟是他厉中河的领导，老子毕竟也算是正科级干部，你他马在城关镇派出所蛰伏的时候，老子就是正科级了，你他马牛比个屁啊！

　　然而，桑家明的涵养性还是不错的，他此刻却并不愿意多言，也不想过多的掺和进来，厉中河在这件事里的主动权远远比他要高得多。

　　“小厉，我们已经成立了今晚事情的专案组，如果方便的话，请跟我们一起去，协助调查一下。”葛斌客客气气地对厉中河说道。

　　厉中河点点头，笑道：“好吧，但是，您必须征求我们领导的同意，我们领导同意了，我才能出师有名啊。”

　　葛斌笑了，心说这小子的心眼够多的，在什么时候都忘不了自己的领导，这显然是给他的领导面子啊，任何一个领导，如果手下有这样的下属，应该很是欣慰的罢？

　　于是，葛斌自然而然地转头看向了桑家明。

　　由于桑家明就站在他们的身边，对厉中河的话听得清清楚楚，他觉得厉中河这小子很给自己面子，心中一阵洋洋得意。

　　不待葛斌开口，桑家明便乐呵呵地笑道：“戴书记和谢县长对这件案子非常重视，刚才郭副书记也亲自过来作了指示，小厉，你一定要配合好公安机关，把这件案子尽快侦破！”

　　葛斌鄙视了一眼桑家明，转头看向厉中河。

　　厉中河摆摆手，道：“你还没有征求我们吕主任和林主任的同意呢。”

　　哇靠，厉中河这小子是不是脑子有毛病啊，桑家明可是扶贫办的一把手，桑家明都同意了，剩下的两名副主任敢不同意么？厉中河这小子这是唱得哪一出嘛！

　　不光是葛斌，就连桑家明都有些不大乐意了，刚刚被厉中河捧得高高的，此刻一下子便没有了刚刚升起来的领导优越感，敢情人家厉中河真正的用意是征求吕青副主任的同意啊，林发达只是一个即将退休的主儿，自然成了炮灰。桑家明不禁想问一句：在厉中河的心目中，究竟是他这位主任重要还是吕青这个副主任重要呢？但他却无法说出口。

　　葛斌为了尽快侦破此案，尽快立下担任公安局副局长之后的第一功，他必须争取到厉中河的支持！

　　所以，葛斌把目光转向了扶贫办副主任林发达和吕青。

　　林发达即将退休，标准的和事佬，一见葛斌向他看来，赶紧笑呵呵地道：“小厉，刚才桑主任说了，你就按照桑主任说得去办！”

　　葛斌笑了，眼里闪过一丝不屑，又把目光转向了吕青。

　　吕青刚才一直在责怪厉中河，她和葛斌想的一样，既然桑家明同意了，你就去呗，何必征求我的意见？然而，吕青的确有几句话要说。

　　所以，当葛斌的目光转向吕青的时候，吕青正色道：“葛局，厉中河是我们扶贫办的同志，他现在跟你一起去侦破此案，我们必须有言在先。”

　　说到这里，吕青停顿了一下。

　　“吕主任您还有什么要说的，尽管说出来。”葛斌相当客气地道，毕竟，吕青比厉中河涵养好了许多，称了他一声“葛局”，他感觉倍儿有面子。而且，吕青是扶贫办的副主任，跟他的级别一样，同样是副科级。

　　吕青道：“今晚这件事发展到现在，已经有很多人听到了一些传言，说这件事的肇事者是厉中河！而且，这谣言越传越盛，一些别有用心的人也向有关领导暗中报告了此事，相信县里主要领导同志都已经知道了。”

　　说这话时，吕青扭头看了一眼站在旁边的桑家明，桑家明不由得一阵心惊肉跳，这吕青是意有所指啊！

　　吕青继续道：“现在，厉中河和你一起去侦破此案，你们公安系统不能光想着破案，更应该给厉中河一个合理的身份！”

　　葛斌微微一怔，吕青提出的这个问题的确很有必要。

　　吕青道：“如果我没有记错的话，您刚才跟小厉说的时候，说的是协助调查！‘协助调查’这四个字意味着什么，您比我们更加清楚，老百姓同样很清楚，意思是厉中河被你们抓走了，厉中河已经成为这起事件的犯罪嫌疑人！难道我说错了么？我觉得你们应该对外宣布一下，就说我们扶贫办配合你们公安系统联合侦破此案，葛局，您认为呢？”

　　“有道理，有道理！”葛斌对吕青提出的要求没有任何的反驳余地，他满口答应了吕青的要求：“好，我们一定给厉中河一个合理的身份，他是代表你们扶贫办，跟我们公安机关联合侦破这起事件！”

　　吕青这才点了点头，转头看向了站在一边的桑家明，微笑道：“桑主任，您觉得怎么样？”

　　事到如今，桑家明还能说些什么呢？他除了点头之外再无二话可说。

　　站在一边的赵青、任莺和尚欣妍三名美女被吕青的话给震得不轻，她们想不到吕青竟然还有这份思维。

　　尚欣妍的心里隐隐涌动着丝丝酸楚，她突然觉得吕青和厉中河之间的距离似乎越来越近，突然之间觉得自己的心里已经把厉中河偷偷地装了进去。

　　只听得厉中河对吕青笑道：“感谢领导关心我，吕主任真是心细如发。”

　　吕青知道厉中河这是在变着法子奚落桑家明，赶紧道：“我也是从我们扶贫办整体来考虑的，你不要多想。”

　　厉中河暗赞吕青说话得体。

　　葛斌这才道：“小厉，时间紧迫，我们还是尽快。”

　　厉中河这才乐颠颠地跟着警方走出了病房，侦破此案去也。

　　躺在病床上的张进、李节高、毛建功三个病号此刻连死的心都有了，马的，本想利用这件事让厉中河蹲号子，没想到吕青竟然帮着厉中河解了围。看来，人家吕青的心里只有他厉中河，俺们这三个小屁孩儿以后还是别跟吕副主任纠缠什么了。

　　此刻，张进等三个人的心里尽是悔恨，他们直到现在才意识到厉中河的厉害，绝非一般人可比，人家的谈吐，人家的应变能力，人家的勾引美女的能力，他们实在是望尘莫及。

　　也就在这个时候，赵青和任莺已经把这件事的初步进展发回了海中日报和海中电视台，海中市的这两家主要媒体迅速播出了这件事。

　　赵青专门让报社给她留了版面，她的文章标题是“雪夜情侣套餐后，机关干部危在旦夕”，任莺直接在电视新闻中打出了“鸡鸣县政府三名干部雪夜被打”。

　　按说，在这年终岁尾之际，主流新闻媒体应该多多宣传报道一些和谐的稿子，多多宣传一些温暖人心的报道，但这起事件很有新闻性，情节曲折，扑朔迷离，很能吸引人们的眼球，这对于来年报刊的发行量绝对有益，所以，海中日报和海中电视台毫不犹豫地对这件事进行了详细播放。而且，报社领导陶文章和电视台台长立即指示赵青和任莺，一定要跟踪采访这件事，做好后续报道。

　　当戴咏华知道这件事之后，已经晚了。他立即给宣传部长虞丽华打了电话，责问原因：“丽华，究竟是怎么回事？你们的宣传工作很让人担忧。”

　　虞丽华跟戴咏华关系不是一般的铁，这么多年来很少被戴咏华责备，虽然只是责备，但她已经感觉到了戴咏华话语中的凌厉语气，这说明戴咏华已经到了非常生气的地步了。


第0299章 狡兔

　　虞丽华立即给尚欣妍打了电话，她打电话的口气已经不再是责备了，而是斥责！尽管尚欣妍的后台很硬，但在工作中出现了这么大的问题，她依然要斥责。

　　“小尚，你是怎么跟记者们说的？年终岁尾，我们鸡鸣县的形象统统得到了破坏！”虞丽华说话的时候一点都不客气。

　　事实上，尚欣妍在这次陪同记者采访的过程中，的确是有些失职了。她没有跟赵青和任莺讲清楚县委领导的宣传意图！

　　县委领导的宣传意图是：能小则小，能了就了，不能扩大影响！否则，对于鸡鸣县的大局是不利的！在县委县政府隔壁发生这样的事，这意味着鸡鸣县的治安状况相当的恶劣！

　　然而，尚欣妍是什么人，尚欣妍后台强硬，出身于领导干部家庭，而且，她本身就是中国人民大学新闻系毕业的，有着很强的新闻敏感性，她有一种直觉，今晚这件事，肯定会牵扯出一条大鱼！

　　所以，听着直接领导的训斥，尚欣妍一点都不恼，反而很高兴，暗想，越大越好，越大越有新闻性，俺巴不得天塌下来呢。

　　但尚欣妍嘴上却说道：“虞部长，人家市报的记者根本不给我靠近的机会，当我赶到的时候，人家已经把情况了解得清清楚楚，而且人家已经写好了稿子发回了市里，这年头，通讯条件太发达了，您又不是不知道……”

　　虞丽华听着尚欣妍的话一时语塞，对于这样一个下属，她自然不能过多的喝斥，所以，她只是郑重其事地道：“从现在起，记者的行踪一定要提前告诉我！”

　　“放心吧，虞部长，我会及时向您汇报的。”尚欣妍道。

　　挂了电话，虞丽华再也无法在温暖的被窝里呆下去了，她的情夫还要拉着她再度温存一番，可她已经没有了任何的心境，迅速穿好衣服，坐在了梳装台前整理着散乱的头发，打算立即去见戴咏华。

　　“丽华姐，到底是出了什么事？外面雪下得那么大，我看你就不要出去了，刚才你扭了腰，我帮你好好揉揉。”虞丽华被窝里的那名年轻帅气的小伙子下半身依然高挺。

　　“于兵，你的瘾头还真大啊！”虞丽华隔着镜着看着躺在床上的情夫，他那裸着的上半身肌肉发达，格外的诱人。

　　于兵笑道：“丽华姐，我好久都没有来你这里了，看你这么忙，心里真难受啊。”

　　虞丽华笑了，从梳装台前站了起来，走到床前，把手伸进了被窝里，紧紧地抓住了于兵的那根坚硬的所在，不住地揉捏着。

　　于兵强健的手臂稍稍一弓，顺势把虞丽华揽入怀中。

　　虞丽华虽说四十出头，但保养得非常好，皮肤虽说不如二八芳龄的少女般细腻柔润，可也弹性十足，绝少瑕疵，她那张脸蛋虽说不如二十年前那般青春靓丽，却也呈现出一抹夕阳般的美态，力求把最后一缕青春光彩尽情绽放。

　　这于兵今年三十二岁，正是如狼似虎的年龄，他是鸡鸣县城关镇派出所所长，三十二岁能够担任派出所所长，而且还是在城关镇任职，他凭的就是跟虞丽华之间的床第关系。城关镇派出所前任所长葛斌被戴咏华提拔为县公安局副局长之后，他从南河镇派出所副所长调到了城关镇任所长，可谓春风得意。

　　虞丽华年过四十依然情欲日渐旺盛，而于兵同样是饥渴连连。很快，于兵把虞丽华已经穿好的衣服再度剥了下去，两具身体再次纠结在一起开始了无尽的缠绵，浑然不觉今夕何夕。

　　……

　　却说赵青和任莺两名记者见厉中河跟着葛斌走了，她们两个在尚欣妍的陪同下迅速跟了上去，她们知道，厉中河注定要成为今晚这起事件的焦点人物，只有紧跟着厉中河，她们的采访才不会陷入被动，她们才有可能进一步做好这篇新闻的后续报道。

　　葛斌一行来到了东北菜馆经理办公室。柴秋元已经在半个小时之前得到了警方的通知，立即准备好了好茶好烟，又让几名年轻漂亮的女服务员陪着。

　　葛斌领着厉中河和几名干警径直进入柴秋元的办公室，饭店的保安们纷纷退避，哪敢招惹。

　　“哎呀，葛局，快请，快请。”柴秋元殷勤地道。

　　葛斌知道这些酒店的老板们对他既恨又怕，心中自然是十分得意，但现在还不是他得意的时候，他必须要在两个小时之内把这件案子破了。

　　之所以来到东北菜馆，葛斌还是听从了厉中河的建议。厉中河在事情发生的第一时间里，立即把目标锁定到了戴强强身上。他知道，纵观整个鸡鸣县城，也只有戴强强敢于在县委县政府旁边闹事，除他之外再无第二人。而厉中河十分清楚地记得，张进、李节高和毛建功三人在东北菜馆大厅里吃情侣套餐的座位，与戴强强的座位是紧挨着的。

　　厉中河的直觉很灵敏，他果断地推测到：一定是张进等人在吃饭的时候谈到了吕青，从而惹火了戴强强，所以戴强强要给张进等人一个教训，最终导致了这起事件的发生！

　　当然，厉中河只是揣测，他并没有依据，他必须要找出证据，否则，一切推论都是苍白的，没有任何的说服力！而且，他的所有的推断绝对不可能跟外人说起，一旦说出来，意味着他公然向县委书记戴咏华挑衅！这是寻死之路，他厉中河不会触这个眉头！

　　所以，当葛斌通过电脑察看视频监控系统的时候，厉中河借故上厕所，想要给谢天成打电话。

　　葛斌何其灵敏，他立即派了两名警察盯住了厉中河。

　　操，这葛斌竟然敢监视老子，马的，老子不干了！厉中河朝着葛斌一摊手，道：“既然你们不信任我，那好吧，我要走了。”

　　“小厉，我们不是不信任你，我们现在不信任任何人！”葛斌道：“现在是这件案子侦破的关键时刻，你最好还是不要打电话。”

　　“操，我给老妈打个电话报平安，难道这也不行？”厉中河火了。

　　葛斌微微一怔，只好朝着监视厉中河的两名干警摆了摆手。

　　厉中河这才气呼呼地走出了柴秋元的办公室，故意把手机贴着耳朵，将声音放大：“老妈，我晚上不回去了，放心吧，我在加班，嗯，没事，你们早点休息吧。”

　　坐在柴秋元办公室的葛斌，暗暗好笑，这个厉中河还真他马难缠。

　　站在走廊里的厉中河，迅速拨通了谢天成的电话，把自己的推测跟谢天成说了。

　　“谢县长，如果不出意外的话，今晚的事，绝对是戴强强干的！”

　　听着厉中河的推断，谢天成沉默了许久，道：“你的这个设想，还跟什么人讲过？”

　　厉中河笑道：“除了你之外，再无第三者知道。”

　　谢天成道：“嗯，我马上跟戴书记商量一下，召开县委常委会！”

　　“现在是凌晨两点，太晚了吧。”厉中河笑道。

　　“咱们共产党员，根本不在乎什么早晚，我们要的是工作的质量，我们维护的是鸡鸣县的工作大局！”谢天成道。

　　挂了电话，厉中河暗暗好笑，这谢县长拉大旗作虎皮的本领实在是高，他竟然高扬党的旗帜，恐怕全中国再没有比这幅旗帜更牛叉的虎皮了罢？

　　回到了柴秋元的办公室，厉中河坐到了葛斌的身边，只见葛斌的目光正集中在电脑屏幕上，眼睛一眨不眨地盯着屏幕里张进等人正在吃着情侣套餐……


第0300章恐慌

　　鸡鸣县委小会议里，县委书记戴咏华，县委副书记、县长谢天成，县委副书记郭炎，常务副县长孟大山，县委宣传部长虞丽华，政协主席钱广路，政法委书记秦邦俭，包括县公安局局长柳威等领导干部尽数到场。

　　这次会议，谢天成事先已经和戴咏华进行了商议，谢天成的理由很充分：“老戴，今天晚上这起事件，已经反应到了市里，市里领导对我们的工作十分不满，我们有必要开一个常委会讨论研究一下，我建议，公安局长柳威同志也列席参加。”

　　戴咏华也越来越觉得这件事变得严重起来，这件事到目前为止已经传遍了鸡鸣县的大街小巷，甚至连市委领导也已经知道了这件事。

　　身为鸡鸣县的县太爷，戴咏华最近这些日子以来格外的郁闷，特别是这个星期，各种事情缠得他焦头烂额，他实在想不明白为什么会这么多事，这到底是怎么了？

　　就在谢天成给戴咏华打电话之前，戴咏华刚刚挂了常务副市长韦怀德的电话。韦副市长的意图很明显：春节即将到来，你们鸡鸣县竟然出了这样的事，你们的领导干部是干什么吃的，一定要严查肇事者，给广大人民群众一个交待！

　　所以，谢天成给戴咏华打了电话之后，戴咏华再不犹豫，立即让县委办公室主任陈文军通知各位常委，半个小时之会开会。

　　常委会召开的事情落实了之后，谢天成的脸上现出一抹淡淡地笑意，他拿出手机，拨通了海中日报社社长陶文章的电话：“老陶，宣传的事，你一定要跟赵青她们讲清楚，一定要顶住一切压力！”

　　“我说天成啊，真不知道你在折腾什么，好吧，老同学，你交待的事，就是我的事，我现在立即给赵青打电话。”

　　“下次来鸡鸣县，我会请你。”谢天成笑呵呵地道。

　　“屁话，到了鸡鸣县，你不请我难道我请你？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　会议室里，戴咏华首先进行了发言。

　　“相信大家都已经知道了今天晚上发生在县委县政府附近的一起凶杀案件！”戴咏华面色凝重地道：“现在，这件事已经被人捅到了市里，现在把大家召集到一块，就是为了开个会，我们好好研究一下这件事，大家都来谈谈吧。”

　　说完这句话，戴咏华抽出香烟，点燃，开始了吞烟吐雾，烟雾笼罩着他的脸，几近朦胧。

　　参加会议的常委们，都能感觉得到戴书记的心情很不好，心里的压力很大。

　　副书记郭炎开口了：“今晚这起事件，性质十分严重，十分恶劣，作案手段十分残忍，已经在广大人民群众中间造成了十分恶劣的影响，这是近几年来我县发生的为数不多的凶杀案件！”

　　郭炎一句话，连续说出了四个“十分”，等于给这件事彻底的定了性。

　　话音刚落，政法委书记秦邦俭开口了：“身为政法委书记，我在这件事上负有一定的责任，呆会散会之后，我会组织召开全县政法系统会议，全力以赴做好春节前后的治安工作。”

　　宣传部长虞丽华道：“我建议全县公安系统要积极行动起来，采取一切措施防止春节前后可能出现的各种不和谐因素的发生，各级宣传部门要及时上报维护社会稳定方面的先进事迹，营造一种和谐的氛围……”

　　待大家的发言完毕，谢天成县长开口了，他的脸上，蒙上了一层阴森森的冷峻：“鸡鸣县是国家级贫困县，当前，全县人民在县委县政府的领导下，正在想尽一切办法发展经济，实现脱贫，而我县也成为市领导非常关注的地区之一，在这样一个节骨眼上，今晚的事非常不和谐，非常不正常，让人非常愤怒，非常震惊，所以，我们必须在最短的时间里破案，把肇事者找出来，给全县人民群众一个交待！”

　　说这话时，谢天成几乎是用一种愤怒的口吻说出来的，他把各位常委内心中的深层情感迅速调动起来，大家的意见前所未有的一致，那就是：严惩肇事者，严惩不贷！

　　最终，成立了由县委书记戴咏华为组长，谢天成、郭炎、秦邦俭为副组长，柳威等人为成员的新的专案组！

　　戴咏华十分痛心地道：“必须尽快破案！”

　　谢天成拍着柳威的肩膀道：“柳威同志，你尽管大胆地去办案，出了任何的事，由我和戴书记给你们协调！”

　　柳威担任县公安局长以来，还从来都没有接受过如此艰巨的任务，在他看来，这件案子就是一起普通的打架斗殴事件，县领导为什么会如此大动干戈呢？

　　也就在这个时候，戴咏华的手机响了，一看来电显示，明显吓了一跳，竟然是海中市委书记徐金桥办公室的座机。不用说，徐书记也是为了这件事才在这样一个大雪纷飞的凌晨打电话的。

　　在一阵紧张之中，戴咏华接了电话，轻轻叫了一声：“徐书记。”

　　“咏华同志，你们的工作是怎么做的嘛！”电话那头，徐书记的口气很平淡，但平淡之中却蕴含着连篇累牍的威势。

　　戴咏华赶紧毕恭毕敬地解释：“徐书记，我们刚开完常委会，我们……”

　　不等戴咏华把话说完，徐书记便开口了：“咏华同志，光开会没有用，会议桌上解决不了问题，你们得想出一个解决问题的方法，前几天你们县出现了殴打记者的事，全市震惊啊，现在，在你们的县委县政府的大门口，竟然出现了暴力凶杀事件，我不知道你们每天都在琢磨一些什么东西！”

　　戴咏华沉默了，他在等待徐书记把怒气发完。他虽然是鸡鸣县委书记，但是在海中市委书记面前，那可是个小角色，人家轻轻吹口气，就能把他头上的乌纱帽吹得七零八落，把他从云端吹向地狱副十八层。这绝非玩笑！

　　徐书记接着道：“咏华同志，今晚发生的事，媒体已经播出来了，我会跟报社和电视台打声招呼，尽量避免宣传思想中的被动局面！”

　　“谢谢徐书记，我们一定会把这件事的影响控制在最小的范围！”戴咏华除此之外再也说不出其他的话来。

　　“我今晚也不睡了，我等着你们的消息！”徐书记道。

　　戴咏华心一沉，知道这事捅大了。

　　徐书记接着道：“我刚得到可靠消息，省委领导这几天就在咱们海中市，他们没有通知任何单位任何部门，属于微访，哎，我们再不能发生类似的事了。”

　　戴咏华的后背不知不觉被汗水打湿了：“是，徐书记，我一定……”

　　徐书记打断了戴咏华的话：“我不想听你表决心，我只想看结果！”

　　戴咏华正要开口，电话那边已经断了线。

　　呆呆地坐在座位上，戴咏华的心依然停留在嗓子眼儿，他觉得自己的体内有一股难以言说的闷气无法排散。

　　……

　　凌晨两点五十分，东北菜馆。

　　厉中河和葛斌依然在盯着电脑的屏幕。

　　此时，厉中河的手机响了起来，是谢天成打来的。

　　这一次，厉中河并没有起身离开，而是当着葛斌的面接了电话。

　　电话一接通，谢天成的声音便在他的耳边响起：“中河，县委刚开完常委会，明确指示要严查此案，已经成立了新的专案小组，戴书记任组长，我是副组长，你现在必须得掌握戴强强的证据，我呆会赶到，亲自监督！”


第0301章 城东

　　“我会的！”厉中河说罢就挂了电话，他知道，这谢县长对戴咏华的进攻马上就要开始了，这位谢县长并非表面上那样温文尔雅，他其实是在等候时机，等候最佳的出手时机，这才是高手！

　　葛斌指着电脑屏幕上张进几个正在吃着情侣套餐，眉头紧锁着，道：“我并没有从这些视频里发现什么异常啊。”

　　厉中河拿出一盒烟，看着屏幕上的时间指向了九点四十五分，这个时候，戴强强起身离去了，而戴强强的那张桌子前只剩下了两名身材魁梧的大汉，他们的目光竟然转向了张进和李节高、毛建功。

　　“喂，我说葛局，你看看这两个人。”厉中河手指着电脑屏幕上的那两名高头大汉。

　　葛斌双眼一亮，他看到了两名汉子目不转睛地看着张进三人，眼神里竟然闪动着丝丝杀意。

　　正在这时，谢天成县长、县政法委书记秦邦俭和县政府办公室主任汪军洋等领导来到了东北菜馆。

　　谢天成主动走上前去，和赵青、任莺等市新闻媒体记者们亲切握手，他感慨的说道：“鸡鸣县在年终岁末发生这样的事，这是我们不愿意看到的，面对你们这些记者同志，我作为县领导，坚决不回避问题，不掩盖矛盾，我们刚开过常委会，我们成立了新的专案领导小组，戴书记担任组长，坚决要在最短的时间里侦破这起案件，把主要当事人抓捕归案，我们必须要给鸡鸣县人民群众一个满意的交待，给伤者一个满意的交待！请伤者放心，请广大人民群众放心……”

　　一番慷慨陈词过后，谢天成走向了厉中河和葛斌守着的那台电脑，通过电脑的屏幕，细细看着一切可疑人物。

　　葛斌一心专注于电脑的屏幕，丝毫没有感觉到谢县长已经来到了他的身后。

　　厉中河指着屏幕上张进邻桌的那两名大汉，提醒道：“这两个人一直都在观察着张进他们三个，你细细看看。”

　　葛斌眼前一亮，体内的血液都似乎要燃烧起来，对厉中河说道：“小厉，这两个人物，我过去在城关镇派出所工作的时候见过，他们在城东一个汽车修理铺干活。他们在张进那三名伤者离开东北菜馆的时候，紧接着就出去了，我觉得这两个壮汉最为可疑！据张进他们提供的线索，这两名壮汉很可能就是凶手！”

　　厉中河的脸上现出了一抹得意地笑，他等着就是葛斌的这句话，道：“嗯，我们现在应该立即去城东。”

　　事不宜迟，葛斌立即站起身，就要带人前往城东，猛地看到谢县长竟然站在他的身后，赶紧向谢县长报告案情的进展程度。

　　谢县长握着葛斌的手，道：“同志们辛苦了，一定要尽早把这起案子破掉！”

　　“请谢县长放心，我们一定不会辜负大家的希望！”葛斌坚定地表了态。

　　“外面雪下得很大，你跟同志们说一声，一定要注意安全，需要县里出面的，及时上报！”谢天成道。

　　“是！”葛斌向谢天成敬了礼，然后转过身朝着厉中河道：“小厉，我们现在就去城东。”

　　厉中河点了点头。

　　谢天成拍拍厉中河的肩膀，道：“小厉，你这次是代表扶贫办和公安局共同侦破这起案件，只要是有益于案件侦破的，就要配合，不能推三阻四！”

　　“是！”厉中河学着葛斌的样子回答道。

　　同时，厉中河心里也泛动着一丝丝感激，人家谢县长说话就是能打动人心，简简单单一句话，看似无意，实则意味深长，他是在告诉在场的人们：厉中河跟这件事没有任何的责任，不但没有责任，他对这件案子的成功告破起着重要作用，在一些具体的问题上，你们应该多听听厉中河的意见！

　　葛斌也是一个聪明人，他细细琢磨着谢天成县长的话，暗暗吃惊，这个刚从桃花沟调到扶贫办的小伙子，竟然是谢县长的人，怪不得这小子这么横呢！原来如此！幸亏刚才在医院的病房里没有跟这小子发生什么冲突！

　　赵青和任莺两名女记者坚决要跟着去城东，无论谢天成怎样劝阻，她们始终坚持自己的想法，必须要赶到事件的最前沿，越是危险的地方，越有新闻素材可挖。无奈之下，谢天成只得指示葛斌，必须要保护好尚欣妍和两名记者的安全，必须要指派三名得力干警对记者同志进行专职保护！

　　同时，谢县长对葛斌再三叮嘱：“这次到城东的行动，千万不能泄露，以免打草惊蛇！”

　　葛斌自然知道其中的厉害关系，他把手机关机，又命令手下干警们把手机关机，统一保存。

　　凌晨三点半，狂雪漫卷，鸡鸣县城的街道上已经积了厚约三十厘米的雪层，这场持续了四天四夜的大雪，这是建国以来鸡鸣县遭遇的最大的一场雪。公安局警车不少，但却无法行进。于是，葛斌带了十多名得力干警，踏着厚及膝盖的雪路朝着城东大踏步而去。

　　换在平时，这段路他们久需半个多小时就可以赶到，但脚下雪厚难行，他们足足用了一个半小时才赶到城东的汽车修理铺。

　　汽车修理铺的名称是“一帆风顺汽配修理中心”，长达五十多米的厂房，被黑沉沉的夜雾掩映着。

　　葛斌显然是个侦破高手，他并没有打草惊蛇，而是命令随行的十多名干警将厂房的各个出口堵了个严严实实。

　　一切布置完毕之后，葛斌拍拍厉中河的肩膀，道：“小厉，你还是在外面守着吧，我一个人进去看看。”

　　厉中河拉住了葛斌，道：“你可是这次行动的组织者和实施者，你负有指挥责任，我看你还是在外面统一指挥调度吧，我进去。”

　　“你？”葛斌不屑地看了一眼厉中河的单薄的身板，笑道：“擒拿侦破是我们警察的责任，你身为县委机关的干部，就不要去冒这个险了。”

　　厉中河淡淡地一笑，明白葛斌的用意，他似乎对厉中河的身手根本看不上眼。

　　在这样一个关头，厉中河自然不肯落后，他相信，如果在这次侦破的过程中立一个大功的话，一定可以划入自己的政绩里！

　　然而，葛斌考虑问题也很周到，如果允许厉中河进入厂房内部，那么，一旦厉中河出现什么人身安全问题，自己无法向谢天成县长交待！

　　所以，葛斌坚决不允许厉中河进入，道：“小厉，你的心情我理解，但是，我是这次行动的组织者，今天过来的所有的人，都必须得听我调遣！”

　　厉中河通过刚才和葛斌的相处，知道葛斌是一个异常坚决的汉子，遂不再坚持，笑道：“我和赵记者、任记者在一起吧，你放心好了，我等着你立功的好消息。”

　　葛斌淡淡地笑道：“什么立功不立功的，能把这件案子侦破就好。”

　　说完，葛斌便只身朝着高墙走去，看着葛斌的背影，厉中河一阵感慨，其实葛斌这个人还是可交的。

　　葛斌朝前走了几步，又返回来了，拍着厉中河的肩膀，道：“小厉，你算个爷们儿，如果我能活着完成这次任务，咱哥俩喝酒！”

　　“屁话！”厉中河笑着骂道：“还大佬爷们儿呢，别这么肉麻了，去吧。”

　　葛斌抬起头来仰望黑沉沉的天幕，道：“如果我回不来，你看到我媳妇的时候，代我向她说声对不起。”

　　“呃——”厉中河微微一怔。

　　站在一边的任莺早已把镜头对准了葛斌。

　　葛斌这才转过身去，踩着厚厚的积雪，大踏步朝着汽修厂的高墙而去，到了墙跟下，葛斌抬头看，墙壁的高度比他高出了七十公分。

　　在厉中河和赵青、任莺惊异的眼神中，葛斌突然起跳，被积雪深埋的双腿突然离地，他的双手已经搭在了墙头……


第0302章 伏狗

　　对于尚欣妍和赵青、任莺三名女孩子而言，今晚的采访行动，实在是有生以来的第一次。她们的心里，不由自主地升起了一丝丝前所未有的恐惧，还有一点点新奇感。

　　待葛斌跳入了高墙之内，墙内很快传来了一连串疯狂的狗叫声。

　　厉中河暗叫不妙，立即对赵青和任莺道：“你们老老实实地呆着，我进去看看。”

　　“你？你能爬上那墙头么？”尚欣妍不无担忧地道。

　　“厉中河，你就别去添乱了。”赵青道。

　　任莺也开口道：“厉中河，你还是在这儿老老实实地呆着吧。”

　　站在他们身边负责保护任务的几名干警道：“小厉啊，葛局有话，你还是在这儿呆着吧，别出了什么事，我们可承担不起。”

　　厉中河微微一笑，道：“任莺，把你的微型摄像机给我，我要给你们拍下最真实的抓捕场景！”

　　任莺一听，依然有些犹豫地道：“你，你还是不要去了。”

　　厉中河不由分说从任莺手里夺过了那部微型摄像机，揣入口袋里，然后转身，大步朝着高墙走去，到了墙跟下，厉中河轻轻一纵，身子离地，轻而易举地攀上了墙头，动作和速度竟然比葛斌还要轻盈几分。看得尚欣妍、赵青、任莺和几名干警一阵目瞪口呆，好家伙，厉中河这瘦巴巴的身板，竟然也能攀上这两米三五的高墙，实在不简单，他应该到公安局啊，怎么能在扶贫办呢，真是屈才啊！

　　却说厉中河攀上了高墙，轻轻地跳到了厂房大院里，顿时，一阵疯狂的狗叫声再度响起，虽然光线阴暗，但厉中河的夜间目力极好，一眼就看准了二十米外拴着两条齐腰高的大狗。

　　厉中河不禁暗暗感叹，如果此刻大黄跟在身边，貌似那两条大狼狗此刻不敢轻举妄动罢？想想大黄，厉中河便格外的怀念身在桃花沟的日子，大黄此刻一定跟着冷先生徜徉在向阳沟的后山里吧？

　　来不及多想，厉中河扭头看看四周，并没什么人出现，悄悄向着那两条狼狗靠过去，想要打入汽修厂内部，必须把这两条拦路狗给收拾了。

　　咦，葛斌哪里去了？厉中河暗暗惊诧，这葛斌竟然越过了这两条狼狗直接进入汽修厂内部？

　　正当厉中河惊讶的时候，葛斌的声音轻轻地在他耳边响起：“小厉，别作声。”

　　厉中河赶紧扭头看去，只见葛斌在他身前三米处，由于风雪甚急，他的头脸都已经蒙上了一层厚厚的雪，不细看的话，根本发现不了。

　　“他马的，你小子进来干什么？”葛斌擂了厉中河一拳，骂道：“给老子滚出去！”

　　厉中河嘿嘿笑道：“葛局，你只身潜入虎穴，我厉中河太感动了，有道是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊，老哥，兄弟既然能顺利进得来，难道你还不相信兄弟的能力？”

　　葛斌微微一怔，看着厉中河稍显瘦弱的身板，遂不再怀疑，道：“想要进入到内部，必须把这两条狗弄死！”

　　厉中河点点头：“好办，这个事交给我了！”

　　“我说哥们，那两条狗跟他马的老虎似的，你不能搞得动静太大了。”葛斌不无担忧地道。

　　“放心吧！”厉中河笑道。

　　说着，厉中河把那部已经开启的微型摄像机递给了葛斌：“把我打狗的场面录下来。”

　　葛斌又一怔，不解地看着厉中河：“录个屁啊，正事儿都忙不过来呢。”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“兄弟还没找到女朋友呢，将来有了这个打狗的视频，让女朋友一看，二话不说就会投怀送抱啊！老哥难道你不给兄弟帮忙？如果你不想帮那就算了，哪天兄弟结婚，绝对不会请你的！”

　　“好好好！”葛斌笑着接过了微型摄像机，对准了厉中河。暗想，厉中河这小子不愧是年轻人啊，真不知道他的脑子里到底在想着什么。

　　厉中河扭头看了一眼四周，猫着腰朝着两条恶狗而去。

　　两条恶狗猛地看到厉中河朝它们摸来，竟然一下子不再狂吠，喉咙里发出一阵阵“呼噜呼噜”的声响，狗眼里散发着阴森森的凶光，随时准备扑向厉中河。

　　厉中河在距离两条恶狗两米远的地方，猛地扑了上去，双手犹如铁钳般抓住了恶狗的脖颈部位，用尽最大的力气，紧紧勒住了狗脖子，两条恶狗登时无法呼吸，痛苦地扬起四条蹄子胡乱地挥舞，似乎想要抓向厉中河的脖颈，厉中河臂力极大，哪里容得下它们反抗。

　　嘿嘿，老子在桃花沟跟冷先生在一块儿学了不少东西，老子又喝了千年参汤，老子拿捏两条狗，跟抓住两只山羊差不多。厉中河心里暗暗得意。

　　不到两分钟时间，两条拼命挣扎的狼狗便慢慢地停止了反抗。

　　厉中河并不松手，依然紧紧地勒着狗脖子。

　　又过了三分钟，两条狗终于停止了挣扎，厉中河这才松开了手。

　　对面举着摄像机的葛斌眼睁睁地看着厉中河降伏两条恶狗的那一幕，惊得张大了嘴巴，哇靠，古有武二郎酒后打猛虎，今有厉中河雪夜降恶狗，真他马开眼界啊！没想到扶贫办还有这么号人物！

　　来不及过多的感叹，葛斌立即走过去，把摄像机交给了厉中河，然后朝着汽修厂内部迅速摸了过去。只见前方呈现一幢三层小楼，在二楼最东端的一间屋子里，散发出明亮的灯光。

　　让葛斌和厉中河欣喜不已的是，他俩一直摸到了汽修厂的最里面，一直没有遇到什么阻碍，到了小楼下他们停留下来，四处查看了一下地形，确定没有什么埋伏，这才沿着狭窄黑暗的楼梯慢慢地到了二楼的走廊里。

　　事实上，这就是一家普通的汽修厂，根本没有什么埋伏。里面的人们，或者已经转移，或者根本不知道警方已经摸了进来。

　　让葛斌和厉中河郁闷的是，那间亮着灯光的屋子，肯定有人！但刚才两条恶狗发出的狗叫声竟然没有惊动他们？这多少有点不正常啊！

　　所以，葛斌和厉中河站到小二楼的走廊上，静静地站着，倾听着四周的一切动静。只听得走廊尽头的那间亮灯的小屋里传来了一阵阵放声大笑，细细一闻，空气里竟然还有一丝丝若有若无的酒气。

　　黑暗中，葛斌和厉中河对视一眼，厉中河此刻已经把钥匙链上的那柄瑞士军刀操在手里，轻声道：“走，过去看看。”

　　葛斌也是条汉子，伸手摸向腰间，掏出了一把黑黝黝的手枪，朝着厉中河点点头，压低声音，道：“你在后面跟着，我在前面。”

　　厉中河点了点头。

　　此刻，厉中河突然之间对葛斌产生了一丝丝敬意，他相信这是一个很有担当的警察，这样的警察，这年头貌似已经不多了。可惜，他是戴咏华提拔起来的，像这样的人才，理所应当被谢县长所用！如果呆会查出毒打张进三名科员的凶手是戴强强的话，那么，这位葛斌副局长会不会徇私呢？

　　来不及多想什么，厉中河紧跟葛斌身后，轻手轻脚摸近了亮灯房间的门。

　　门虚掩着，并没有关实。屋里的暖气似乎很足，暖气隔着门缝向外散发，让葛斌和厉中河产生了一种想要到冲进去取暖的感觉。毕竟，外面寒风刺骨，冰天雪地。

　　隔着门缝，厉中河看到，屋子里坐了八名大汉，大汉们有的穿着毛衣，有的穿着衬衣，有的干脆光着膀子，他们挺着胳膊，胳膊上肌肉发达，雕龙画凤，一看就不是什么善茬。

　　虽然隔着门缝，但厉中河一眼便看到了八名大汉之中有两个熟悉的壮汉，正是刚才在东北菜馆的视频录像里挨着张进那张桌子上的两个！稍胖一点的那位，穿着花格子衬衣，个高的那位穿着背心。

　　厉中河断定，他们两个一定是殴打张进、李节高、毛建功三人致残的凶手！


第0303章 搏斗

　　“来来来，哥几个，喝，喝酒！”

　　“我说三哥，咱哥几个好长时间没这么喝过了，今晚不醉不归。”

　　“归个屁，这么大的雪，路都找不着啊！”

　　“哈哈哈，说得也是，喝酒，弟兄们！”

　　“对了，大门关好了么？千万要反锁上。”

　　“放心吧，三哥，两条退役军犬把着门，谁都进不来！”

　　八名大汉连连举杯，看他们那副样子，已经喝得八成醉了。

　　掏出那部微型录像机，厉中河递到了葛斌的手里。

　　“你小子，这是什么意思？”葛斌郁闷地看着厉中河，压低声音道。

　　厉中河微微一笑：“不是跟你说过了嘛，我女朋友是一个崇拜英雄的人，呆会我进去把那帮人收拾了，你呢，把我英勇格斗的镜头录下来。”

　　“哇靠！”葛斌差点没把牌子气歪了，敢情老子来到这里，成了你的随身摄像师了啊！他竖起了一个拳头，恨恨地道：“他马的，你小子敢小瞧我的身手！”

　　“嘿嘿，我说葛局，我怎么敢小瞧你的身手呢？”厉中河笑呵呵地道：“我觉得，你应该亲口对你媳妇说一声对不起，而不应该让我来转告她，这样才有意义嘛！”

　　葛斌一怔，想起了刚才跳墙进来时对厉中河嘱咐过的话语，不禁笑了起来，道：“靠，你他马一个人打八个，你有那么大的胃口么？要我说，咱哥俩必须要作一下分工，你收拾两个，我收拾六个！”

　　厉中河点点头，笑道：“好吧，就这么着吧，等我收拾完了，帮你一块收拾！”

　　葛斌气得笑了起来，刚才厉中河双手勒死两条凶猛的狼狗，足以说明这个厉中河不俗的实力，低声道：“我手里有枪，不费一拳一脚就能把他们收拾！你呆会见机行事，该怎么做，你心里有数！”

　　厉中河点点头，俩人在黑暗中作了一个击掌的动作。

　　主意已定，突然，葛斌猛地抬脚，“咣当”一声，两扇厚重的门板被踹开了。

　　“不许动，都给我老实点，举起手来！”葛斌双手举着手枪，对准了正在喝酒的八个大汉。

　　“啊——”八名大汉手中的酒杯同时掉了下去，一下子懵了，直勾勾地看着突如其来的葛斌和厉中河，一时间有点摸不着头脑，天啊，这些人咋进来的啊，外面可是有两条退役军犬守着门啊！

　　八名大汉并不是有眼无珠，葛斌在鸡鸣县城的名头，他们还是有所耳闻的，此刻，面对葛斌黑洞洞的枪口，慢慢地站起了身，举起了手，不敢有丝毫的抗拒。

　　穿花格子衬衫的汉子认得葛斌，赶紧道：“葛所，哦，不不不，应该称您为葛局，您，您这是什么意思嘛，您的车我已经修好了，下次给您送过去。”

　　“少他马废话！”葛斌阴沉着脸，指着他和那名穿着花背心的汉子道：“你们两个，跟我们走一趟！”

　　光头男和花背心一听葛斌的话，顿时明白了怎么回事儿，不由得冷汗直流，双腿打着哆嗦。

　　“我说葛局，您到底是啥个意思啊！”光头男心里紧张得不得了，脸上却装着若无其事的样子。

　　厉中河此时已经收起了瑞士军刀，他本想大打一场呢，没想到葛斌靠着一支手枪无声无息结束了战斗。

　　门框上部挂着一部布满灰尘的钟表，厉中河眼睛一亮，把钟表摘下来，又把那部已经开启的微型摄像机挂在了悬挂钟表的铁钉子上。摄像机的镜头属于广角，把整个房间里所有人的一举一动尽皆拍了下来。

　　“啊——”突然，葛斌发出一声撕心咧肺的大叫，手里握着的那支手枪飞到了墙角处。

　　原来，厉中河和葛斌刚才在门外看清了屋里的八名大汉，竟然没有发现门后的床上还躺着一个玩弄手机的长发男，长发男一边通过手机看着情色短信，不时地灌一口啤酒。当葛斌和厉中河破门而入时，长发男吓得赶紧圈缩在门后，不敢发出一丝声音，葛斌和厉中河竟然没有留意到他的存在。

　　这长发男也是个极其聪明的家伙，他把目标对准了葛斌，只要葛斌手里的那支枪被打飞，屋子里的弟兄九个人，收拾这两个家伙还是轻而易举的。于是，长发男举起了啤酒瓶，用尽了最大的力气，照着葛斌握枪的右手手腕砸了下去。

　　葛斌的手枪被砸得脱手飞去，准备束手待毙的八条大汉立即起死回生，同时操着酒瓶把厉中河和葛斌两个团团围住了。

　　“都他马给老子老实点，在葛局面前你们也敢耍二百五，反了你们了！”光头男显然是个见过世面的人，跟谁作对也不能跟警察作对，跟警察作对的下场他想起来就有点害怕。

　　果然，光头男一句话把其他的大汉们都震住了。

　　“小六子，你他马的逞什么能！”光头男抖了抖花衬衫，朝着砸掉葛斌手枪的长发男吼了一声，然后面向葛斌，道：“葛局，兄弟们都喝了不少酒，有点冲动，那啥……”

　　葛斌转过头来看了一眼厉中河，他被打飞了手枪，自然感觉到在厉中河的面前没了面子，而厉中河的脸上浮现着一抹幸灾乐祸的神色。

　　于是，葛斌恨恨地道：“都跟我走，一个不留！”

　　光头男也不是个好脾气，此刻，面对葛斌的强势，脸上不动声色，心里却升腾着一股怒气，操，老子再怎么说也得上城东一霸，你他马现在升了副局长有啥了不起的，敢在老子的头上拉屎拉尿，老子现在先忍着，回来阴你小子一把，等事后让戴强强跟戴书记上句话，撤了你的职！

　　然而，光头男不想把事闹大，想继续跟葛斌周旋，可他手下的小弟们却忍不下这口气，其中一名矮胖汉子就要猫下腰去捡起墙角处葛斌的那把手枪。其他的几名汉子都扬起了手中的酒瓶子。

　　葛斌虽然被打中了手腕，但并无大碍，他可不想让厉中河小瞧，大喊一声冲入敌阵。

　　厉中河反应极快，立即抽出了瑞士军刀，军刀在日光灯下散发出道道寒光。

　　葛斌一拳打中了一名大汉的脑袋，大汉庞大的身躯扑通朝后仰倒，硬生生的砸翻了饭桌。

　　一扭头，葛斌居然看到了厉中河手中的刀子，大喝一声：“厉中河，你小子别闹出人命来，让他们失去战斗力就行。”

　　此时，一名大汉正巧挥着啤酒瓶朝着厉中河的脑袋扫过来，厉中河一猫腰，用瑞士军刀的刀柄照着大汉的裆部猛地一捅，那大汉根本没有一点防备，裆部厉中河猛地一捅，登时身子高频率发抖，丢了啤酒瓶捂住了裆部。

　　“兄弟们，上回就是这小子把咱大哥的小弟弟踢得硬不起来！”那名被刀柄捅中裆部的汉子痛苦不堪地吼道，他对厉中河这种打人专打档部的方式自然是恐惧到了极点，也憎恨到了极点。

　　捂档的汉子话一出口，大汉们几乎是同时跟着一愣，好家伙，接下来的打斗可得小心点了，千万别让这小子打了裆，他手中的那柄匕首寒光闪闪，如果被刺了裆，那老子可就成了二十一世纪的太监，永远都做不成男人了。

　　就是因为众大汉稍一疏忽，葛斌和厉中河已经犹如猛虎般冲了上来，葛斌是特种部队转业的军官，格斗术十分过硬，回到地方当了公安局副局长之后也没有放下手上的功夫，厉中河却是从小就在逍遥帮的主儿，虽然算不上什么刀头舔血，却也是久经打场，一遇打架就热血沸腾，再加上过去几个月在桃花沟没少打架，更在冷先生那儿吃了不少参汤和补药，身子骨愈加的强健……


第0304章 胆略

　　葛斌刚才被打了右手的手腕，此刻把所有的怒气都发到了眼前这些汉子们的身上，厉中河知道门口挂着的摄像机清晰度非常高，所以，这小子专门在镜头下晃悠，唯恐葛斌跟他抢镜。

　　惨叫声、酒瓶破碎声、喊叫声、叫骂声、骨折声不绝于耳。转眼间的功夫，九名汉子已经被打倒在地趴不起来。

　　不过，葛斌由于刚才被啤酒瓶重砸了右手的手臂，战斗力大打折扣，打斗之中被一名汉子用破酒瓶砸伤了手臂，鲜血直流，厉中河却是毫发无损。

　　葛斌及时走到墙角把那柄手枪捡了起来，装入枪套，同时拿出了对讲机，把汽修厂外围埋伏的干警们喊了进来，解除了全部警戒。

　　尚欣妍和赵青、任莺几个美女也跟着进来了。

　　看着满地的狼藉，再看看八名大汉倒在地上痛苦呻吟，干警们不可思议地看着葛斌和厉中河，异口同声地问道：“这，这么多人，都是你们干倒的？”

　　葛斌点点头，轻描淡写地道：“小菜儿！”

　　任莺走近了厉中河，道：“我的摄像机呢？你有没有拍下来？”

　　“我说任大记者，我光顾着打呢，哪有时间拍这个东西啊！”厉中河装作郁闷地神色道。

　　“你，你也打了？就你这副身板？”尚欣妍上下打量着厉中河，不可思议地问道。

　　“哎，你们刚才的打斗场面如果拍摄下来，那有多好啊！”任莺面现遗憾地道。

　　厉中河耸耸肩，嘿嘿一笑，指了指门上挂着的那部微型摄像机。

　　任莺眼前一亮，一名干警帮着取下了摄像机，交到了她的手里。

　　迅速回放了一下拍摄的内容，看着厉中河把两条恶狗活活勒死，看着厉中河冲入八名如狼似虎的大汉群中大展拳脚，任莺一时间喜得跳了起来：“太好了，太好了，这可是真正的新闻啊！”

　　这时，涌到房间里来的三十多名干警们已经迅速把受伤的大汉们控制起来。

　　葛斌走近了身穿花格子衬衫和花背心的两名大汉身前，道：“跟我们走一趟！”

　　事到如今，这两名大汉也没什么好说的，只得被干警们带回了鸡鸣县公安局，被单独控制起来。剩下的几名大汉，也被带走了。

　　厉中河、尚欣妍、赵青、任莺一起跟着来到了鸡鸣县公安局。

　　县长谢天成、县委副书记郭炎、县政法委书记秦邦俭闻听消息之后也在第一时间赶来了。

　　经过一番审讯，两名汉子对于殴打张进、李节高、毛建功三名扶贫办成员的事供认不讳。问及原因，光头男的回答很简单：“我看他们不顺眼！”除此之外，再无其他的理由。

　　然而，厉中河却认定他们是受了戴强强所使，但戴强强何许人也，不光是他厉中河，就是公安局副局长葛斌也不敢轻易说出“戴强强”三个字。

　　谢天成县长单独把厉中河叫到了审讯室外，压低声音道：“你能确定这件事跟戴强强有关么？”

　　厉中河点点头：“这两个汽车修理工，跟张进等人平常根本就不认得！他们之所以对张进他们下手，绝对是受了戴强强的指使！”

　　谢天成点点头，道：“有没有办法逼他们说出来？”

　　厉中河微微一笑，道：“有！”

　　“说说！”

　　“严惩！”

　　“严惩？”

　　“是的，严惩。”厉中河道：“在对他们进行严惩的基础上，逼他们说出这件事的主谋来。”

　　谢天成道：“好，这件事由你来办！”

　　“我？”厉中河稍稍一怔，看来，这位谢县长已经把俺老厉当成了忠实的心腹。

　　“你已经是这起案件的侦破小组成员！”谢天成道：“在案件没有完全明朗化之前，你依然有权力参加审讯的工作。”

　　顿了顿，谢天成又道：“我相信你一定能撬开他们的嘴巴！”

　　厉中河呵呵笑道：“谢县长，您有多大的谋略，我就有多大的胆略。”

　　谢天成笑了，简单地说了一句：“好好干吧，我心里有数。”

　　……

　　凌晨六点，大雪依然狂下不止。

　　这场持续了三天的大雪，给鸡鸣县的生产、经营、建设等工作造成了极大的影响。

　　海中市委书记徐金桥、市长张东方、常务副市长韦怀德多次打给鸡鸣县主要领导打来了电话，要求他们组织全县人民做好抗雪工作，确保生产、交通等工作顺利进行，同时要安排好送温暖工作，保持全县经济稳定发展。

　　戴咏华来到自己的办公室时，刚六点十五分。在刚刚过去的这个漫长的雪夜里，他一直心神不宁，他总觉得有些人在背着他干着一些别有用心的事，他强迫自己把原因归结到谢天成以外的人身上，可是，他办不到！他觉得谢天成在拿着扶贫办三名被打的同志这件事无限制地扩大化！可谢天成为什么这么做呢？这么做对他有什么好处呢？

　　身为县委书记，戴咏华对谢天成的为人为事之道非常清楚，这是一个善于潜伏的官场高手！跟这样的高手在一起博弈，必须谨慎又谨慎！

　　办公室主任陈文军走了进来，把他的茶杯换了新茶，然后端到他的面前：“戴书记一夜没睡？”

　　“睡不着啊！”戴咏华在陈文军的面前从来都不掩饰什么。

　　陈文军道：“一定是因为扶贫办的事吧？”

　　戴咏华点了点头，没有说什么，只是轻微的叹了一口气。

　　在陈文军的印象里，戴咏华还从来都没有像现在这般颓废。

　　“据我的了解，厉中河自从进入扶贫办之后，扶贫办便不再安静了。”陈文军猛不丁地道出了这样一番话。

　　戴咏华微微一怔，抬起头来看着陈文军：“说说。”

　　陈文军故意把说话的氛围搞好，道：“如果我说得不对了，你可别生气。”

　　戴咏华的脸上总算现出了一抹笑容：“我怪谁也不会怪你啊！”

　　说着，戴咏华拿出一包软中华，拆开，点燃，把目光停留在陈文军的脸上。

　　陈文军也不客气，拿出一支烟点燃，然后坐到了戴咏华办公桌前的另一张椅子上：“强强和厉中河之间有间隙，而且间隙还不浅，那天晚上在金帝宾馆的包间里，强强带着人闯了进去，跟厉中河发生了冲突，直至发生了殴打记者的事情。这件事情的起因，说到底还是由于强强和扶贫办副主任吕青之间闹出来的。厉中河自从进入扶贫办工作之后，迅速跟吕青打得火热，强强早就看上了吕青，岂能容得下厉中河的插足？呵呵，我还知道一件事，昨晚被打的张进、李节高、毛建功那三名扶贫办的年轻人，都是吕青的追求者！”

　　“你的意思是说，昨晚的事，跟强强有关系？”戴咏华迅速猜到了陈文军的意图。

　　陈文军没有点头，也没有摇头，只是说道：“我觉得强强跟这件事脱不了干系！”

　　戴咏华一怔，随即，他的脸上浮现出一股怒气，狠狠地掐灭了烟头，同时拿起了电话，拨通了戴强强的手机：“强强，你来我办公室一趟。”

　　“爸，有什么事电话里不能说啊，非得到你办公室。”电话那头，戴强强一幅慵懒的样子。

　　“爸爸有点不舒服。”戴咏华简单地道。

　　“爸，你怎么了？”戴强强一下子便从床上弹了起来，旁边躺着的女孩子的胸部被狠狠地挤压了一下，发出一声撩人的呻吟，清清楚楚地传到了戴咏华的耳朵里。

　　“你马上来，我等你。”戴咏华说完便挂了电话。

　　戴强强来不及多想，立即起身穿衣。


第0305章 喝斥

　　“强哥，有什么事值得你大早上就起床的，来嘛，要我……”被窝里光着身子的女孩子娇声地道，格外的撩人。

　　“晓兰，我爸有点舒服，我得去。”戴强强再也不留恋娇玉温存的被窝，立即推门而出，离开了晓兰的家。

　　室外大雪弥天，脚下的积雪已经淹没了膝盖。戴强强平常都是坐车出行，此刻路面被积雪覆盖，只得深一脚浅一脚地朝着县委大院而去。

　　刚走了几步，戴强强的手机又响了起来，又是戴咏华打来催促的：“强强，快点。”

　　戴强强只得加快了行进的速度。

　　在戴强强的心目中，老爸是他的支柱，自己的所有的一切都是老爸给的，老爸坚决不能出事，如果老爸出了事，他的快活而逍遥的日子也将走到了尽头。

　　这样想的时候，戴强强行进的速度更快，鞋子里灌满了冰冷的雪水，大半截裤子里里外外都湿透了。

　　当戴强强披着一身厚厚的雪花进入了戴咏华的办公室时，陈文军已经先行离去，只剩下了他们父子二人。

　　“老爸，你没事吧？”戴强强走近了戴咏华的办公桌，万般关切地道。

　　“说，昨晚你都干了些什么？”戴咏华直视着儿子的脸，冷冷地道，目光中闪动着一抹寒意。

　　戴强强一怔，道：“昨晚我什么都没干，在外面跟朋友吃了点饭，然后睡觉了。”

　　“你在哪里吃的饭？吃完的时候遇到了什么人？”

　　“没，没有啊！”戴强强已经知道老爸所问的问题了，心里禁不住一阵紧张。

　　“昨晚扶贫办的三名科员，是不是你让人打的？”

　　“扶贫办？三名科员？让人打？”戴强强很会演戏，郁闷地道：“老爸，你说的这是哪跟哪啊？”

　　“别给我揣着明白装糊涂！”戴咏华厉声道：“扶贫办的三名科员被人打成了重伤，相关的肇事者已经被抓住了，正在审讯！”

　　“啊——”戴强强一听，微微怔了一下，道：“老爸，这件事你打算怎么处理？”

　　“我问你跟这件事有没有关系！”戴咏华疾言厉色地道，平常那副笑呵呵地面孔消失了，换作了一幅十分可怕的神情，看得戴强强一阵心寒。

　　戴强强也不是傻瓜，老爸平时是绝对不会朝着自己发火的，即使是上次打了记者，即使是面对常务副市长韦怀德的喝斥，老爸也没有表现出任何的怒火。此刻，老爸既然如此动怒，怒火之中甚至还有一丝丝恐慌，说明这件事一定不好处理！

　　“说！昨晚的事，跟你到底有没有关系？是不是你找人把那三个科员打了？”戴咏华的声音突然之间放大了好几倍。

　　说这话时，戴咏华的目光始终都在戴强强的脸上停留，他多么希望儿子否认这件事啊，他多么希望自己的儿子跟昨晚的事没有任何的关系啊！

　　然而，戴咏华失望了。

　　戴强强点了点头，道：“爸，昨晚的事，是我叫人干的！”

　　于是，戴强强把如何看到厉中河和吕青在东北菜馆门口出现后又离开，又把张进那三名科员如何谈论吕青，把自己当时的愤怒统统告诉了戴咏华。

　　“啪！”戴咏华甩开手掌，照着戴强强的脸狠狠来了一记耳光。

　　“爸——”戴强强的眼睛里涌动着悔恨的泪。

　　一直站在戴咏华门外的县委办公室主任陈文军听得清清楚楚，不由得心中一动，他预感到这件事将会十分棘手，戴咏华朝儿子发这么大的火，显然，他还没有考虑到处理昨晚事情的有效办法。

　　“你当时就没有考虑到这件事的后果么？你指使那些人打了人家，难道就不能指使他们逃走么？为什么还要让他们要鸡鸣县城呆下去？为什么……”

　　话没说完，戴咏华便闭上了嘴，事情到了现在这个地步，就算把儿子打死，又能怎么样呢？当务之急，就是要尽快想出一个两全齐美的解决方法！

　　靠在椅背上，戴咏华微微闭上了眼睛，他的两道深浓的眉毛紧紧地拧在一起，陷入了沉思之中。

　　“陈主任，你进来一下。”戴咏华朝着办公室的门喊道，他知道陈文军就在门外听着呢。

　　陈文军立即推门而入，然后又把办公室的门紧紧地关上了。

　　“走，到公安局。”戴咏华站起身来道。

　　“到公安局？”陈文军微微一怔。

　　戴咏华点了点头，无奈地道：“这件事，就是这个不成器的东西干的！”

　　“戴书记，我建议，我们应该立即停止对这件事件的审讯！”陈文军的脑子此刻非常的清醒。

　　“停止审讯？我们现在已经无法阻止了。”戴咏华道。

　　“只有停止审讯，我们才有可能保住强强，也保护……”

　　说到这里，陈文军没有说下去，把即将说出来的“你”字硬生生地咽了下去。

　　戴咏华没有说话，把目光转向了窗外，此刻，天已大亮，但大雪依然下个不停，一点都看不出停下来的迹象。

　　“走，到公安局！”戴咏华披上衣服，出了办公室。

　　陈文军赶紧跟上前去。

　　“防叔叔，我呢？”戴强强追到了陈文军的身后问。

　　陈文军看着戴强强，无奈地摇摇头，道：“强强，你还是在你老爸办公室里呆着吧。”

　　戴强强此时已经吓破了胆，巴不得躲起来呢，一听陈文军的话，立即笑逐颜开，返回了戴咏华的办公室，关好门，点上烟，大口大口地抽了起来。

　　看着从嘴里吐出来的深蓝色的烟雾，戴强强心里闪动着一万个期待：但愿苟老大别把老子供出来！

　　跟在戴咏华的身后，陈文军深一脚浅一脚地朝着县公安局方向而去，心里却在琢磨：戴咏华这辈子，恐怕要毁在他儿子的手里了，他对自己的儿子太纵容了！如果他把儿子交到警察手里，也许会省去很多麻烦，否则……

　　……

　　审讯室里，苟老大身上的那件花格子衬衫早已被汗水打湿，便他依然坚持着：“我看他们不顺眼，所以把他们打了。”除此之外再无二话。

　　负责此案的葛斌副局长气得眼睛几乎要喷射出团团怒火来，便他却毫无办法。

　　鸡鸣县公安局的一些审讯高手们也拿他没办法。

　　“葛局，让我来试试。”厉中河走近前来，拍拍葛斌的肩膀，吐着烟圈道。

　　葛斌副局长本想说一句“我们正烦着呢，你就别来添乱了，今晚你够风光的了”，但话到嘴边又咽了下去。他知道厉中河这小子很厉害的一个小伙子，没准他还真的有办法。

　　厉中河走近苟老大，微微一笑，露出一口洁白的牙齿，刚要说话，苟老大开口了：“你休想从我嘴里套出话来，娘的，老子什么都不知道！”

　　看着苟老大那副样子，厉中河笑了。

　　从苟老大的身上，厉中河似乎看到了五六年前的自己。自己当初在逍遥帮的时候，面对警察，不也是这副德性么？

　　取出一支软中华，厉中河和气地道：“先抽支烟。”

　　苟老大也没有拒绝，接过软中华，细细看了看过滤嘴上印着的“中华”二字，这才把烟夹在嘴里，又伸向厉中河递来的打火机的火苗上把烟点燃。

　　等苟老吐出几口烟雾，厉中河开口了：“老苟，我知道你是一个很讲义气的人，但我要告诉你，你讲义气没错，但要分人，得看跟谁讲义气！说白了吧，我知道你在维护那位幕后的真正指使你的人！”

　　说这话时，厉中河的语气很平淡，苟老大似乎并不为所动。

　　站在厉中河身边的葛斌长长叹了一口气。显然，厉中河对苟老大的审讯，葛副局长并不抱有任何的希望。


第0306章 侦破

　　“坦白从宽，抗拒从严，苟老大，难道你愿意让真正的犯罪者逍遥法外么？你和那真正的幕后凶手难道亲如兄弟么？你错了，他只不过把你当作一枚可以利用的棋子！当你这枚棋子失去作用之后，他也不再把你当人看了！哥们，不要再硬下去了，你也是个聪明人，你也有老婆孩子，你也有哥们弟兄，你为什么独自来承担这些罪名呢？如果你把实情说出来，你会在除夕之夜回到家里跟家人团聚，一起看春晚，一起看本山大叔的小品，如果你不招的话，也许你今年的春节就要在监房里度过！甚至明年、后年的春节也将要在班房里度过！”

　　苟老大怎么能不知道厉中河这是在采取攻心战术呢？他从十六岁起，蹲过三次班房，对于这样的场合实在是太熟悉了。此刻，距离他上次出狱的时间仅仅三个月时间。

　　然而，厉中河刚才的一番话却说到了他的心里去了。因为，厉中河提到了“春节”、“春晚”、“团聚”等字眼儿，这些字眼，温馨而平静，此刻审讯室外大雪纷飞，这些字眼听来更让人禁不住心潮起伏。

　　苟老大的心动了，真的是心动了，他陷入了沉思之中。

　　然而，沉思两分钟后，苟老大抬起头来，直视着厉中河，道：“你休想从我嘴里套出一句话！”

　　厉中河微微一怔，随即笑了：“我说老苟，你就那茅房里的石头，又臭又硬。其实，我们已经猜到了谁是幕后的真凶，如果你不说，我们同样会把这件事查得水落石出，到时候，你会相当的惨！如果你现在老老实实地说出来，会加速我们的破案进程，你也会因为协助警方破案而立功！明白么？你真的不要顽抗下去了，没有那个意义！”

　　厉中河又点燃一支烟，吐出一口烟雾，道：“老苟，如果那位幕后指使者真的很厉害，那么，他现在早已出来对你实施保护了，现在呢，他还没有露头，呵呵，你不要抱什么希望，没什么用的！”

　　苟老大朝厉中河伸出手来，道：“再给我来支烟。”

　　厉中河微微一笑，掏出香烟给了他一支，又帮他点燃。在他的印象里，除了上级领导之外，还从来没有主动给人点过烟，更没有给一个犯罪分子点过烟。

　　点上烟，苟老大隔着烟雾看着厉中河，脸上依然是一副若有所思的神色。

　　厉中河道：“你们两个人，现在是分开审讯，你不说，难道就能保证那花背心的小子不说么？”

　　苟老大微微闭上了眼，随即又睁开，缓缓地说出一句话来：“戴强强让我干的！”

　　厉中河笑了。

　　站在厉中河身后的葛斌吓了一跳，走近前来，重重地拍了一下苟老大的后背，道：“我说老苟，你说话注意点，不要栽赃！”

　　“我他马说的是实话！”苟老大恨恨地道：“不相信算了，算我没说。”

　　葛斌扭头看了一眼厉中河，与厉中河四目相对。

　　“你说的戴强强，是哪个戴强强？”葛斌问，他的声音明显有些低落。

　　“操，咱鸡鸣县还能有哪个戴强强？县委书记戴咏华的儿子！”苟老大恨恨地道。

　　厉中河微笑着把目光转向了苟老大，道：“说说，戴强强为什么要指使你干这个事？你和戴强强是什么关系？”

　　“我和戴强强关系不错，他给我的汽修厂拉了不少客户！”苟老大道：“昨天晚上，我们在东北菜馆吃饭，戴强强听到那三个小子说了吕青的坏话……”

　　站在旁边的赵青和任莺同时把苟老大的话给记录了下来。

　　“快发稿子啊！”厉中河催促着两位记者道。

　　赵青的写作速度很快，立即把稿子写好，只不过，她在稿子里并没有写出“戴强强”的名字，而是写到“据犯罪嫌疑人苟某交待，他们是受鸡鸣县某位重要领导干部的儿子所指使……我们的记者正在鸡鸣县继续采访此事的进一步进展情况。”

　　赵青和任莺的关系那不是一般的好，赵青写好了给海中日报的稿子，任莺也把刚才录下的视频整理好了，她立即拿出端口线，接到了手机上，利用手机网络发回了海中电视台，至于解说词，就用赵青的文字稿。

　　这边葛斌继续发问：“张进那三名科员都说了吕青什么坏话？”

　　苟老大道：“他们说得很难听，很不入耳。”

　　“到底说了些什么！”葛斌道。

　　苟老大不再坚持，老老实实地招了。

　　来不及多想，葛斌立即让人把苟老大看好，他和厉中河带着几名干警直奔鸡鸣县医院而去，同时把这件事向公安局长柳威进行了汇报，又向县长谢天成进行了汇报。

　　谢天成已经预料到厉中河肯定能问出什么，他坐在自己的办公室里，淡淡地抽着烟，给厉中河打了电话：“记者们那边……”

　　“稿子和录像已经发到市里了。”厉中河回答道。

　　谢天成笑了：“小厉，今天到各乡镇微访的事，先往后推一推，你的任务，紧盯此案！防止任何人破坏此案的侦破进程。”

　　“就怕戴咏华从中破坏！”厉中河直言不讳地道。

　　谢天成笑了：“只要记者把稿子发出去，一切都不是问题！”

　　“市委领导难道允许这样的新闻出现在春节前夕么？”厉中河对这个问题持有怀疑态度。

　　谢天成微微一笑，道：“我可以肯定地告诉你，这篇稿子肯定无法在新闻上出现，在春节前后，市发领导不允许在媒体上出现不和谐的声音。”

　　“那么，我们为什么还要让赵青和任莺把稿子发到报社和电视台呢？”厉中河有些不解地问。

　　谢天成笑了：“这个事你先不要过问，随后再说！”

　　厉中河知道谢天成一定有自己的打算，遂不再问，而是挂了电话跟着葛斌直奔县医院而去。

　　却说厉中河和葛斌等人刚离开县公安局，县委书记戴咏华和县委办公室主任陈文军便赶到了，他们的身边跟着柳威。

　　戴咏华已经通过柳威知道了苟老大招供的事，他坐在柳威办公室的沙发上，重重地抽着烟。

　　柳威是戴咏华一手提拔起来的，他自然知道戴书记此刻心情烦闷，走近前来，道：“想要控制住这件事，有必要让强强准备一下。”

　　戴咏华抬起头，看着柳威，道：“这件事，你和文军俩人去办！”

　　说完，戴咏华站起来，头也不回地离开了公安局，朝着县政府而去，直奔谢天成办公室而来。此时刚早晨六点半，他知道谢天成一定在自己的办公室里！

　　谢天成此刻正站在办公室的窗户前，看着鹅毛秀般的大雪从天幕落下，自言自语道：“下雪了，飞雪迎春到，迎春到啊！”

　　就在刚才，谢天成已经先后给海中日报总编织陶文章、海中电视台台长李克打了电话，要他们立即亲自把赵青的稿子交到市委书记徐金桥的手里，估摸徐书记已经收到了视频资料和文字材料。

　　突然，一个熟悉的身影映入了谢天成的眼帘，居然是县委书记戴咏华，戴咏华居然朝着他办公室的方向而来。

　　谢天成的瞳孔立即紧缩了起来，他知道，这戴咏华大清早地来到县政府，除了戴强强昨晚的事再无他事。

　　自打谢天成来到鸡鸣县主持县政府工作几个月以来，戴咏华好像还从来都没有主动来谢天成的办公室里，而谢天成则主动到过他的办公室几次。今日，真可谓是风水轮流转，今天到我家啊！

　　谢天成的脸上，情不自禁地泛动着一丝胜利者的表情。但他知道，这只是一个开始……


第0307章 暗剑

　　披了一身厚厚的雪花，戴咏华却丝毫不顾，他站在县政府的楼下，抬头仰望，只见三楼正中间的一间办公室里正散发出柔和的灯光，那正是谢天成的办公室。

　　说实话，当戴咏华举步踏入县政府机关办公大楼时，他的心情是十分矛盾的，一旦进入谢天成的办公室，意味着一种屈服，一种失败，甚至是一份污辱！

　　然而，戴咏华今日必须得过来，必须得面对面和谢天成谈谈。他明白，刚刚过去的这一夜，谢天成布下了一张看不见摸不着的无形大网，这张网，把鸡鸣县委常委的全部成员统统网了起来，把鸡鸣县主要领导干部都牵了进来，把扶贫办、公安局、县委办、县府办以及诸多宾馆、酒店统统调动起来，更通过市报记者和市电视台的记者在第一时间报到了市委，市委领导对这件事高度重视，市委徐金桥书记和市长张东方多次打电话询问案情的进展！这是多么阔大的手笔！这样的思维，绝对是成熟的，这样的手段，绝对是高明的，这样的魄力，放眼鸡鸣县，也只有他谢天成有这个能力！

　　难道，这就是谢天成新官上任之后的三把火？戴咏华暗暗心惊。自打谢天成来到鸡鸣县五个月以来，他一直都是不显山不露水，一直很平稳，但在平静之中却涌动着暗流。

　　戴咏华承认，在过去的五个月时间里，他没有主动和谢天成团结好。说得不客气一点，他根本对谢天成这位“外来户”县长充满了鄙夷，甚至在各项工作中暗示各级领导干部孤立这位新到任的县长同志！而谢天成在最初的三个月时间里，也的确对他这位县委书记很尊重，数次主动到他的办公室里谈工作，可他呢，他身为县委书记，竟然对谢县长的建议置之不理，甚至一笑了之，从而导致谢县长的工作出现了处处被动的局面。他本以为谢县长会奋起而反击，但谢县长没有，他始终都在平稳之中度过。现在，谢县长开始反击了！这次反击，竟然让他这位在鸡鸣县运筹帷幄的县委书记没有一点心理准备，他陷入了不知如何接招的被动局面。

　　当然，作为在体制内打拼了二十多年的领导干部，戴咏华的心理绝对是成熟的。当他走近了谢天成办公室的门，并没有推门而入，而是伸出手来，轻轻敲了三下。放在往常，他到鸡鸣县任何一个场所，何须敲门呢？但在今天，他必须得敲，并以此来向谢天成传达一个消息：谢县长，我戴咏华有事来求你了！

　　戴咏华听到敲门声，那一声声敲门声不紧不慢，显现出门外的对手深沉而老练。

　　同时，谢天成也明白了戴咏华的“敲门意图”，轻轻咳了一声，用一种不高不低的声音，道：“进来。”

　　说完，谢天成继续把目光停留在桌面上的一份文件上。

　　门开了，戴咏华推门而入，并随手并上了房门。

　　谢天成猛地抬头，目光与戴咏华猛地接触到一起，随即笑了起来：“戴书记，您来我的办公室，还要敲门？”

　　“是啊，该敲的时候，必须得敲啊！”戴咏华笑着走了进来，脸上的笑容一如平常。

　　谢天成走近窗户，拉开了窗帘，窗外虽然还在下着雪，但光线却很充足。

　　“这么早啊！”谢天成道，此刻，他并不主动提起任何的话题，而是等待着戴咏华主动挑明。

　　戴咏华看着谢天成，道：“一晚没睡？”

　　“睡不着啊！”谢天成道。

　　“怎么会睡不着呢？”戴咏华笑呵呵地道，从口袋里摸出一包软中华，拆开，把半截烟抽出了烟盒，又把烟盒递向了谢天成：“抽吧。”

　　谢天成笑笑，也不客气，抽出一支，又拿出一支打火机，给戴咏华点燃。

　　俩人各自抽着烟，任凭烟雾弥漫在办公室的每一个角落里。

　　沉默，同样是一场战斗。

　　此刻，戴咏华和谢天成都在沉默着，谁都不主动把话题挑开，他们都在盘算着对方的心理。

　　这是一场无声和博弈！

　　终于，沉默一阵后，戴咏华开口了，他知道，他必须得先开口：“案子查出来了。”

　　谢天成没有立即回答，而是轻轻地吐出了一口烟雾，点了点头。

　　“你打算怎么处理？”戴咏华把目光看向了谢天成。

　　“你是县委书记，你说了算。”谢天成早已料到戴咏华要问这样一个问题。

　　戴咏华心里暗骂，如果我说了算，我还会来找你么？你当我傻笔么？

　　“事情发生在县委县政府的大门口，应该咱们两个说了算。”戴咏华的脸上迅速恢复了笑容。

　　戴咏华的这句话很耐人寻味：昨晚开会的时候，你谢县长数次谈话，都把县委县政府联结在一起，现在，咱们再联结一次，我负责县委，你负责县政府，咱们商量着来。

　　细细琢磨一下，戴咏华的话里还有一层隐藏很深的意思，特别是那句“咱们两个说了算”，用意实在是非常明显：以后的鸡鸣县各项工作，我不会唱一言堂，咱们两个互相配合！

　　戴咏华认输了！高明的人，不用过多的话语，稍稍一点就可以心知肚明！谢天成心中大定。

　　然而，谢天成依然说道：“这件事市委领导已经尽数皆知，也已经拿到了常委会上讨论，你是县委书记，而且，这件事跟强强小侄子有着很密切的关系。”

　　推脱，赤果果的推脱！

　　落井下石，赤果果的落井下石！

　　戴咏华的肺都快气爆了，谢天成啊谢天成，你他马的把这事挑起来，挑得越来越大，把老子推到了风口浪尖上，现在竟然想要置之度外！谢天成啊谢天成，你他马的实在是太阴险了，咱不带这么玩的啊！我以前怎么就没有发现你的这个特性呢？

　　直到此刻，戴咏华才真正意识到谢天成的厉害！

　　这时，谢天成桌上的电话响了起来。

　　戴咏华手一抖，指缝里夹着的香烟差点掉到了地板上。

　　谢天成的脸上暗暗现出一抹笑容，不紧不慢地走过去拿起了电话。

　　电话那头，市委书记徐金桥的声音响了起来：“天成，情况我都知道了，你应该靠上前去，做做咏华同志的工作嘛。”

　　正是清晨时分，室内室外一片静寂，谢天成桌上的电话扩音效果不错，戴咏华清晰地听到了电话那头徐书记那威严的声音，整个身心为之一震。这徐书记为什么给谢天成打电话不给我这个县委书记打电话？这究竟是什么意思？

　　显然，徐书记并不知道戴咏华就在谢天成的身边，他一字一句地叮嘱道：“春节临近，你们鸡鸣县出了这件事，真的很不应该，你们这些领导干部，一定要加强对自己子女的教育和引导工作。下面的一些干部，对自己的子女非常纵容，实在不应该！这件事，必须严肃处理！”

　　谢天成自然知道戴咏华心里上下翻腾，他把语气尽量放得很平缓，道：“徐书记，您放心吧，我会和戴书记一起处理好这件事。”

　　挂了电话，谢天成转头看着戴咏华，只见戴咏华的额头上已经渗出了豆大的汗珠，他颤抖着手，拿过香烟，哆哆嗦嗦地点上，重重地抽了一口。

　　谢天成知道自己的目标已经达到了，心里一阵欢腾，但脸上依然是一副凝重的神色，道：“戴书记，如果这件事保密措施做得好，也不会闹到市里，现在，一些别有用心的人，把这个消息四处散布，搞得我们非常被动，我们必须尽快把这件事情造成的影响控制在最低限度！”

　　戴咏华暗暗咒骂着谢天成，你他马说的是自己吧，昨晚的事，如果不是你，市委领导又怎么会知道呢？

　　不过，谢天成提出把这件事造成的影响降低到最低限度，还是让戴咏华接纳了……


第0308章 洗白

　　当厉中河和葛斌直奔县医院时，正巧遇到了县委办公室主任陈文军、县公安局局长柳威从张进等人的病房里出来。

　　厉中河和柳威心头一颤，这陈文军和柳威可是戴咏华的生死兄弟啊！特别是葛斌，他的心里非常担忧，担忧陈文军和柳威在这件事里做了什么手脚。

　　葛斌对于陈文军、柳威与戴咏华之间的关系非常清楚，这两个人先他们一步到达医院，这说明了什么呢？答案只有一个：他们是为戴强强洗白来了！

　　陈文军常年跟戴咏华在一起，似乎也承接了戴咏华那种事事都满脸笑容的神态，他径直走向了葛斌和厉中河，跟葛斌握了握手而并没有跟厉中河握手。在他看来，厉中河根本没有资格跟他握手！他甚至对厉中河连看都懒得看一眼。

　　“葛局，你辛苦了，戴书记让我专程来看望一下伤者，并对你们表示亲切的慰问！”陈文军道。

　　葛斌赶紧道：“谢谢陈主任。”

　　厉中河站在葛斌的身边，只是微笑，并不多言。既然陈文军对他不感冒，他何必要厚着脸皮蹭上前去自找不快。掏出一支香烟，自顾自地点上，悠悠然吐出一口淡蓝色的烟雾。

　　陈文军扭头看了一眼厉中河，眼里闪过一丝不易察觉的怒意，他是县委办公室主任，比厉中河这种刚刚从山沟里挂职回来的小科员高出了好几个台阶。在他看来，厉中河应该主动向他这位县委办公室的主任问候致意，但厉中河的举止却明显让他有点失望。

　　站在一边的公安局局长柳威开口道：“葛斌，来，这边说话。”

　　葛斌微微一怔，然后跟着柳威到病房走廊尽头。只留下厉中河和陈文军在场。

　　陈文军又瞄了一眼厉中河，开口道：“你就是厉中河？”

　　厉中河淡淡地一笑，不卑不亢地道：“是的，我就是厉中河。”

　　“听说你全程参与了昨晚那件案子的侦破？”陈文军继续问。

　　厉中河暗暗好笑，这不是明知帮故问嘛，你他马身为县委办公室主任，戴咏华的左膀右臂，你他马难道不知道老子昨晚折腾了一晚上？

　　不过，厉中河对于陈文军这样的主儿，目前为止还真的不能得罪，他可是戴咏华身边的一条狗，跟这样的人对着干，无异于以卵击石，俺老厉到目前为止还是应该韬光养晦！

　　“陈主任，我是按照县委县政府的命令，代表扶贫办和公安局联合侦破这起案件的。”厉中河笑道。

　　顿了顿，厉中河又道：“怎么，难道戴书记没有跟你说起？”

　　“呃——”陈文军一怔，心里暗骂，你他马的什么意思嘛，戴书记为什么要跟我说？我只是他的办公室主任，又不是他肚子里的蛔虫！

　　对于厉中河的问题，陈文军很矛盾，他如果否认戴书记对他说起这件事，这也就否认了他和戴书记之间那种亲密无间的关系，他的面子何在？事到如今，他只得点头承认自己已经知道了这件事，既然承认了这件事，那么，这也就意味着自己是在明知故问。

　　“小厉啊，年轻人做人做事，不可太盛！”陈文军有意无意地道，同时也在转变话题。

　　厉中河淡淡地笑道：“多谢陈主任的建议，我这人做人做事，向来低调得很，唯恐不低调，想盛都盛不起来啊。就像我的名字，我姓厉，这个姓本来就很盛，凌厉、严厉、厉害、声色俱厉，我父母偏偏给我取名叫中和，减免了很多的盛意。”

　　“呵呵呵……”陈文军笑了起来，他感觉厉中河这小子的谈吐非常高明，的确有种与众不同的意味。同时，陈文军把目光转向了走廊的尽头，只见柳威和葛斌正在窃窃私语。

　　厉中河不失时机地问道：“张进、李节高和毛建功都是我的同事，他们昨晚被人打得那么重，我的心里很难过啊，陈主任，你们领导是不是要给个合适的说法？”

　　陈文军微微一笑，轻而易举地便推脱了：“这件事县里会作出处理。”

　　厉中河有意无意地道：“希望县里会秉公处理！”

　　陈文军看着厉中河又一次掏出了软中华自顾自地点上，他也伸出手来，摸了摸口袋，想找支烟抽，但只掏出一个劣质打火机，刚才跟着戴咏华深一脚浅一脚地从县委出来，他匆忙之中竟然忘记拿香烟了。

　　厉中河自然知道陈文军想抽烟，但他却装作没看见的样子。

　　陈文军身为县委办公室主任，这样一个职务，绝对属于鸡鸣县的高层，此前不论走到哪里，都会有人争着给他上烟，可厉中河偏偏不给他上，这也意味着厉中河不给他一点面子，他在心里暗骂厉中河没有眼力架，操，就你小子这么点尿水，还想在政府机关里混，小心老子哪天找机会捏死你！

　　事实上，县委书记戴咏华现在已经开始留意厉中河的一切举动了。陈文军早上把昨天晚上的事给戴咏华进行分析的时候，主要还是向戴书记说明了厉中河和吕青之间的事，进而惹得戴强强心里不快，可以说，如果没有厉中河和吕青之间的事，昨天晚上的事就不会发生。如果厉中河知道陈文军向自己背后使黑枪的话，他此刻貌似不会这样对待陈文军了，他也不是个好脾气。

　　事实上，陈文军对厉中河也并没有任何的利益冲突，俩人之间更谈不上什么过节。陈文军向戴咏华分析昨晚的事，其实还是有根有据的。厉中河自打进入了扶贫办之后，的确惹了不少事，昨晚发生的事，应该是一个矛盾的总爆发！

　　这时，走廊的尽头，柳威已经和葛斌进行了长达十分钟的谈话，他们一起来到了陈文军的面前。

　　陈文军道：“老柳，我们走吧，戴书记那边还等着呢。”

　　柳威拍了拍葛斌的肩膀：“按照县委作出的决策去办吧。”

　　说罢，柳威和陈文军一起转身离开了医院。

　　葛斌转过身来，一脸的无奈。

　　厉中河感觉出来了，陈文军和柳威一定是按照戴咏华的指示前来为戴强强洗白了！

　　葛斌道：“小厉，走，到病房。”

　　病房里，张进、李节高、毛建功三名伤者虽然伤得很重，但他们头脑却很清醒。

　　葛斌坐到了张进的身边，道：“张进，事情已经调查清楚了，昨晚的事，是城东汽修厂的苟老大按照戴强强的指示打你们的！我这次前来，是想问问你们，你们到底当时在东北菜馆吃饭的时候，到底说了一些什么出格的话惹事得戴强强生气！”

　　“葛局，昨晚我们喝了不少的酒，一下子想起上次偷我们摩托车的几个人来，想拿刀去结果了他们！”张进道：“当时，戴强强大哥就坐在我们的隔壁，他劝了我们几句，我们不听，戴大哥有事先走了，所以，让苟老大监视我们，我们走出东北菜馆后，苟大哥跟在了我们身后劝阻，我们不听，打了苟大哥一拳，苟大哥给了我们一巴掌，我们都摔倒了，然后苟大哥就走了，然后又有一些不认识的人把我们围住了，把我们打成了现在这个样子，又抢了我们身上的钱……”

　　这边张进向葛斌等人说着昨晚的事，躺在另外两张床上的毛建功和李节高不住地点头应和。

　　“呃——”厉中河听着张进等人的话大吃一惊！这张进真他马能瞎编啊，竟然帮着戴强强开脱罪行，同时也帮着苟老大开脱罪行，忙活了一晚上，真凶已经查出，而且证据确凿，只等公安机关对戴强强进行抓捕了，没想到这张进等人竟然矢口否认戴强强就是幕后主使！这也太他马的邪乎了吧！

　　厉中河迅速猜到了事情发展到这种地步的原因，一定是陈文军和柳威按照戴咏华的指示干的！

　　难道，难道这戴强强就这样成功洗白了么？


第0309章 刺激

　　不光是厉中河，即使是葛斌也对这件案子如此的结果而感到无限的郁闷。但柳威刚才和他进行了一番密谈，他必须得按照上级的指示来办事！他这个公安局的副局长，时刻都得考虑着自己的饭碗，还有头上的乌纱！

　　病房外传来了一阵脚步声，县委书记戴咏华、县长谢天成、县委副书记郭炎、常务副县长孟大山、县委办公室主任陈文军、县公安局局长柳威等领导同志一起直进了病房里。

　　葛斌和厉中河赶紧站起身来。

　　戴咏华、谢天成等领导把花篮、营养品等慰问物品交给了三名伤者的家属，然后走近三名受伤的科员，关切地询问了他们的情况，叮嘱他们在医院安心静养。

　　“谢谢领导关心，谢谢领导关心。”张进三人感动地说道。

　　戴咏华郑重其事地道：“你们要配合公安机关的同志，一定要如实交待昨晚的细节，争取把这件案子早日完结，在我们鸡鸣县内，绝不允许像昨天晚上这样的事出现，我们将对昨晚事情的肇事者严惩不贷！”

　　“好，我们会的，请戴书记放心，请谢县长放心。”

　　看望慰问完毕，戴咏华又专门叮嘱了葛斌和厉中河：“你们两位辛苦了，一定要严格查办！”

　　厉中河听着戴咏华的话，心里一阵翻腾，这戴书记的作秀功夫也真他马不是一般的高，他明明已经帮着自己的儿子洗白了，现在还假惺惺地让老子严格查办，这种手段，真他马高啊！

　　待众领导一走，厉中河和葛斌已经没有留在这里的必要了，他们又简单地询问了几个毫不相干的话题，又叮嘱他们保重身体，然后便离开了。

　　由于葛斌还要回局里复命，所以，在医院门口便和厉中河分开了。

　　今天是周六，厉中河并不着急，而是重新返回到了张进等人的病房里。他不甘心，他想不通，他必须得问一个水落石出。

　　病房里，只剩下了张进和毛建功、李节高三个人。

　　厉中河将房门关紧，点燃一支香烟，笑呵呵地道：“我说哥三个，你们昨晚为什么要一口咬定是我厉中河干的呢？”

　　张进他们三个压根没有想到厉中河竟然会去而复返，一听厉中河的问话，同时语塞。

　　厉中河笑道：“其实，昨晚到底是谁向你们下的手，连你们自己都不知道，是么？”

　　毛建功开口了：“厉中河，你不要在这里闲扯蛋了，我们也不再追究你的责任，咱们扯平了……”

　　“操，我他马根本就没有责任！你们他马的不追究我的责任，可老子要追究你们这几个傻笔的责任。”厉中河怒道：“你们昨晚逢人便说我是凶手，我的声誉统统被你们破坏了！我要起诉你们！”

　　说着，厉中河站起身来，作势要离开病房。

　　“厉中河，等一等。”张进开口了。

　　厉中河回过头来看着病床上三名傻得可爱的小科员，知道他们不想把事情闹大！

　　张进道：“厉中河，我们向你道歉，等哪天出院了，我们请你喝酒！”

　　“免了吧！”厉中河淡淡地道：“我要你们当着县领导的面，给我正名！”

　　“你！”三名科员怔住了。

　　“你们把扶贫办的脸都给丢尽了！”厉中河冷冷地道：“你们太懦弱，太无能，挨打就挨打呗，还他马诬陷自己本部门的同事，你们居心何在？现在无数的人都已经知道咱们扶贫办乱了套，桑家明主任十分被动，扶贫办已经被你们推向了风口浪尖！你们这么做，会对你们自己有好处么？没有，一点好处都没有，如果不出意外的话，你们的人生之路将从此被改变了！”

　　张进和李节高、毛建功被厉中河的话打击得一阵心惊肉跳，他们只顾着把厉中河搞臭，没想到却把自己的名声搞臭了！

　　无限的悔恨与郁闷充积着他们的内心。

　　这时，厉中河的电话响了起来。

　　厉中河当着张进等人的面接了电话：“吕主任，周末好，找我有事？”

　　“厉中河，请你吃早点，去么？”电话那头，吕青笑盈盈地道。

　　厉中河扭头看了一眼张进等人，故意抬高音调：“请我吃早点？好啊，定地儿吧！”

　　“你想吃点什么？你定！”吕青笑呵呵地道：“昨晚你可是出了大力气了！”

　　“嘿嘿，还不是因为你吕主任嘛，让我都快累死了！”厉中河故意把话题搞得越来越暧昧。

　　“去死吧你！”吕青知道这厮狗嘴里吐不出象牙来，俏脸微红，道：“我在县府门口等你。”

　　“你请我吃早点，那我总得回报你吧，今晚我请你到东北菜馆吃情侣套餐。”厉中河笑呵呵地道。

　　“见了面再说吧。”吕青说完便挂了电话。

　　此刻的吕青，对厉中河的印象又增加了几分，厉中河昨晚和葛斌英勇作战的镜头她已经看到了，她没想到厉中河在大雪中竟然能很利索地翻阅墙头，竟然硬生生地把两条凶猛的退役军犬活活勒死，在跟那九条强壮的汉子打斗中，厉中河竟然犹如虎入羊群，这样的身手，与厉中河平常表现出来的温文尔雅绝然不同！

　　惊异、神奇、深不可测等字眼出现在了吕青的心里。她深处自己在慢慢地喜欢上了厉中河。她觉得自己跟厉中河在一起的时候很安全、很幸福。

　　张进等人听着厉中河和吕青通电话所说的内容，心中的郁结之气更盛，他们终于知道，厉中河不是这么好惹的，跟这样的对手对着干，真他马没脑子啊！

　　刚刚挂了吕青的电话，厉中河的手机又响了，竟然是县公安局副局长葛斌打来的。

　　“中河，在哪里啊？走，咱哥俩喝两口去？”电话那头，葛斌非常友好地道。

　　通过昨晚一起抓捕苟老大，厉中河对葛斌的印象非常好，他相信葛斌是一个很有正气也很有身手的家伙，多结交一些这样的朋友，应该是人生的一大幸事。

　　于是，厉中河痛快的答应了葛斌的邀请，叫上吕青同去。

　　半个小时之后，厉中河来到了朱雀大街的一家驴肉火烧店。

　　已是上午九点多钟的样子，店里人不多，正好有一个包间，厉中河先行进入，葛斌随后赶到。

　　十分钟之后，吕青到了，跟随吕青一块到来的，还有尚欣妍、赵青和任莺。

　　厉中河无限震惊，他没想到这吕青竟然会把尚欣妍一块叫来，而且，赵青和任莺两名市里来的记者们也到了，可见她们这几个女孩子之间的关系绝非一般。更重要的是，这几个女孩子都是大有来头的人物，有后台，有背影，有能力，而且又年轻漂亮，一般的人，想跟人家坐到一块儿喝酒吃饭还没有这个机会呢。

　　葛斌对这几个美女并不熟悉，不过，他对赵青和任莺还是很有好感的，昨晚冒雪抓捕苟老大，这两名女记者不顾天气严寒，抢着要冲向第一线，这样的工作劲头是他这位副局长所没有想到的。

　　同时，葛斌对厉中河也不由得刮目相看，这小子年纪轻轻的，咋就跟这帮记者们如此熟悉呢？看着厉中河和美女们热情的聊天，不时地打情骂俏，葛斌愈加相信，厉中河这小子前程不可限量！他想起了不久前全市各大媒体纷纷对厉中河在桃花沟的事迹大幅宣传报道的事，如果不出意外的话，应该是尚欣妍、赵青和任莺联手而成的杰作，人这一辈子，如果能有这样的女性朋友，绝对是一笔无限量的财富啊！

　　葛斌今年三十出头，他已经混到了鸡鸣县公安局副局长的高度，他还年轻，他还有向上升的想法，如果能够结交好这些女孩子的话，相信一定会为未来铺下一条五彩之路。

　　当然，葛斌是个聪明人，他知道自己的这个想法不能仅仅凭一顿饭就能办得到，这需要时间，需要一点一点地去创造……


第0310章 驴鞭

　　吕青、尚欣妍、赵青、任莺四大美女一见厉中河，一个个主动围将上来。

　　“厉中河，没想到你真的很能打啊，一个人打了那么多人。”赵青面带无限钦佩的神色道。

　　“厉中河，你平常蔫巴啦机的，没想到还有这么多的另一面，你也太立体了吧。”任莺笑道。

　　在众记者的面前，厉中河赶紧谦虚地道：“面对那些危害公民生命财产的犯罪分子，我就算是手无缚鸡之力，同样要冲上去！”

　　听着厉中河的话，坐在一边的葛斌郁闷得要死，这厉中河让老子给他拍摄，竟然是为了在记者面前炫耀啊，这小子的心眼实在是太多了吧？

　　众人坐下之后，立即点菜。

　　由于厉中河和葛斌昨晚的不俗表现，使得众美女为之倾倒，她们坚决要让两位英雄人物来点菜。

　　厉中河和葛斌只得勉为其难地点了菜，他们点了驴肝、驴肚、驴肠、驴脸、驴杂等等。

　　葛斌为了照顾众美女不至于尴尬，并没有点驴鞭，并一个劲儿地给厉中河使眼色。

　　然而，厉中河却装作没有看见，朝着服务员道：“给我们再来两盘驴鞭，这可是驴身上的宝物，男女老少皆宜。”

　　话一出口，四大美女纷纷感觉到一阵脸红。

　　站在厉中河身边的服务员道：“先生，我们店里新推出了一道驴鞭汤，您是不是尝尝？”

　　“说来听听。”厉中河笑盈盈地道。

　　服务员介绍道：“就是把整支驴鞭放到一个坛子里用我们特制的药水浸泡一个月，然后再进行清炖，把驴鞭内蕴含的全部营养液都逼出来，昨晚一个北京来的客人尝了一下我们的驴鞭汤，赞不绝口啊，我们店里还剩最后一锅驴鞭汤，先生您……”

　　“端上来！”厉中河毫不犹豫地道。

　　吕青和尚欣妍满脸通红，这厉中河也太过分了，当着这么多女孩子的面，竟然要了这样的菜，这小子实在太龌龊！

　　然而，几名女孩子却不敢也不能说什么，毕竟，葛斌身为公安局副局长也在场，否则，四名女孩子要跟厉中河好好算账了。

　　葛斌身为在座的诸人年龄最长者，他自然担负着化解尴尬的重任，待菜上齐后，他举起酒杯，道：“来，我们一起举杯！”

　　众人同饮一杯后，葛斌又道：“小厉是一个十分勇敢的小伙子，昨晚我本来对这小伙子没什么信心，可这小子在关键时刻给我亮了一手，不错，真的不错啊！”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“葛局啊，咱本来就光芒四射了，你就别在我的脸上贴金了，小心这几位美女同志被我身上的光芒刺得睁不开眼。”

　　几位美女一听，同时群起而攻之：“厉中河，你是不是给点阳光就灿烂！你不得瑟会死啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“阳光照在你的身上，如果你不灿烂一下，对得起太阳公公么？”

　　听着厉中河和众美女的调侃，葛斌只是微笑，他再一次感觉到了厉中河和诸位美女之间的亲密关系。同时，他也在暗暗感叹着自己的生活，此时，服务员端着一个大坛子走近前来，放到了桌子正中央。

　　众人一看，只见坛子里香气四溢，似乎还有一股浓浓的药味，在坛子的正中央，浮着一支黑黝黝的东西。

　　美女们一看那坛子，登时羞红了脸，暗恨厉中河可恶。

　　站在一旁的服务员道：“各位先生，各位女士，这道驴鞭汤是本店的招牌菜，食用方法很简单，大家只须喝汤就可以……”

　　厉中河厚着脸皮打断了服务员的话，道：“请问这驴鞭不能吃么？”

　　服务员一怔，道：“先生有所不知，此刻的驴鞭，所有的营养都已经进入了汤里了……”

　　厉中河再次打断服务生的话：“你们的意思是，呆会等我们离开之会，这支驴鞭还会留给下一拨人继续用……”

　　葛斌也接过话来，道：“是啊，你们是不是反复在使用这支驴鞭？”

　　服务员一听，脸稍稍一红，赶紧解释道：“先生错了，等你们用餐完毕之后，我们会把这支驴鞭扔掉的……”

　　“既然这驴鞭汤是你们店里的招牌菜，请问你们从哪里弄来这么多驴鞭？”葛斌继续问道。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“一头驴的身上，只有这么一支驴鞭，你们这样做，成本是不是也很高？”

　　服务员道：“这道菜价格不贵，六百六十元！”

　　靠，就一偏僻地方的小店，一道菜六百六十元，还尼玛不贵？这明明是诚心宰人的啊！厉中河暗骂。

　　按理说，面对诸位女士，厉中河不应该跟服务员讨价还价，何况，他还是为了一根驴鞭而跟店方讨价还价。但厉中河却偏偏是一个认死理儿的家伙，他看着服务员稍稍泛红的脸，淡淡地道：“这位是鸡鸣县公安局的葛局长，这几位都是海中日报、海中电视台的记者，如果你们不能实事求是地报出价来，或者不能给我们说明这根驴鞭是否属于新鲜的驴鞭而不是煮了一遍又一遍地老驴鞭，那好吧，你们的饭店以后将不会继续经营下去。”

　　听着厉中河的话，一桌子人想笑都笑不出来，只是觉得厉中河这小子有点吹毛求疵了。

　　服务员自然不认得什么葛局长和海中市的记者，但他认得葛斌身上穿着的警服，两杠两星啊，这可不是一般的职务，赶紧说道：“先生您稍等，我，我去喊我们老板过来。”

　　说罢，服务员慌忙跑出了包间，去喊老板去也。

　　厉中河和葛斌相视一笑。

　　葛斌为了不至于让大家特别是几位漂亮的女孩子们过于尴尬，笑道：“小厉这么做也是很自然的事，毕竟，这道菜有点贵了，在鸡鸣县这样一个国家级贫困县里，一道驴鞭汤竟然卖到六百六十元，实在是说不过去，即使是海中市，相信也没有这么高的价格。吃饭嘛，就得吃个舒心、放心。”

　　正说着，驴肉火烧店的老板进来了。

　　老板一见葛斌，立即奉上一抹浓浓地笑意：“哎呀，葛局，您来了！哎呀，你呀你，来了也不给我打声招呼，真是太见外了。”

　　厉中河一听，明白了，敢情这店老板跟葛斌还有旧情啊！

　　葛斌微微一笑：“这几位都是我的朋友，今天下大雪，就来你这店里将就吃点。”

　　“好说，好说。”店老板笑呵呵地道：“您来了，我就高兴，今天的饭，算我的，大家吃好喝好。”

　　厉中河正要说话，葛斌一把面前的这道驴鞭汤，道：“我说老姚，这道汤里的驴鞭，是不是煮了好几遍了呢？”

　　老板一听，一张笑脸顿时成了猪肝，道：“葛局，我跟您说实话，这驴鞭到今天为止，已经煮了三十六遍。”

　　“啊——”众人一听姚老板的话，惊得再次把目光转向了坛子里浮着的那根黑黝黝的驴鞭身上。

　　老姚笑道：“葛局不要生气，我家世代养驴，我对驴鞭深有研究，一支驴鞭里蕴含着的丰富的营养元素，还有存在的氨基酸，煮上一次两次根本散不出其中的味道来，这根驴鞭，是纯种成年野驴的驴鞭，吃五谷而长大，据《本草纲目》记载，这样的驴鞭，必须用清水煮上九九八十一次，才能完全榨干其中的营养！葛局啊，今天是您来了，要不，我可真舍不得把这根驴鞭拿出来啊！这根驴鞭，对于男人的作用那自不用说，对于女人，功效同样显著，不信你们自己感觉去……”


第0311章 阳驴

　　“屁话！”葛斌笑道：“老姚啊老姚，你是见人说人话，见鬼说鬼话啊！我就不信这根驴鞭能有这么神奇的效果！”

　　老姚厚着脸皮道：“我说葛局，咱俩啥关系，我至于跟您说假话么？如果我连您都欺骗的话，我这店就不用开了！我那服务员是刚招来的，他可不懂得这些知识，这根驴鞭是本店的最后一支了，如果葛局您喜欢的话，呆会吃完饭，我让人给您拿好放到车里！”

　　“哈哈哈……”葛斌听着老姚甜蜜至极的恭维之语，直乐得哈哈大笑，厉中河拿过汤勺，轻轻舀了一勺送入口中，感觉味道鲜美十足，他过去三个月时间在桃花沟里呆着，经常和冷先生在一块儿开怀痛饮，冷先生那儿泡着的参王酒味道绝对不是盖的，此刻，他品尝着这驴鞭汤，感觉味道很正，卖六百六十元的价格，的确不算高。

　　再听听姚老板的话，这坛驴鞭汤可以煮九九八十一次，他不由得有些心动了，正色道：“姚老板，刚才那名服务员说了，这道汤是六百六十元，这样好了，这道菜呆会我带走！”

　　葛斌赶紧介绍说：“老姚，这位是咱们县扶贫办干事厉中河。”

　　“什么？厉中河？”姚老板这才正眼看着厉中河，眼睛里放射出亮闪闪的光泽：“哎呀，我老姚真是有眼不识泰山啊，你就是厉中河啊，前几天有电视上，在报纸上，在广播里，天天都在听着你的先进事迹啊，哎呀，厉中河，你来我们的店里，这是给我老姚面子啊，不要说一根驴鞭，下次再有这种野生纯种驴鞭的话，我一准给您留着。”

　　“老姚，我一分钱都不会少了你。”厉中河很是认真的道。

　　老姚道：“谈什么钱啊，你尽管拿走便是！如果你给钱，就不把我老姚当朋友了。”

　　厉中河暗暗好笑，老子貌似跟你是第一次见面吧，咋这么快就成了朋友了？嗯，你小子实在是太精明了！

　　待姚老板一走，葛斌便举起了酒杯，朝着众人道：“来，我敬大家一杯，昨天晚上，你们四位女同志跟着我们出生入死的，我敬你们一杯！今天这顿饭，我请！”

　　众人一听，心里暗暗好笑，这个葛局长，你口口声声说请，到头来还不是吃白食，人家姚老板会收你的钱么，敢收你的钱么？

　　不过，大家今天的心情非常好，又守着热气腾腾的驴鞭汤，热热呼呼地吃了一顿。不过，尚欣妍和吕青以及赵青、任莺四位美女并没有品尝那味道精美的驴鞭汤，至于其中的原因嘛，大家心里都有数。

　　厉中河一个劲儿地劝着女士们都来尝尝驴鞭汤，但她们哪好意思呢？大多只是夹了一片驴肝、驴肠放入嘴里慢慢咀嚼。

　　面对美女，厉中河从来都是侃侃而谈，把气氛调节得很好。

　　此时，外面的大雪似乎越来越大了，隔窗望去，整个世界白茫茫一片。

　　正当众人开怀畅饮的时候，只听得包间外面响起了一个中气十足的男人声音：“姚老板，我们昨晚在您这儿喝的那道驴鞭汤，那份底料是不是还在？我要了……”

　　姚老板的声音传了进来：“郑先生，实在不好意思，您来晚了，那道汤底已经被人买了去。”

　　“已经被人买了？”郑先生郁闷地道：“我昨晚不是跟您说过了嘛，那道汤底不要再卖了，我出高价买了……”

　　姚老板这一回打错了算盘，他昨晚的确已经答应了这位郑先生，要把这纯种野生驴鞭卖给他。这位郑先生是从北京来的，自然见过世面，虽然这是一家偏僻的小店，但他只是稍稍品尝了一口这道驴鞭汤，立即品出味来了，这道汤底，也就是坛子里的那根驴鞭，绝对是一支罕见的驴鞭，何止六百六十元呢？而今天早上，由于时间尚早，厉中河他们刚刚折腾了一个晚上前来他的店里吃饭，他本以为厉中河吃完就走，根本不会打这坛驴鞭汤的主意，他姚老板就可以在郑老板前来购买这支驴鞭之前再赚六百六十块，最大限度地从这支驴鞭上赚取更多的钞票，可厉中河竟然提出购买这坛驴鞭汤，厉中河的名声他是知道的，跟厉中河一同前来的葛斌副局长他更是不敢招惹，何况还有赵青、任莺等市里新闻媒体的记者，这姚老板无奈之下又十分侥幸地盼望着郑老板最好别来了，但郑老板却依然到来了。

　　姚老板道：“郑先生，那根驴鞭被鸡鸣县政府工作人员买去了，我看这样吧，我再给您弄一根新的驴鞭……”

　　“不行！”郑先生毫不客气地打断了姚老板的话：“我就要昨晚那根驴鞭，那根驴鞭是我见过的最高档的驴鞭。”

　　姚老板满怀郁闷地道：“先生，您是从京城来的，您大人有大量，您留下一个电话号码，哪天再有这样的驴鞭，我给您留着……”

　　“不行！”郑先生再度打断了姚老板的话：“昨晚那根驴鞭，是野生纯种阳驴，《本草纲目》上记载得很清楚：此驴万年才得一头！你们把这头驴宰杀了，实在是不明智的，特别是这头驴的驴鞭，含有一种人体所缺乏的阳胶！”

　　话没说完，郑先生不再说下去了，道：“姚老板，你去把那位鸡鸣县的政府工作人员给我找来，不行，我亲自去找他，我跟他谈谈！”

　　姚老板满脸苦闷地看着郑先生，一字一句地道：“郑先生，在我看来，那就是一头普通的驴，没有什么了不得的，您可能看走眼了。”

　　“不会走眼的！”郑老板不耐烦地打断了姚老板的话：“我今天必须得跟那位鸡鸣县政府工作人员谈谈，如果谈不笼，我去找你们县长谈谈。”

　　这时，正在包间里吃饭的厉中河等人，十分清晰地听到了包间外的姚老板和郑先生之间的对话。

　　厉中河何等精明的人，他知道面前的坛子里的驴鞭是稀有之物，坚决不能让郑老板之流得去！

　　情急之中，厉中河开门而出，装作进洗手间的样子，偷偷溜进了厨房，从厨房的火炉上取过一个坛子，又把一百块钱交给了服务员，道：“端到我们的包间里。”

　　服务员接了钱，哪敢不从，立即端到了厉中河的包间里，厉中河立即把那坛“阳驴鞭汤”放到了桌子底下。

　　葛斌看着厉中河的一系列举止，明白了厉中河想要搞什么，推了他一把，道：“不就是一坛汤嘛，让给他们就是了。”

　　厉中河微微一笑，小声道：“这件事你们就别掺和了，我自有打算！”

　　“我说小厉啊，咱就别为难人家姚老板了，人家做生意也不容易啊，一根驴鞭而已，咱就不能大度一些？”葛斌劝道。

　　尚欣妍、吕青、赵青和任莺四大美女也不由得把目光转向了厉中河，她们想说点什么，但话到嘴边又咽了下去，毕竟，她们这些女孩子来谈论“驴鞭”这两个字，实在有些不雅。

　　厉中河拍拍葛斌的肩膀，道：“我说葛局啊，这根驴鞭不是一根普通的驴鞭，价值绝对不菲，以后我会给你们好好说说，呆会那人进来了，把这坛假驴鞭给了他们！”

　　“我说厉中河，你这是在欺骗啊！”尚欣妍道。

　　厉中河微微一笑，道：“这根驴鞭是我的，谁都别给我抢！”

　　众人正要说话，包间的门被推开了，姚老板再次进来了，在姚老板的身后，跟着一名西装革履的中年男人，他戴着一副金丝眼镜，显得文质彬彬，正是那位郑先生。


第0312章 省驻京办主任

　　郑先生看着包间里葛斌和厉中河以及四名美女，彬彬有礼地道：“各位先生，今天的饭钱，算我的。”

　　众人一听，微微一怔，这郑先生先入为主，必有所图啊！

　　果然，郑先生稍稍整理一下西装，笑盈盈地道：“我只有一个小小的请求：请大家把那坛驴鞭汤卖给我！”

　　厉中河微微一笑，吐出一口烟圈来，道：“先生，这道菜我们已经点了，而且，我已经购买了姚老板的这道汤底，我们已经跟姚老板商量好了，所以，今天对不住郑先生了。”

　　郑先生微微一笑，道：“这位先生，请问怎么称呼您呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“郑先生何必问我的姓名？我们把这件就开了不就得了？”

　　郑先生同样抱之以一个微笑，正眼看着厉中河，一点也不生气，道：“这位先生，做人做事，都得给自己留下一条后路啊！”

　　威胁，赤果果的威胁！厉中河暗吸一口凉气，暗叫：此人是何来头？

　　然而，厉中河岂能被这种素不相识的人所威胁！他看着郑先生，冷冷地道：“郑先生，我看您也算是个有知识有文化有身份的人，怎么说起话来如此高高在上呢？如果您客气一点的话，没准我分文不取免费送给你了呢，可你倒好，一出口就这般无礼，不要以为我们鸡鸣县地远山荒，不要以为我们鸡鸣县人民好欺负，我告诉你，今天这坛驴鞭汤，您还真带不走！”

　　郑先生微微一笑，并不着恼，拿出手机，拨了一个号码：“谢县长么？我是郑远山。”

　　郑远山？厉中河和葛斌微微一怔，吕青和尚欣妍暗暗一惊，他们都没有听说过“郑远山”这三个字！

　　然而，赵青和任莺两名记者的脸色却变了，“郑远山”这三个字，对于她们而言，实在是太熟悉了。她们两个看看厉中河，悄悄地向厉中河使着眼色，示意厉中河不要把事闹大了，但厉中河却是视而不见。

　　厉中河此时也觉得这位郑远山很有来头，他竟然有谢天成县长的电话，而且给谢县长打电话的时候毫不客气，足见此人的能量远比谢天成还要深厚。

　　此时，只听得郑远山对着电话道：“天成啊，按说这件事我不想给你添麻烦的，呵呵……嗯，他们一共是四位女同志，两名男同志，其中有一名是警察……嗯，好，您先别挂电话，我马上给您问问……”

　　说着，郑远山朝着在座的众人道：“请问，哪个是厉中河先生？”

　　厉中河微微一怔，暗暗心惊，这谢县长竟然猜出了俺老厉在场！

　　稍作镇定，厉中河站了出来：“我就是厉中河。”

　　郑远山笑呵呵地道：“来，你们谢县长给你说话。”

　　说着，郑远山把电话递给了厉中河。

　　厉中河拿过郑远山的手机：“谢县长，我是厉中河。”

　　“呵呵，我就知道是你小子！”电话那头，谢天成笑道：“郑主任是咱们林海省驻京办主任，跟我是好朋友，你呀，就给他一个面子，也给我一个面子，把他想要的那个东西给他吧。”

　　厉中河哈哈一笑，道：“您是县长，我怎敢不听你的指示呢？好吧，我就送给他吧。”

　　“嗯，你一个小年轻，身材壮壮的，昨晚一个人能打那么多人，我倒是真没发现，你要那驴身上的玩意儿干什么？小心精血太旺！”谢天成笑道。

　　不等厉中河说话，谢天成又道：“把电话交给郑主任，让郑主任说话。”

　　于是，厉中河装作一副恭恭敬敬的样子，把手机交给了郑远山。

　　郑远山接过电话，笑着对谢天成道：“天成，节前去北京么？到时候我给你接风。”

　　谢天成道：“节前可能就在这鸡鸣县呆着了，哪也不去，这雪下得这么大，我得组织全县人民抗雪救灾啊。”

　　“嗯，好吧，下回你到了北京，一定给我打电话。”郑远山说罢便挂了电话。

　　“老板！”厉中河指了指桌上的驴鞭汤，对旁边站着的姚老板道：“把这坛驴鞭汤打包，让郑先生带走。”

　　郑远山笑呵呵地朝着厉中河伸出手来，道：“小厉啊，今天多谢你了，哪天到北京，有什么不方便的事给我打电话，我在林海省驻京办。”

　　“好的！”厉中河道。

　　郑远山也没有过多的停留，又跟厉中河寒暄了几句后，拎着那袋打包起来的驴鞭汤起身离去。

　　待郑远山一走，众人也无心再继续吃下去，厉中河悄悄拿出了一个塑料袋子，把桌子下面的那坛子驴鞭汤打包，然后跟众人一道离开了驴肉火烧店，姚老板把他们送到了店门外一百多米处这才停住，他一点都没有怀疑厉中河把那坛真正的阳驴鞭汤私下里带走了。

　　由于葛斌还有要事在身，他要先走一步。

　　临走之前，葛斌把厉中河拉到一边，小声道：“中河，通过昨晚的事，我觉得你是条汉子，你这个朋友，我交定了。”

　　“我说葛局，有些话你放在心里就好，没有必要说出来罢？”厉中河笑盈盈地看着葛斌，拍拍葛斌的肩膀，道：“其实，在我的心里，早就把你当成生死患难的铁哥们了，只是没有说出来。”

　　葛斌知道厉中河这小子是个老滑头，也不跟他计较，话题一转，道：“我觉得那个郑什么的主任，很有来头，刚才你换了驴鞭那事儿，我不会对任何人说，你自己也小心点，跟那四个丫头片子好好统一一下口径，千万别露出什么马脚来！”

　　厉中河感激地对葛斌道：“放心吧，我会处理的。”

　　“哎——”葛斌一声长叹，道：“真想不明白，你小子到底要那支驴鞭干什么？操！”

　　厉中河无奈地道：“兄弟需要壮阳啊！”

　　葛斌大大地晕了一把，道：“你小子，年轻轻的，一点都不学好，让我怎么说你好呢？你现在已经被县领导看中，特别是昨晚的事，你露了大脸，但我还是要劝你，小心行得万年船，干什么事都得用点心。老哥不会跟任何人说这样的话，你自己掂量去吧。”

　　“葛局，我不知道你看出来没有，其实昨晚的事，戴书记其实是持反对意见的，我们闹腾的动静太大了。”厉中河坦诚地道。

　　递给葛斌一支烟，厉中河又道：“我估计戴书记现在的心情很不好。”

　　葛斌微微皱着眉头，道：“是啊，我也在担心这件事，我对戴书记多少还是了解的。”

　　“那你准备怎么办？”厉中河问。

　　“还能怎么办，走一步看一步呗。”葛斌道。

　　“老哥，你的这种态度很消极。”厉中河道：“如果真是这样的话，你就危险了。”

　　“危险？”葛斌微微一怔。

　　“是啊，真的很危险。”厉中河道：“你也知道，咱们县现在的形势很微妙。”

　　“中河，我知道你的意思。”葛斌道：“我现在回局里去一趟，看看情况，你晚上要是有时间的话，咱哥俩单独坐坐，有些事，咱们应该好好谈谈。”

　　说着，葛斌看着不远处的吕青、尚欣妍四位美女，道：“如果晚上咱哥俩聚的话，最好不要叫什么女孩子，我这人一遇女孩子就紧张。”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑：“好吧，我不会带女伴出席。”

　　葛斌这才转身离去。

　　看着葛斌踏雪远去的身影，厉中河心中一阵感慨，知道这葛斌是一个很重情义的汉子，跟这样的人结为朋友，绝对是件好事。

　　这时，吕青远远地走了过来，她把厉中河拉到了一边，道：“我说厉中河，你这人咋这么不老实呢？人家郑远山可是林海省驻京办主任，人家既然想要那坛汤底，你就给了人家呗，耍什么心眼啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“其实，这坛汤是给你留着的。”


第0313章 父子

　　“给我留着？”吕青脸一红，一想起那坛子里装着的那支黑黝黝的驴鞭，肚子里便一阵恶心，道：“我说厉中河，你能不能说句正经话？”

　　厉中河知道吕青有点生气，遂正色道：“天上龙肉，地下驴肉，驴鞭可是大补之物，里面含有丰富的维生素C，还有丰富的氨基酸，明朝的李时针先生曾经在《本草纲目》中说过，阳驴的驴鞭是万年不遇的宝贝，拥有了这样的东西，就可以强身健体，百病不侵，你的体质很弱，需要进行一下滋补，今年冬天气候相当的反常，最近这段时间还要降温，我每天都给你熬一碗汤，只要你坚持喝一个冬天，来年的体质一定会有一个突飞猛进的提升！”

　　听着厉中河真诚的话语，吕青的一颗芳心砰砰直跳，她不由得正眼看了一眼厉中河，只见厉中河的脸上涌动着一抹真挚的微笑。

　　一阵难言的感动，在吕青的心扉深处缓缓升起，她觉得厉中河真的是一个表面上随随便便甚至有点小流氓习气的家伙，但实际上他是一个情感很细腻、考虑问题很全面的人，否则，他也不会受到谢天成县长的高度夸赞，他也不会在桃花沟挂职三个月便调到了扶贫办成为一名正式科员。

　　这时，尚欣妍也走上前来，用一抹责备的目光看着厉中河，悄声道：“厉中河，你好大的胆子，你竟然敢欺骗省领导，人家想拌你，只需要一个电话就好使……”

　　“我说尚小姐，你说话注意点言辞好不好？”厉中河赶紧小声打断了尚欣妍的话。

　　尚欣妍一阵坏笑：“厉中河，若要人不知，除非已莫为，你这么做，早晚有一天会让人家看出来的。”

　　吕青也说道：“人家郑主任既然能认识你说的那种东西，回来只需轻轻一尝就知道真假。”

　　“是真是假，那就跟我没多大关系了。”厉中河笑道：“到时候，让那个郑主任却和姚老板交涉去吧。”

　　“厉中河，你实在是卑鄙了！”吕青骂道。

　　“哎，好心当成驴肝肺啊！”厉中河无奈地叹息着。

　　“是啊，你的肚子里，全都是驴肝肺！”尚欣妍笑呵呵地道。

　　“你的意思是，我的身上还长着一支那啥……”

　　“你坏蛋！”

　　这时，赵青和任莺两人也走近前来，几乎是异口同声地道：“厉中河，我们姐妹四个不会出卖你的，问题是，你要跟那位葛副局长好好说说，只要他能和我们保持口径一致，这件事就不会有事。”

　　厉中河道：“放心吧，我们已经商量好了。”

　　同时，厉中河又想了那位省驻京办主任郑远山，他从遥远的北京赶来鸡鸣县，他是为了什么呢？难道仅仅是为了一根阳驴的驴鞭，还是别有企图？

　　……

　　戴咏华的办公室里，光线阴暗，烟雾弥漫。

　　戴强强正垂头站立在老爸的面前，他不敢抬头面对老爸。在生以来，他每次犯错，老爸总是大发雷霆，可是今天，老爸却沉默了，老爸静静地抽着烟，一言不发。而老爸越是这样，戴强强的心里就越是紧张。

　　此刻，戴强强已经知道了老爸对这件事的处理结果，他知道这完全是老爸努力的结果，如果不是老爸，他在劫难逃！

　　同时，戴强强也不是个傻子，他知道老爸为了把这件事处理好而付出了怎样的代价。

　　良久，戴咏华抬起头来，长叹一声，道：“你以后有什么打算？”

　　“我？”戴强强愣住了。

　　扪心自问，戴强强真的无法回答老爸提出的这个问题，因为，他对自己的未来一点打算都没有。

　　“如果老爸哪天不在县委书记的位置上了，你怎么办？”戴咏华终于在又一次沉默之后说出了这句话。

　　身为鸡鸣县委书记，戴咏华真的不愿意当着儿子的面说出这样的话，这样的话，没有一点自信，没有一丝官威，这与他平日的作派判若两人。

　　戴强强猛地一怔，猛地抬起头来，怔怔地看着老爸，他在突然之间觉得老爸有些陌生，这绝对不是自己心目中的老爸！

　　看着自己的儿子如此错愕，戴咏华笑了，语重心长地道：“小强，你已经长大了，就应该像个男孩子的样子，不要天天给爸爸找麻烦，有些事，就算爸爸出面帮你解决，也要沦为别人的笑柄，你被别人笑话，爸爸同样也要为别人嘲讽，说实话，爸爸不愿意看到这样的局面，爸爸真的不想！难道戴咏华的儿子就这样没出息么？戴咏华能够担任鸡鸣县委书记，难道他连自己的儿子都管教不好么？一个连自己儿子都管不了的县委书记，他又能干得了什么呢？”

　　“老爸，我明白了。”戴强强狠狠地咬着牙道。

　　“你明白什么了？”戴咏华一脸冷峻地问，那冷峻的面庞冷得让人有些窒息，有些惊慌，戴强强的心里一阵猛烈的颤抖，心想，老爸今天这是怎么了？事情不都已经过去了么？

　　不过，戴强强依然想捡老爸爱听的话说：“老爸，我明白你的心思，我以后再也不会给你添麻烦了……”

　　“你不明白，你一点都不明白爸爸的心思。”戴咏华冷冷地道。

　　“老爸……”戴强强有些吃惊了，他明白，老爸今日和他的谈话是认真的，是严肃的。

　　“小强，有些事，爸爸本来不想和你说，但现在情况十分严峻，你有必要知道一些事，因为你已经不再是小孩子了！爸爸的意思是，以后你要跟爸爸在一起，爸爸将要在鸡鸣县城掀起一场战斗！爸爸不希望你在这场战斗中拖后腿，爸爸希望你能真正支持爸爸的工作！”

　　“爸爸，我明白，我以后一定不会给你惹麻烦，不给你惹麻烦，就是对你最大的支持！”戴强强立即悟到了老爸的意图。

　　戴咏华叹息了一声，叹息声中充满了无奈：“小强，爸爸刚才说过，爸爸将要在鸡鸣县开展一场斗争，你作为儿子，难道仅仅做到不给爸爸惹麻烦就够了么？打虎亲兄弟，上阵父子兵，你，只有你，才是爸爸真正的生死同盟！”

　　“扑通”一声，戴强强跪到了老爸的面前：“爸，我愿意为你付出自己的一切！”

　　戴咏华抚摸着儿子的头、儿子日渐宽阔的肩膀，不住地感叹着：“长大了，真的长大了，是应该为爸爸承担点什么了！”

　　“爸，你说吧，我应该怎么做！”戴强强目光坚定地看着老爸，只要老爸一声令下，他会奋勇直前！

　　“你从今天开始，想尽一切办法，结交好厉中河！”戴咏华的口吻突然之间变得阴冷起来，阴冷得让人不寒而栗。

　　“厉中河？结交？”戴强强大惊：“为什么？”

　　身为县委书记的儿子，戴强强虽说不学无术，但在关键时刻却能迅速领悟老爸的真实意图：“老爸，你为什么要把厉中河当成对手？他有这个资格么？”

　　近一段时间以来，戴强强数次与厉中河交锋，统统败绩，在他的人生字典里，似乎根本就没有把厉中河这三个字当作自己的对手！此刻，他更不理解老爸为何要把厉中河当成对手！

　　“老爸，我知道你想对谢天成那个傻笔开火！”点燃一支香烟，戴强强大口大口地抽着：“谢天成在您的面前，就跟一只臭虫似的，您随便找个理由就能让他死悄悄！”

　　“哎……”戴咏华一声长叹，道：“最近这几天来发生的一系列事情，难道你还没有看出来么？厉中河为什么不把你放在眼里，厉中河竟然和吕青、尚欣妍的关系那么好！他竟然和市报、市电视台的记者们关系那么好，而吕青、尚欣妍和市媒体的记者们，一个比一个后台强硬，厉中河这个小子，能量当真是不少！而他，现在已经成为谢天成面前的得力干将，甚至连常务副市长韦怀德都对厉中河印象不错，难道你没有感觉出来么？”


第0314章 雪后

　　“老爸，据我所知，厉中河跟新闻媒体人员的关系那么铁，全都是记者们到桃花沟采访他，对他的事迹进行大力宣传报道。”戴强强道。

　　顿了顿，戴强强又道：“老爸，对厉中河的宣传，难道不是你的指示么？你当初的确是想扶植厉中河的啊！”

　　戴咏华无奈地摇头，眼睛闭上又睁开，道：“我当初的确是想把厉中河好好培养一下的，客观地说，我并没有把厉中河看得太重，没想到仅仅是一个星期的时间，这一个星期的时间里，你可以看看，以厉中河为中心的各种事件发生了多少，第一，厉中河把扶贫办的几名科员收拾了，第二，厉中河一进入县城工作，立即和吕青、尚欣妍打成了一片，第三，他大胆地向你叫板，并且出手把你的人打伤，保护了记者，得到了韦怀德的欣赏，第四，他配合公安机关抓捕到了苟老大，他进入城东汽修厂的镜头我看了，他一个人把两条凶猛的退役军犬活活勒死，一个人敢跟八九个人，你说说，他是什么人？他绝对不是一般人！这个人很可怕！”

　　戴强强沉默了，老爸所说的这几件事，他大多都是亲身参与并亲眼看到的，厉中河在他的心里，已经成为一个很可怕的概念。

　　戴咏华再一次点燃一支香烟，缓缓开口了：“小强，摆在我们面前的敌人很强大，我们不能在刚一开始就把战火烧得遍地都是，我们必须要找出一个突破口，明白了么？”

　　“老爸，你为什么要把厉中河当成突破口？”戴强强此刻算是理解了老爸的意图。

　　戴咏华点点头：“你这两天，一定要想办法跟厉中河接触，融洽一下双方的关系，明白么？这件事的具体实施，我让丁家辉和桑家明来安排。”

　　……

　　厉中河抱着那只装有阳驴驴鞭的坛子，找到了张一笑。

　　张一笑见厉中河竟然抱着一个土里土气的陶瓷坛子，坛子里飘浮着一根通体黝黑发亮犹如婴儿手臂粗细的东西，不由得双目瞪得溜圆：“我说中河啊，你这是什么玩意儿？”

　　“嘿嘿，一笑啊，如果你猜出这是什么玩意儿，我请你吃饭。”厉中河嘿嘿笑着。

　　张一笑细细地端详着那根驴鞭，想来想去也想不到这是什么东西。

　　“嘿嘿，这东西叫阳驴驴鞭！”厉中河道。

　　“阳驴？驴鞭？”张一笑大睁着眼睛，脑子里迅速闪现出驴身上的那玩意，重重擂了厉中河一拳，道：“驴鞭就驴鞭呗，还阳驴……”

　　厉中河道：“阳驴和普通的驴绝对不一样，上万年才出这么一头，天上龙肉，地下驴肉，这阳驴尤其名贵！堪称无价之宝！”

　　“呵呵，有这么玄乎么？你在开玩笑吧。”张一笑满脸疑惑地道。

　　“一笑，你小子不信就算了。”厉中河道：“这根阳驴的驴鞭，按照《本草纲目》上的记载，可以连续熬汤九九八十一次才能彻底把其中的营养成分榨干……”

　　“得得得……”张一笑打断了厉中河的话，道：“你啊，还是把这根阳驴啊什么驴鞭留给自己用吧，我可不愿跟你分享，我看了这玩意儿恶心！”

　　厉中河嘿嘿一笑，知道这厮不懂得世间之宝，只得抱回了家里，放到了冰箱里冷藏起来，每天晚上睡觉前熬一遍，每次熬出一小碗来独自吞下。

　　其实，厉中河很想把这根驴鞭和老爸老妈一起分享，但老两口一看到那黑黝黝的东西就紧张，他只得自己独自享用了。

　　周一上班时，厉中河进入县政府大院，只见院子里厚厚的积雪已经被清除，处处都堆积着一人高的大雪堆，路边的树上银枝纵横交叉，冷风微微吹过，点点雪花缓缓飞扬，正所谓雪后苍茫银花舞，万里江山迎春来，春节的脚步越来越近了，而这个时候也是县委县政府最为繁忙的时候。然而，对于扶贫办而言，依然显得很安静，依然像平常一样死气沉沉。

　　厉中河刚进入办公室，王国华便来敲他的门：“小厉，八点半开会。”

　　“哦，谢谢王姐。”厉中河笑盈盈地道。

　　王国华嘴唇动了动，想说些什么。

　　“王姐，你是不是有事跟我说？”厉中河赶紧道：“快进来，别在门口站着，让人看见了会说我厉中河不尊重老大姐呢。”

　　通过刚刚过去的这个星期天，王国华对于厉中河的为人越来越了解，她真正感觉到了厉中河的厉害，这个小伙子跟张进、李节高、毛建功这三个受伤住院的科员有着决然不同的无形潜质，跟这样的人对着干，绝对是没有好处的。

　　王国华是一个聪明的女人，她虽然有被厉中河称为“搅屎棍”，但她和桃花沟的“疯狗婆”祁瑞霞绝对不一样，她有脑子，她懂得审时度势！

　　“小厉啊，快过年了，过年在哪里过？有什么事需要老姐帮忙的？”王国华笑盈盈地道。

　　厉中河赶紧说：“多谢王姐关心，兄弟一无家庭二无老婆孩子，老爸老妈硬朗得很，过年也就是吃吃喝喝。”

　　“来扶贫办一个星期了，还适应么？”王国华关切地问：“工作上如果有什么事需要老姐我来帮忙的，尽管说一声。”

　　“谢谢王姐。”厉中河道。

　　突然，厉中河想起了王国华和鸡鸣县前任政协主席傅文来有一腿，而他在离开桃花沟之前，冷先生专门写了一封信给傅文来，自己来到扶贫办以来一直很忙，也一直没有去拜望过傅老。

　　想到这里，厉中河便笑呵呵地问道：“王姐，那，那啥，兄弟想给你打听一个人……”

　　不待厉中河说完，王国华便以一种“有事您说话”的爽快口气道：“兄弟，你说吧，老姐能帮得上的，一定帮，你要打听什么人？”

　　厉中河很是认真地道：“请问傅文来老先生家住哪里？我想找傅老商量点事儿。”

　　“啊——”当厉中河刚一提起“傅文来”这三个字的时候，王国华不由得浑身一震，似乎遭受了电击。厉中河为什么不向别人打听傅文来而专门找到她呢？看来，这小子对我王国华的底细还是十分清楚的。

　　不过，王国华迅速冷静了下来，道：“小厉，这个问题，你好像不应该问我啊，不过，老姐可以为你打听一下。”

　　“谢谢王姐，谢谢王姐。”厉中河满脸感激。

　　王国华道：“我下午再来告诉你。”

　　说着，王国华转身离去。

　　看着王国华的背影，厉中河暗笑，王姐啊，你以后还敢搅和俺老厉的事么？

　　八点半的时候，厉中河进入了扶贫办会议室。参加会议的人主要是主任桑家明，副主任林发达、吕青，科员王国华、厉中河，挂职干部张一笑。

　　扶贫办本来就缺乏生气，今日又有张进、李节高、毛建功被人打成重伤住了院，少了几名年轻人，更显得死气沉沉。

　　“今天开会，主要有两项工作。”桑家明环视众人一眼，吐着烟圈开口了：“第一件事，年底了，我向大家传达一个县委的工作指示。”

　　会议室里静悄悄的，只有桑家明的声音时而响起：“年终岁末，戴书记非常重视各项工作的开展，我们扶贫办的工作，相比其他各部门而言，压力相对小一些，不过，我们也不能放松对自己工作的要求，从今天起，大家必须严格要求，不管是在工作之中，还是在工作之外，我们都再不能出问题了。”


第0315章 陪床（1）

　　接下来，桑家明话锋一转，道：“上周五晚上，张进等三名同志，被打成重伤住了院，给我们扶贫办的声誉和工作造成了很大的被动。我们鸡鸣县是国家级贫困县，我们扶贫办应该成为全县经济建设的重要部门，可是呢，好事不出门，坏事传千里，咱们的工作人家没看到，咱们的缺点呢，一有苗头，呼啦一声就传出去了，现在，整座鸡鸣县都知道咱们扶贫办的三名同志被打了，而且是因为男女之间的事争风吃醋，我身为扶贫办的主任，压力很大啊！”

　　听着桑家明的话，在座的成员们各有所思。

　　吕青副主任的脸上波澜不惊，但心里却不住地翻腾着，这桑家明难道想拿这个问题来说事？

　　不由得，吕青把目光转向了厉中河。厉中河此刻也正把目光转向吕青，俩人四目相对。

　　厉中河的脸上挂着轻描淡写地笑意，他似乎根本没把桑家明的话当回事儿。

　　桑家明端起茶杯来，呷了一口茶，道：“今天，我着重强调一下咱们扶贫办的团结问题，咱们这个部门，人本来就不多，所以，咱们必须团结！我在这里声明一下，从今天开始，如果谁再敢闹不团结，如果谁破坏了扶贫办的形象，扶贫就砸谁的饭碗！不信走着瞧！”

　　林发达副主任摆出了一副事不关已高高挂起的态度，他的眼睛微闭着，手指轻轻的在桌面上弹动着，似乎扶贫办出再大的事也跟他无关。快退休的人了嘛，老老实实呆着就好，工资一分钱都不少，乐乐呵呵地混到老算球。

　　吕青副主任的脸上依然波澜不惊。王国华装作认真记录领导讲话的忠诚样子，头也不抬，笔记本翻了一页又一页，似乎把桑家明的讲话精神一字不落地记了下来。

　　不光是王国华，挂职干部张一笑也在认真地记录着桑家明的讲话，唯恐落下一个字。

　　厉中河却是正襟危坐，他的脸上风淡云轻。

　　桑家明点燃一支香烟，继续道：“我要说的第二件事，就是要为张进、李节高、毛建功三名同志陪床的问题。”

　　说到这里，桑家明停顿了一下，扭头扫了一眼几名下属，道：“林副主任年纪大了，给年轮人陪床这件事我看就免了吧，吕副主任和王国华你们两位是女同志，给男同志陪床这件事，你们已经想参乎也参乎不进来啊，呵呵呵。”

　　听着桑家明的笑声，除了王国华应和地笑起来之外，谁都没有任何的表示。

　　桑家明把目光落到了厉中河和张一笑的身上。

　　张一笑猛地紧张起来，他本来就对张进等人看不顺眼，更谈不上什么好感，可以说一点同志感情都没有，此刻桑家明提出了陪床之事，也许将毫无例外地落到了他的头上。

　　而厉中河心里却格外的平淡，他相信桑家明绝对不会把陪床这样的事交给他的。

　　只听得桑家明开口了：“小厉，小张，你们两个小伙子和张进、建功、节高三名同志都是同龄人，我看这样吧，陪床这件事，就让一笑去，一笑啊，有什么意见么？”

　　张一笑脸一红，嘴唇动了动，想要说些什么，却不知说什么好。总之，他的脸上尽是不情愿。

　　“一笑同志，有什么困难，尽管提出来嘛。”桑家明笑道。他知道张一笑属于脸皮很薄的那种，在这种场合下，他绝对抹不开面子。而且，厉中河和张进那三个人尿不到一个壶里，张一笑才是最佳的陪床的选。

　　此时，厉中河笑着开口了：“桑主任，一笑的女朋友这几天从北京过来，人家初次来咱们鸡鸣县，想要面见未来的公婆，陪床这件事……”

　　桑家明一听，心里一沉，暗骂厉中河你小子多事！

　　不过，桑家明脑子转得很快，他迅速有了一个新主意，笑呵呵地转向张一笑，道：“一笑，你女朋友要来？我们好像没有听说过你有女朋友啊！”

　　张一笑一怔，登时满脸通红。

　　厉中河笑了，又开始了胡编乱造：“各位领导，张一笑很腼腆，这种事儿他肯定不好意思说了，他不说，我说，这样的事，是好事，我觉得咱们应该都知道一下的，张一笑的女朋友，在北京工作，俩人认识三年多了，以前在学校的时候，她女朋友是校花，主动上杆子追求张一笑啊。”

　　“真的么？”吕青对这个话题很有兴趣，她似乎也猜到了厉中河的用意，遂应和起来。

　　桑家明、王国华等人的脸上纷纷现出一抹探询的神色，就连林发达副班主任也睁开了微闭的双眼。

　　看来，任何人对谈恋爱这样的话题都是十分感兴趣的，林发达不关心工作之事，但对于这样的事似乎非常的热衷。

　　“小厉啊，你就给大家说说，张一笑这位忠厚朴实的同志，到底是怎样让人家校花上杆子追呢？”林发达笑呵呵地道，他竟然拿过香烟点上，饶有兴趣地看着厉中河。

　　厉中河微微一笑，也点上一支烟抽了起来，用香烟来刺激思维，道：“当时啊，张一笑在学校里学习成绩很好的，跟校花是同桌，校花的追求者很多啊，多如牛毛，张一笑的脑袋长得跟夜壶似的，他有资格追求人家校花么？这个可能性几乎为零！”

　　讲故事是厉中河的特长，他讲到这里，把目光转向了桑家明，笑盈盈地道：“桑主任，我是不是多嘴了？为了不耽误大家的时间，我还是不要讲了。”

　　桑家明笑了起来，道：“小厉啊，讲出来吧，大家对张一笑同志也多一些了解嘛。”

　　“是啊，桑主任都说话了，小厉你就不要掖着藏着了。”王国华似乎对这样的话题两样很感兴趣。

　　厉中河转头面向张一笑，道：“一笑啊，我把你的光辉历史跟大家说了，你可不要生气啊！”

　　“不，不会的，不会……”张一笑老老实实地道。他知道厉中河是在为他开脱了。

　　厉中河这才笑着讲起了故事，一字一句地道：“张一笑想追人家校花，可人家校花愣是不尿他，他怎么办，只能单相思喽！后来啊，发生了一件让两个人的关系迅速破冰的事件：有一次上课，也许是那位校花吃早点的时候葱花吃多了，正当老师讲课的时候，校花一时间把持不住……”

　　说到这里，厉中河扫视了一眼大家，只见大家都在直着耳朵倾听着他的故事，他笑着点燃了一支烟，继续调动着大家的兴奋点：“校花放了一记响屁，在教室里十分清楚地响起！正在讲台上讲课的老师，突然间停了下来，把目光转向了声源地。顿时，所有的师生，同时把目光转向了校花，校花的脸，一下子红到了脖根儿，这时，教室里所有的学生们都在偷笑，校花很想冲出教室大哭一场，相信大家都能明白一个女孩子在大庭广众之下放一个屁而产生的影响吧，何况，她是校花！然而，就在这个时候，坐在校花身边的张一笑站起来了，他红着脸，面向老师，面向全班的同学们，诚恳地说了一声：对不起，是我放的，我，我影响老师讲课了，早上吃了四张煎饼卷大葱……”

　　“哈哈哈……”会议室里发出了一阵欢快的笑声。

　　桑家明笑得捂住了肚子，林发达笑得连连咳嗽，吕青和王国华也捂着嘴笑了起来，张一笑的脸迅速红到了脖子根儿，心里暗暗骂着：厉中河啊厉中河，咱他马不带这么玩的啊……


第0316章 陪床（2）

　　“可爱而又伟大的张一笑同志及时化解了美丽女校花的尴尬！”厉中河再一次点燃香烟，笑盈盈地看着大家，道：“张一笑同志，是一个高尚的同志，他勇敢地为校花遮风挡雨，敢于牺牲自己的荣辱为校花化解尴尬，这样做的结果，直接触动了美女校花的芳心！接下来，不需要我再多讲了吧，所有的一切，都因为这件事而迅速展开，一段轰轰烈烈的恋情在校园里拉开了序幕，从那之后，不管校花走在哪里，她的心目中始终装着一个平实的、勇敢的、可爱的男孩子，这个男孩子，就是张一笑！当张一笑毕业之后回到了鸡鸣县，考虑到天地相隔，张一笑主动提出了和校花分手，然而，校花哭着找到了张一笑，在那一个雨夜，校花扑进了张一笑的怀抱里，他们在那一夜，海誓山盟，誓结同心，两颗心再也没有分开过……”

　　听着厉中河绘声绘色的讲述，扶贫办会议室里一时间寂静无声。

　　终于，吕青率先鼓起掌来，她用力地把最响亮的掌声送给了张一笑。

　　吕青一鼓掌，桑家明、林发达、王国华等人跟着鼓起掌来。

　　所有的人都认为，厉中河讲的这个故事很真实，所有的人，在这一刻重新用一种新奇的目光打量着张一笑，他们没有想到，这样一个平凡的小伙子，竟然还有这么一段令人心动的往事，而在此之前，他们的确是低估了张一笑这位普普通通的挂职干部！

　　“一笑啊，真不错啊！”桑家明抽出一支香烟，扔给了张一笑，道：“一笑，来，抽烟，等你女朋友来了之后，让我们见一见，哈哈。”

　　厉中河及时说道：“桑主任，一笑的女朋友从北京远到而来，我觉得你们领导是不是应该体谅一下下属们的心情呢？”

　　“好，好，没问题！”桑家明十分痛快地道：“一笑啊，虽然你是咱们扶贫办的挂职干部，是来咱们扶贫办学习锻炼的，但是，在大家的心里，你已经是一名正式的工作同志，你的事，就是大家的事，有什么困难需要组织上出面的话，尽管说一声！”

　　厉中河不失时机地接过话来：“一笑啊，桑主任的意思你明白么？如果你在谈恋爱方面遇到了什么解决不了的问题，尽管跟桑主任汇报，桑主任在咱们这些下属的个人问题上，一定倾心全力解决。”

　　“对，小厉说得对！”桑家明道：“大家伙如果有什么事需要我来出面解决的，只要是我的职权范围内的事，只要我能管得了，我一定尽力帮助大家解决！”

　　“好！”王国华带头鼓起掌来。

　　看着王国华那兴高采烈的模样，厉中河一阵好笑，他想起了桃花沟的疯狗婆，王国华此刻跟疯狗婆多么的像啊！

　　“桑主任！”厉中河开口了：“我，我还没有对象呢，您看组织上能否给考虑一下呢？”

　　话一出口，在座的诸位领导和同事们哄隆一笑都笑了起来。

　　桑家明鄙视地道：“如果你厉中河都找不到对象的话，那这个世界上的男人都得打光棍！”

　　“我说领导，咱不带这么损人的啊！”厉中河愿意哭丧着脸道：“人家张一笑那脑袋长得跟夜壶似的，他都能找到一个校花，俺厉中河不管从相貌还是品行上都比他强得不是一星半点，你们领导忍心么？”

　　“哈哈哈……”众人被厉中河的话逗得前仰后合。

　　吕青不由得鄙视了一眼厉中河，暗想，这厮除了相貌上比张一笑强上那么一星半点之外，至于品行嘛，貌似不敢恭维啊！

　　林发达一阵大笑：“小厉啊，如果你想找对象的话，我这个老大哥哪天帮你特色一个。”

　　“林主任，您太够意思啦！如果真找到了，我请您老喝酒。”厉中河笑盈盈地道。

　　同时，厉中河偷偷瞥了一眼对面的吕青，只见吕青脸上波澜不惊。

　　嘿嘿，难道吕副主任竟然一点都不动心？厉中河暗暗寻思。

　　吕青脸上虽然保持着镇定，但心里却扑腾起来，这个厉中河，他究竟是存的什么心？

　　这时，桑家明主任开口了：“小厉啊，你现在无牵无挂的，也不像张一笑这样谈恋爱，我看这样吧，给张进他们陪床的事，咱们扶贫办的人里，也只有你合适了……”

　　“没问题！”厉中河不等桑家明说完便打断了他的话，道：“桑主任，这区区小事，交给我了，我保证完成领导交给的任务，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“嗯，很好，我相信你能完成组织上交给的任务。”桑家明满意地道：“那好吧，今天晚上下班之后，你简单吃点饭，然后就到医院吧。”

　　说着，桑家明又转头看向了王国华，道：“王姐，小厉的考勤，你要给他及时划上，到月底考勤的时候，给他多划几个加班。”

　　“不用划了。”厉中河笑呵呵地道：“给领导排忧解难，给自己的同志陪床，我真是求之不得啊，考勤的事，我看就算了吧。”

　　桑家明笑了：“陪床也是工作，该怎么划就怎么划，一码归一码嘛。”

　　说着，桑家明立即给张进等人的家属打了电话，先是问候了一下伤者的情况，接着便道：“张进、李节高、毛建功都是我们扶贫办的好同志，他们出了这样的事，我们扶贫办的全体同志都很难过，你们放心吧，我们绝对不会抛弃自己的同志撒手不管，从今天晚上开始，我们扶贫办的厉中河同志将会到医院全脱产为他们三个陪床……”

　　……

　　散会之后，张一笑立即来到了厉中河的办公室，关起门来，恨恨地道：“我说哥们，我哪有什么校花女朋友啊！我没记错的话，咱高中的时候，两位校花都跟你上了床了。”

　　“哈哈哈……”厉中河一阵大笑：“张一笑，你小子别好心当成驴肝肺，老子可是为了你好，如果你愿意去陪床的话，我现在立即给桑主任去说……”

　　“别别别……”张一笑赶紧满脸陪笑地道：“我这不是说着玩的嘛。只不过，你要是去给他们陪床的话，又给他们端屎端尿，又要照顾着他们吃喝，那种活儿，可真他马不好干……”

　　“端屎端尿，也只有你这样的人才会干这种下作的事罢？”厉中河大手一摆，道：“一笑啊，你以为我厉中河会给他们干这样的活么？你放心吧，如果我去给他们陪床的话，还不把他们吓死，嘿嘿！”

　　张一笑对厉中河的话深信不疑，道：“中河，自从你来到咱们扶贫办之后，我觉得整个扶贫办都变了。”

　　“怎么个变法？”厉中河笑盈盈地问。

　　张一笑眨巴着眼睛道：“他们对我十分看重了，再也不敢小瞧我了。”

　　“那是，谁敢欺负我厉中河的铁哥们？”厉中河道：“我今晚去看看张进他们三个，看看他们的情况到底怎么样。”

　　“你的意思是？”

　　“如果他们伤得很重的话，或者说落下终身残疾，他们一定不适合在扶贫办继续工作下去了。”厉中河道：“如果真是这样的话，你不就有机会了么？”

　　“你的意思是说，张进如果伤得太重，或者说成了残疾人，等出院之后就不会在扶贫办继续工作，到时候，我就可以顶替他们的名额，正式成为扶贫办的科员？”张一笑的声音都有些颤抖起来。

　　厉中河点点头，道：“是啊，这是一次千载难逢的好机会！”

　　“中河，你是我的铁哥们！”张一笑感动得泪珠子打转。

　　这时，王国华敲门进来了……


第0317章 傅文来（1）

　　王国华把一张纸条塞到了厉中河的手里，道：“我帮你打听到了傅老的家庭住址，还有他家里的电话号码，都写在这里了。”

　　“谢谢王姐！”厉中河感激地道，虽然他知道王国华根本不用打听就知道傅老的家庭住址，但毕竟人家把傅老的情况跟他说了，这就足够了。

　　“老姐跟你说过了嘛，只要能帮你的，一定会尽量帮你的。”王国华道。

　　厉中河笑眯眯地道：“王姐啊，哪天兄弟请你吃饭啊。”

　　王国华眼睛一亮，笑道：“好啊，哪天你到老姐家里吧，老姐给你做好吃的。”

　　“那好啊，等忙完这阵子了，兄弟到你家里去串串。”厉中河坦诚地道。他知道，这王国华虽然被人称为“搅屎棍”，但她的生活却是很苦的，她三十多岁的时候丈夫就死了，身边只有一个女儿，如果不是什么特殊的矛盾冲突，他还真的不想跟这样的女人作对，如果能够化敌为友的话，这是厉中河最愿意看到的结果。

　　当王国华离去，厉中河拿出那张纸条来，只见纸条上写着傅老的家庭地址：鸡鸣县城关镇南河路星宇小区118号。

　　拉开抽屉，厉中河拿出了冷先生交待给傅老的那个包裹，包裹沉甸甸的，也不知道里面装的是什么东西。出于好奇，厉中河很想打开包裹看看，但他忍住了。

　　静静地端详着包裹，厉中河似乎看到了冷先生就站在自己的面前，他总是穿着那件褪色的白衣，徜徉于桃花沟的青山绿水之间，他是那么的孤独，那么的清冷，似乎不食人间烟火，山风吹动他那洁白如雪的长须，长须随风摆动，整个人迎风而立，似乎与世绝尘。可就是这样的一位老人，竟然和厉中河成为了忘年之交。厉中河的桃花沟挂职期间，他是除史怀英之外唯一可以真正掏出心窝子的人。

　　再想想冷先生一生守护着的那座存在了数百年的古老山洞，厉中河便隐隐有一种担忧，他临走前，冷先生把他带到了那座山洞里，满目皆是黄金白银宝石，价值连城，还有那锈迹斑斑的各式兵器，让人震惊无限。

　　厉中河其实一直在想一个问题，那样一个隐藏着大量金银财富以及冷兵器的山洞，冷先生竟然守护了一辈子，他这么做到底是为了什么呢？有什么伟大的意义呢？如果把那山洞里的金银财富拿出十分之一，这桃花沟一定会迅速脱贫，迅速成为全国遥遥领先的富裕村镇，不光是桃花沟，就是鸡鸣县也会成为全国排名前芧的富裕之地！然而，冷先生却并没有把这个山洞公布于世！厉中河知道，一旦这个消息公布于世，那么，不仅仅是桃花沟、鸡鸣县、海中市、林海省，国内国际将会处于一种极度的震惊之中。也许，那古老的桃花沟将会永世不得太平！那些别有用心的人们，将会把利欲熏心的摩爪伸向鸡鸣县，探入桃花沟。

　　厉中河知道，冷先生把为之守候了一辈子的历史秘密，竟然毫不保留地告诉了他，意在想让他成为未来宝藏的接管人！

　　思绪飘飘散散，直到中午下班时分，厉中河才醒过神来。

　　由于已经答应了桑家明晚上到医院为张进、毛建功、李节高等人陪床，所以，厉中河跟桑家明说了一声，要提前回家准备一番，桑家明自然批准了，给他放了半天假。

　　午饭后，厉中河洗了个热水澡，舒舒服服睡了一觉，然后拎着冷先生的那个包裹，直奔城关镇南河路而来。本想通知傅诚然，但厉中河又放弃了。有些事，还是不要让傅诚然知道的好，虽然和傅诚然的关系已经趋于缓和，但傅诚然心性高傲，口风不严，一旦桃花沟宝藏的事被人得知，势必不妙。

　　于是，厉中河只身来到了傅文来老先生的门前，按了门铃。

　　一位书生气十足的中年人开了门。

　　“请问您找谁？”中年人很有礼貌地向厉中河问道。

　　厉中河一见这中年人，觉得有点眼熟，好像在哪里见过，好像是某一级的领导干部，但他实在想不出在哪里见过，他向中年人抱之以一笑，道：“我是桃花沟来的，我爷爷有件东西想要交给傅老。”

　　“把东西给我吧。”中年人道：“家父现在不方便见人。”

　　厉中河一怔，原来这位中年人是傅文来老先生的儿子，看模样，他比傅一斌要小上三五岁。

　　本想把包裹交给中年人，厉中河再一想，暗觉不对，这包裹里如果有什么重要东西的话，那岂不是坏了冷先生嘱托得大事！

　　“我爷爷是傅老的故人。”厉中河道：“这件东西，爷爷让我务必要亲手交到傅老的手里。”

　　中年人微微一惊，眼睛里闪过一抹犹豫不决的光泽。

　　“如果傅老现在不方便的话，那我先回去，改日再来。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河就要转身离去。

　　“请等一等。”中年人叫住了厉中河。

　　厉中河回过头来，笑盈盈地看着中年人。心想，你想让老子吃闭门羹，嘿嘿，你太小瞧俺厉中河了。

　　中年人道：“请问您贵姓？我进去通报一声。”

　　“免贵姓冷。”厉中河道，他知道，如果如实报出自己的姓，那么，那位傅老先生也许便不会见自己了！

　　中年人把门关上了，厉中河被晾到了门外继续等候。

　　厉中河心里暗暗生气，操，把老子让到家里坐坐喝杯茶又如何，这傅家果然是大户人家，并不如平常百姓家那般随意。

　　不多时，门开了，中年人出现在厉中河的面前。

　　这一次，中年人的脸上不再是古井不波，而是满面春光，跟刚才判若两人。

　　“您好，家父请您进去。”中年人客客气气地道。

　　“谢谢。”厉中河拎着包裹进了门，踏着曲曲折折的石子小路，转过几道回廊，进入了一幢三层小楼。

　　一进楼，立即感觉温暖如春，与室外的冰天雪地截然不同，空气里荡漾着一股让人刺鼻的中草药味儿。

　　厉中河微微一皱眉，暗想，这傅老先生难道是病了？

　　来到了客厅里，厉中河听到一声轻微的咳嗽声由远而近，循声望去，只见一名身材挺拔、白发苍苍的老者，在一个中年人的搀扶下沿着楼梯走下来。

　　厉中河双目大亮，那白发老者的脸上虽说是一片病态，但那眉宇间似乎涌动着不怒而威的强势，他目光锐利，额头阔大闪亮，脸上皱纹纵横如条条深沉的沟壑，魁梧的身材掩饰不住骨子里那股凛然不可侵犯的傲气，抑或是锐气。

　　让厉中河万般诧异的是，站在老者身边的那名中年人，竟然是昨天在驴肉火烧店向厉中河索取驴鞭的那位，正是林海省驻京办主任郑远山。

　　郑远山一见来客是厉中河，同样是一怔。不过，他的修养很好，职务也比厉中河高得不是一星半点，厉中河作为客人，郑远山还是朝着他抱以一笑。

　　“小伙子，你是从桃花沟来的？”傅文来下了楼梯，主动伸出手来，与厉中河握手。

　　厉中河伸出双手，紧紧握着傅老的手，道：“是的。”

　　上上下下打量着厉中河，傅老先生眼珠子转个不停：“咦，我觉得好像在哪里见过你啊！”

　　“也许是我跟傅老前辈有缘。”厉中河恭恭敬敬地道。

　　“呵呵，冷清羽还活着啊！”傅文来发出一声爽朗的笑声：“二十八年了，我们已经二十八年没有见面了，没想到他还活着。”

　　“冷先生身体硬朗得很。”厉中河坦诚地道：“冷先生在桃花沟一直念叨着您老。”

　　“哈哈哈……”傅文来又一次发出爽朗的笑声，道：“这么说，你是冷清羽什么人？”

　　“我是冷先生的朋友。”厉中河镇定而坦然地回答道。

　　“哦……”傅文来一怔，脸上的爽朗笑容随即消失，深沉地凝视着厉中河的脸，想通过厉中河脸上那抹平淡而冷静的笑容里捕捉到他心底的秘密……


第0318章 傅文来（2）

　　直到现在，厉中河才知道冷先生的真实姓名——冷清羽。

　　“真没想到，冷清羽竟然结交了你这样一个小朋友。”傅文来上上下下打量着厉中河，笑道：“相信老冷的眼光没错。”

　　当傅文来说出这句话时，显得意味深长，厉中河自然能体会得出傅老先生的话中之意，笑道：“请傅爷爷原谅晚辈刚才的愚鲁，刚才进来时，我为了得到您的相见，自称姓冷，其实晚辈不姓冷，晚辈名叫厉中河，三个月前到桃花沟挂职副村长，现在在鸡鸣县扶贫办工作。”

　　“厉中河！”傅文来一听厉中河自报家门，双目再度发亮，再次打量着厉中河足足一分钟，然后才伸出巴掌般的大手来，重重地拍着厉中河的肩膀，道：“厉中河啊，我知道你！我最近这段时间经常在报纸和电视上看到你啊，哈哈哈，真是不错的小伙子，这么年轻，嗯，你们年轻人，一定要沉得住气，踏下心来干好工作，不要像我那不成器的孙子！”

　　“傅爷爷，我跟诚然是好朋友，他人很不错的。”厉中河谦逊地道。

　　“你认得诚然？”傅文来喜道：“怪不得你也叫我爷爷。”

　　厉中河点点头：“我们是同一批挂职干部，一起参加挂职干部学习培训，感情很好。”

　　傅文来老先生的脸上蓦地涌动着一抹失望，道：“如果诚然有你的一半才华，我就高兴了，哎，可惜啊……”

　　厉中河赶紧说道：“诚然人很不错……”

　　“你不用替他开脱！”傅文来直截了当地打断了厉中河的话：“我的孙子，难道我不比你更清楚么？”

　　厉中河无语，只得储蓄而笑。凭心而论，他是真看不惯傅诚然，从内心深处鄙视傅诚然。

　　站在一边的郑远山，恭恭敬敬地倾听着傅文来和厉中河之间的谈话，暗暗心惊，老爷子退休之后可从来都没有跟一个外人如果深刻的谈过话啊，这个厉中河竟然能陪老爷子侃侃而谈，他是什么来头？

　　厉中河和傅老先生聊了一阵后，这才知道，林海省驻京办主任郑远山是傅文来的干儿子，而那位跟郑远山年龄差不多的中年男人，是傅文来的二儿子，名叫傅一鸣，他的大哥正是鸡鸣县招商局局长傅一斌。

　　见时机已到，厉中河从背包里拿出了冷先生给傅文来的那个包裹，双手递向了傅文来，道：“傅爷爷，这是冷老前辈让我给您带来的东西。”

　　傅文来一怔，脸上瞬间涌过一抹震惊神色，接过包裹，道：“走，到我的书房。”

　　厉中河没说话，跟在傅老先生的身后，踏着楼梯上了二楼的书记。

　　傅老先生朝着跟进来的郑远山和他的儿子傅一鸣道：“你们都出去吧，没什么事，不要来打扰我。”

　　郑远山和傅一鸣对视一眼，俩人又同时看了一眼厉中河，这才返身出门，并把门关紧了，房间里只剩下了厉中河和傅文来俩人。

　　傅文来转过身去，把房门反锁，又把窗户关紧。

　　厉中河真切地感觉到，傅文来的这间书房隔音效果非常好，门窗关紧后，外界的一切声响似乎都隔绝了。

　　傅文来指指茶几，道：“想喝茶，自己倒，想抽烟，自己拿。”

　　厉中河笑了，看来这位傅老先生并没有把自己当外人。当然，这主要是冲着冷先生的。如果不是冷先生，傅文来这种级别的老者绝对不会对自己另眼相看。

　　拿过傅老桌子上的茶杯，厉中河为他加了一杯热水，恭恭敬敬地递到了他的手边。

　　“你先坐着抽支烟。”傅老对厉中河说道，他则把那个沉甸甸的包裹捧到了桌子上，慢慢地打开。

　　厉中河从茶几上拿过一盒“555”牌香烟，抽出一支点上，无拘无束地抽着烟，任由烟雾弥漫在房间里。而傅老先生却一层一层地打开了那个包裹，他首先取出一封冷先生写给他的亲笔信，这封信很长，密密麻麻的蝇头小楷，共有五六页。

　　傅老先生颤抖着手，捧着这封信一连看了两遍，这才将信纸折起来，放回到那个纸袋里，然后又把包裹里的东西一一拿了出来，包裹里其实也没有什么特别贵重的东西，是一枝粗大的老山参，由于正值冬天，老山参保存得相当完好，十分新鲜，一接触空气，立即散发出一种浓浓的参味儿。除了老山参之外，还有一坛子密封得很好的酒。

　　“呵呵，冷清羽真知我心也。”傅文来捧着那坛掉了漆的酒，慢慢地揭开，一股浓浓的陈年酒香迅速弥漫于屋子里。

　　厉中河没有说话，只是静静地看着傅老先生。

　　傅老先生放下手里的东西，拿起一支香烟，悠悠然抽了起来。

　　冬日雪后的阳光，隔着玻璃窗悄悄投进了屋子里，照在了傅老先生的身上。

　　良久，傅老先生转头看着厉中河：“知道冷清羽在信里给我写了些什么吗？”

　　厉中河摇摇头：“不知道，我也不想知道。”

　　“不想知道？呵呵，这可由不得你！”傅老先生笑道：“有些事，你必须要承担起来，因为，有些事只有你才能够承担得起来！我相信冷清羽的眼力，他推荐的人选，我没什么意见。”

　　“傅老前辈，您有什么想对我说的，能直接说出来么？我脑子笨，不想听您绕弯子。”厉中河直截了当地道。

　　“哈哈哈……”傅老先生一阵大笑，道：“小厉，冷清羽在信里说得很清楚，他已经把你引入了那个山洞里！而且，我相信他已经对你说了那座山洞的历史！近半个世纪以来，只有三个人进过那个山洞，也只有三个人见过那山洞里的宝藏，一个是冷清羽，一个是我傅文来，还有一个，就是你！既然进入了那座山洞，你理应成为那座山洞的继承人！再过些年，我和冷清羽都会离开这个世界，到时候，这个艰巨的使命就会落到你的肩上！”

　　听着傅老先生的话，厉中河心头一阵紧张，那么一座庞大的地下迷宫，如果由俺老厉来护卫的话，那可真他马是个累赘啊，年年月月岁岁朝朝独自守在那个寂静的山谷里，难道这不是一种痛苦的折磨么？

　　“小厉，你信缘么？”看着厉中河，傅老先生笑问。

　　厉中河没有点头，也没有摇头，只是淡淡地说了一句：“老前辈，我，我也许真的无法完成你们给我的这个使命……”

　　傅老先生一挥手，打断了厉中河的话，道：“小厉，你是不是在担心完不成这件使命？呵呵，没关系，有些事只要你尽心尽力地去做，我相信你一定能做好，既然做不好，即使那座山洞将来被一些别有用心的人发现，这同样也是一种缘分！是与非，成与败，对与错，爱与恨，这都没关系，这都是缘分。”

　　再次点燃一支烟，傅老先生道：“说真的，我这辈子欠了冷清羽一个莫大的人情，我只顾着在山外打拼，冷清羽呢，他却甘愿忍受着常人难以忍受的孤独，独自守护在那座山洞前，哎，哪天我得去一趟桃花沟，去看看冷清羽，否则，死不瞑目啊！”

　　“老前辈，您和冷先生都是有缘人，你们一定会多福多寿的！”厉中河实在不想继续听着这老头说出的无比苍凉之语，赶紧说道：“如果您想去桃花沟看望冷先生，我可以背着您翻山越岭，让你们两位老者聚首向阳沟。”

　　“哈哈哈……”傅老先生闻言大笑，道：“你现在是什么职务？”


第0319章 教诲

　　“老前辈，我哪里有什么职务，只不过是鸡鸣县扶贫办一个小小的办事员而已，无职无务啊。”厉中河笑道，心里却在暗自嘀咕：这位傅老先生在鸡鸣县德高望重，人脉繁茂，就连林海省驻京办主任郑远山都是他的干儿子，那郑远山是何等级别？那是正厅级干部啊，他竟然跟海中市市长张东方、市委书记徐金桥是一个级别，这样级别的领导干部，伸伸手指头就能把俺老厉给收拾了啊！如果傅老先生能通过自己的关系为俺老厉谋取一官半职的话，那么，俺老厉将会少走多少弯路啊！

　　傅文来道：“我听你说的话，好像很颓废啊！呵呵，不要紧，年轻人嘛，只要好好干工作，总会有机会的！”

　　厉中河脑子一转，赶紧说道：“老先生说得对，不管怎么样，先干好工作才是最重要的，如果没有优异的工作成绩作为基础，一切都是空谈。至于其他的因素，我暂时不去想，也不敢去想。”

　　“哈哈哈……”傅文来又笑了：“你所说的其他的因素，到底指的是哪些因素呢？”

　　厉中河微微一怔，一时间不知道如何回答傅文来的话，这个话题实在有些太敏感了，如果实话实说，那么，这傅文来会不会觉得自己太庸俗呢？如果不说实话，那么，傅文来也许会认为俺老厉在装清高。

　　迅速转动着脑子，厉中河终于还是说了实话：“我爸妈都是普通的职工，他们给了我一个健康的身体，还有一个并不太笨的脑袋，我想，这已经足够了，至于其他的因素，需要自己去创造。而在同等的条件下，我却无法和其他的同龄人相比，比如你们家诚然，我们是同龄人，但他出身于领导干部家庭，还有你这个牛叉得掉渣的爷爷罩着，而我则出生于普通的工人家庭，就凭这一点，如果我们要达到一个相同的高度，他至少比我少奋斗二十年！”

　　当厉中河说出自己这一腔发自内心的话语时，他竟然有一种前所未有的轻松，虽然他大多数时候说的是假话，但在此刻，如果他说了假话，他一定会很不舒服，他甘愿说出自己的心里话。

　　傅文来看着厉中河那张年轻而充满朝气的脸庞，笑了：“小伙子，你是一个爱说实话的人，我相信你刚才说的话，全都是心里话，我喜欢说实话的人。”

　　再次点燃一支烟，傅文来道：“我们家诚然，他的条件的确比你优越，在同一条起跑线上，他肯定会比你更容易出头，我希望你不要怨天尤人，也不要自暴自弃，因为这就是事实！在事实面前，你只有面对，或者是放弃！”

　　看着厉中河认真聆听的神情，看着厉中河的眼睛里闪动着一丝丝渴盼，傅文来接着道：“年轻人，当你面对事实的时候，你不能仅仅是低头走路，还要偶尔抬头看看天，看看前方。埋头走路是为了前进，抬头看天是为了把握方向！一个低头，一个抬头，低头是谦卑，抬头是理想，谦卑是为了理想的实现，而为了理想的实现，你却又不得不埋头苦干！呵呵，其实有很多时候，当你埋头走路的时候就已经为自己的未来打下了坚实的基础！这符合辩证法！”

　　“前辈，我从来都没有听过您说的这样的话！”厉中河眼睛睁得大大的，眼睛里放射着获取真正知识的兴奋光芒。

　　当然，厉中河的这种目光是他装出来的！傅老先生所说的这个道理，他早已在大学的时候就已经铭记于心了！此刻，如果他说了真话，如果他说自己早已知道这个道理，也许傅老先生就不会那么高兴了。

　　果然，傅老先生看着厉中河的目光澄澈而明净，他老人家根本都猜不透这个年轻人内心中的所思所想，继续说道：“我们共产党人有一句名言说得很好：有条件要上，没有条件创造条件也要上！现在，你还不具备一定的条件，也就是实现你心中理想的条件，那么，你应该怎么办呢？那就要创造条件！在机遇来到的时候，寻找一切为我所用的条件！”

　　“谢谢老前辈！”厉中河激动得都快要哭了。

　　当然，厉中河依然在继续装B！

　　“小厉，走，陪我出去喝酒。”傅文来站起来，拉着厉中河的胳膊：“今天你好不容易来我这儿一趟，以后这里就是你的家，想什么时候来就什么时候来，我这儿的大门永远都向你敞开！”

　　厉中河赶紧推脱说：“我，我还有工作……”

　　“你小子，还是冷清羽的得意门生呢，竟然一点都没有继承老冷的作派！”傅老先生鄙视了厉中河一眼。

　　厉中河压根是哭笑不得，道：“得，今晚我就在您这儿蹭顿饭吧。”

　　“嗯，这才像样子嘛！”傅老乐呵呵得像个三岁小孩子。

　　出了书房，只见郑远山、傅一鸣已经在餐厅里等候。

　　“一鸣啊，把我地下室藏的那两箱三十年队茅台拿出来。”傅老吩咐傅一鸣道。

　　傅一鸣一听，大惊，道：“父亲，你，你这是……”

　　“干爸，您身体最近不是很好，我觉得还是少饮酒为妙！”郑远山也劝道。

　　“哈哈哈……”傅文来豪爽地笑起来：“朋友来了有好酒，厉中河是我的好朋友，今天来我这儿，我多多少少得喝点，少废话，去给我搬酒。”

　　郑远山和傅一鸣对视一眼，只得按照老爷子的吩咐搬酒去也。

　　不多时，十道冷热相间的菜肴便摆上了桌，傅文来亲自给厉中河倒满了酒，道：“来，我们两个一见如故，今天好好喝几杯！”

　　厉中河道：“好吧，我祝愿您老人家多福多寿，以后有啥事，您事得帮我，有哪个敢欺负我，您可得给我出气！”

　　“哈哈哈……”傅文来听着厉中河的话，似乎格外的入耳，爽快地道：“好！只要是我能力范围内的事，我一定会帮你，只要你不杀人不放火不做坏事，我都可以帮你！”

　　听着老爷子的话，郑远山和傅一鸣纷纷惊愕，这老爷子病了这么久，今天似乎一下子全好了，这个厉中河的到来，竟然使得老爷子如此开心，貌似老爷子今日是第一次跟这个厉中河见面。看来，厉中河这小子一定跟老爷子特别投缘，除此之外，好像再也没有什么其他的原因了。

　　厉中河用双手举起酒杯，恭恭敬敬地道：“我干了！”

　　“我也干了！”傅老爷子也举起了酒杯。

　　郑远山和傅一鸣知道自家老爷子的脾气，知道阻拦也没用，干脆任由其喝下去，但最多不能超过半斤。

　　傅文来也招呼着郑远山和傅一鸣道：“你们两个，愣着干什么？陪小厉多喝几杯啊！”

　　郑远山作为傅文来的干儿子，对这位干爹敬重之心溢于言表，赶紧给自己倒了一个满杯，面向厉中河，道：“小厉，初次相见，我敬你一杯，我干了！”

　　说着，郑远山轻轻仰了仰脖子，三两酒已经无声无息地灌了下去。

　　厉中河也不多说什么，脸上装作恭恭敬敬的表情，将杯中酒慢慢地灌了下去。他的心里暗暗有些后悔，早知道眼前这位是林海省驻京办主任，老子前天干脆把那根阳驴的驴鞭作个人情给他算了，何必要得罪人呢？

　　从郑远山的脸上厉中河可以看得出，他对自己这位傅老的朋友并没有多少好感。

　　不过，厉中河并不担忧，他相信有些事说开了就好，而且，他也没有证据说出那根阳驴的驴鞭已经被俺老厉掉包了。


第0320章 又是驴鞭

　　待半个小时之后，傅一鸣扶着傅文来起身离桌，傅文来要郑远山跟厉中河好好喝几杯，他先休息去也，并把厉中河的手机号码记了下来。

　　酒桌上，只剩下了郑远山和厉中河。

　　厉中河唯恐郑远山拿那根驴鞭说事，赶紧举起酒杯，面向郑远山，道：“郑主任，我再敬您一杯。”

　　郑远山淡淡地一笑，并没有举杯，而是把声音压了下来，道：“小厉，我想求你办点事。”

　　“呃——”厉中河微微一怔，这郑远山身为林海省驻京办主任，竟然求俺老厉办事，这是哪跟哪啊。

　　随即，厉中河冷静下来：“郑主任，我只是一个扶贫办的小科员，哪有能力为您效劳啊……”

　　郑远山挥手打断了厉中河的话，开门见山地道：“说出来也不怕你笑话，上次在驴肉火烧店，那根驴鞭你放到哪里了？我想要那根驴鞭。”

　　“你，你不是已经拿走了么？”厉中河装作满脸惊愕的神色。

　　“呵呵，小厉，你知道你是个聪明人。”郑远山道：“我想问你一个问题：在你的心里，究竟是一根驴鞭重要呢，还是你的前程重要呢？”

　　厉中河暗暗心惊，这林海省驻京办主任一出口就把问题引向了实质，立即号准了俺老厉的脉搏。

　　然而，厉中河是一个后悔的事坚决不做而做了事就不会后悔的人，他既然把那根阳驴的驴鞭拿到了手，那么，就算是国家最高领导人前来向他索要，他也得继续装傻下去！如果把驴鞭交出来，等于承认了他从中捣鬼，他不会那么傻！

　　想到这里，厉中河便不再顾忌郑远山是何种身份了，坦然而笑，道：“郑主任，我真的不知道您说的是什么意思，那天跟我一块吃饭的有好几位，他们可以作证啊！”

　　郑远山不想在这个问题上过多地和厉中河纠缠下去，道：“小厉，你现在刚刚一个小小的扶贫办的科员，说话办事，总得给自己留条后路啊！”

　　“郑主任，你是在威胁我么？”厉中河稍稍有点动火，但他现在进一步知道那根阳驴的驴鞭是多么的宝贵。

　　郑远山笑了：“你觉得，你有什么资格值得我来威胁你呢？呵呵，你有些自视太高。”

　　“郑主任，我这人明人不做暗事，也不说暗话，那天的事，我问心无愧，我根本不在乎一根驴鞭，我拿那东西也没有什么用，你既然想要，那就拿去好了，我当着那么多女孩子的面，在一根驴鞭上跟你计较来计较去的，有意思么？”

　　郑远山微微一怔，暗赞厉中河这小子心理素质超好，竟然不惧任何的威压，就凭这份气度，这小子将来一定会有出息的。

　　“我干爸身体不好，我想把那根驴鞭送给他，为他熬汤，补补身子。”郑远山端起酒杯来，一口把杯中酒灌到了肚子里，语气变得缓和起来，刚才表现在厉中河面前的凛凛官威也不复存在，坦诚地道：“你和我干爹一见如故，相信你已经看出来了，我干爹身体很不好，如果你有诚意，如果你手里真的有那根驴鞭的话，请你拿出来，给他老人家补补身子。”

　　“郑主任，我们可以多弄一些驴鞭给傅老先生补补身子啊。”厉中河道。

　　郑远山无奈地摇了摇头，道：“那根驴鞭，不是一根普通的驴鞭，那是阳驴的驴鞭，却史料记载，这样的驴鞭，这种阳驴，成才上万年才出这么一头，千金难买，对于人的滋补作用十分强大，我调查过了，那家驴肉火烧店对这根驴鞭功效的开发仅仅是百分之一，驴鞭内的营养成分远远没有开发出来。”

　　说到这里，郑远山没有继续说下去，抽出一支香烟，自己点上。

　　厉中河也抽出一支烟点上，他没有主动给郑远山点烟，他不想让郑远山看出自己的任何献媚的举动。

　　果然，郑远山心里稍稍泛起了波澜，他觉得厉中河这个小伙子很懂整理，很有一种与众不同的气质，他没有任何的献媚之心，但他并不是不懂得献媚！像这样的人，往往有很强的办事能力，但却不会被一些当局者所喜欢，就看他如何经营自己的路了。

　　“我真的想不到，一根驴鞭里，竟然有这么大的功效。”厉中河感叹道。

　　郑远山笑了：“我以前是学中医的，对这个很有研究。”

　　“呵呵，郑主任，您除了研究驴鞭，是不是还研究过其他的鞭？”厉中河笑问。

　　郑远山不禁笑了起来，果然是个小伙子，说话无遮无拦的，不过，他很喜欢厉中河这样的性格，笑道：“多多少少还是知道一些的。”

　　“我觉得，您如果学医的话，一定会日进斗金。”厉中河坦诚地道。

　　郑远山脸上的笑容瞬间消失不见：“学医只能治病，当官却能治人。”

　　“您现在已经达到了这样的境界。”厉中河道。

　　郑远山摇摇头，道：“我一个省驻京办主任，天天在京城里跟上上下下的人打交道，没什么出息的。”

　　“我觉得您现在很颓废啊。”厉中河坦诚地道：“你现在可是正厅级领导干部，您的能量在整个林海省都是很强大的，哪像我这样的小科员，永远都没有前途。”

　　“我不颓废，而你却有点颓废。”郑远山道：“你现在刚刚起步，以后的路还长着呢，何必对自己这么没有信心呢？”

　　厉中河没有说话，又开了一瓶酒，给郑远山倒满，又给自己倒满，举起杯来：“郑主任，我敬你。”

　　“敬我？你不会有什么其他的想法吧？”郑远山笑道。

　　通过刚才的聊天，郑远山心里对厉中河的看法已经逐渐排除了，最主要的原因是他和厉中河之间的职务悬殊实在是太大了，同时还因为厉中河这个人很健谈，很开朗，在他这位厅级干部面前一点都没有拘束，他的干爹是傅文来，傅文来的豁达和爽朗，他还是继承了下来，他和傅文来一样，都喜欢无拘无束，都喜欢率性而为，他现在暂时远离了驻京办的勾心斗角，来到干爹家里，跟厉中河这样的人在一起，他觉得很能放得开。

　　厉中河也感觉到和郑远山之间的芥蒂已经逐渐的消失了，人家郑远山身为厅级干部，身为林海驻京办主任，就算对一根驴鞭看得很重，但也不会过多地去计较什么，没了就没了，无所谓，没有了那根驴鞭，难道就不能活了么？

　　“我敬你只是觉得我很荣幸。”厉中河毫不犹豫地说出了自己心里的想法：“今天在傅老家里能够和你第二次见面，我觉得很荣幸，把我们连接在一起的，竟然是一根驴鞭。”

　　“哈哈哈……”郑远山笑得前仰后合，挥动着拳头，捶打着厉中河的后背，上气不接下气地道：“你小子，太能瞎扯了。”

　　厉中河笑道：“你不生我气了？”

　　“屁话，生个屁气啊，跟你在一块，我好像不是很郁闷了。”郑远山笑道。

　　“这么说，你最近是不是很郁闷？”厉中河笑问。

　　郑远山没有说话，举起酒杯：“来来来，喝酒，喝酒，今天正式和你结识，也算是缘分，下回到北京，记得找我。”

　　“那还用说么？”厉中河笑道。

　　这时，傅一鸣已经把傅老爷子安顿好了，走下楼下，坐到了桌前。

　　这时的傅一鸣，看厉中河的脸色明显跟刚进门的时候不大一样了，他满面笑容地道：“小厉啊，家父对你非常推崇，以后你有时间的话，就过来坐坐，陪家父说说话，来，我敬你一杯！”

　　厉中河笑了。他知道刚才傅文来已经把自己的情况跟傅一鸣说了，这个傅一鸣，貌似对俺老厉以后要格外的照顾了罢……


第0321章 官迷

　　厉中河猜得没错，傅一鸣敬了厉中河两杯酒后，放下酒杯，正色道：“中河，以后咱们就是一家人了，你在扶贫办有什么事，尽管跟我说，关键时候，远山大哥也可以为你出把子力。”

　　句句都是真心话，点点滴滴都是出自肺腑，感动得厉中河频频举杯。

　　郑远山笑道：“我远在北京，远水解不了近渴啊，你不一样，你现在是市委徐书记面前的大红人，市委秘书长啊，市委常委啊，还是你管用！至于我嘛，哪天小厉到北京了，小厉的衣食住行都包给我了。”

　　厉中河兴奋得双目放光：“两位叔叔，你们看能不能给我提个副科？”

　　郑远山和傅一鸣差点晕倒，敢情这小子是个官迷啊！马上就要利用这层关系了。

　　傅一鸣十分认真地道：“小厉啊，按说给你提个副科，应该不是太大的问题，这么着吧，你先在扶贫办干着，等你干出点成绩来，才好说事儿嘛。”

　　郑远山道：“小厉前几天配合鸡鸣县公安冒雪去抓捕犯罪分子的镜头，我都看到了，身手不错啊。”

　　“啊——”厉中河赶紧装作十分紧张地样子，道：“我就这么点不光彩的事，没想到你都知道了。”

　　郑远山笑道：“中午我跟你们谢县长在一块吃饭的时候，谢县长专门提到了这件事。”

　　“嗯，我猜你跟谢县长的关系一定非比寻常吧。”厉中河笑道。

　　郑远山道：“是啊，我们是一块长大的发小！你说说，我们的关系怎么样？”

　　傅一鸣道：“我和谢县长的关系也不错，我们以前在大学的时候是一个系的。”

　　厉中河眼睛一亮，道：“傅叔叔，您，您也是林海农业大学毕业的？我们也是校友啊！”

　　“你怎么称我为傅叔叔呢？我可告诉你啊，千万不要利用这样的机会跟我套近乎。”傅一鸣笑道。

　　厉中河赶紧笑道：“我和你们家诚然是好朋友，诚然叫您叔叔，我难道不可以叫您一声叔叔么？”

　　傅一鸣笑了，暗叹厉中河这小子脑子活络。同时也有一些郁闷，自己的小侄子傅诚然，如果有厉中河一半的聪明与灵活，飞黄腾达指日可待啊，可惜，他太不争气了。

　　郑远山拍着傅一鸣的肩膀道：“一鸣啊，我看把诚然喊过来吧。”

　　傅一鸣点点头，他拿出手机拨通了傅诚然的电话，作为叔叔，他只有这么一个侄子，自然是亲上加亲。

　　不多时，傅诚然的电话接通了：“二叔，找我啥事？”

　　“快回来吧，你爷爷想见见你。”傅一鸣道。

　　电话那头的傅诚然一副不耐烦的样子，道：“我说二叔啊，我现在忙着呢，改天再去吧。”

　　“不行！”傅一鸣道：“限你半个小时，如果过不来，有你好看！”

　　说罢，傅一鸣便挂了电话。

　　郑远山道：“诚然现在是城关镇派出所的挂职干部，他没准还真忙，都年底了，各方面的事也很多。”

　　“忙个屁。”傅一鸣道：“他一个挂职干部，可去可不去，城关镇派出所那帮人又没人敢管他。”

　　傅一鸣说得没错，傅诚然此刻正在和城关镇派出所所长于兵喝酒呢。

　　于兵知道傅诚然的强大背景，所以对他这个个头矮矮的胖子格外的照顾，所里每次聚餐喝酒，只要不是特殊情况，于兵一般情况下都会叫上傅诚然，他更看重傅诚然背后的强大政治势力，傅文来的名头，在鸡鸣县城的强大影响力，那绝对不是盖的。

　　此刻，于兵听得傅诚然接电话，假心假意地问：“怎么，是不是哪个女孩子要找你？”

　　傅诚然放下酒杯道：“于所，我看我得回去了，我叔叔打电话过来了，说我爷爷要见我。”

　　“哦，老太爷肯定是想你了。”于兵笑呵呵地道：“这样吧，我找人把你送回去。”

　　傅诚然道：“那也好，就是麻烦您了。”

　　“咳呀，你呀，总是和我见外，咱哥俩谁跟谁啊。”于兵笑呵呵地道。

　　取出一支香烟，于兵递给了傅诚然，道：“对了，你叔叔远在海中市，他怎么会回来呢？春节期间他应该很忙啊。”

　　于兵是个聪明人，他自然对傅诚然的背景打听得清清楚楚，自然知道傅一鸣这位海中市委秘书长的能量。

　　“最近我爷爷身体不是很好。”傅诚然老老实实地道：“我叔叔已经回来好几天了。”

　　“诚然啊，如果方便的话，我想去探望一下你爷爷。”于兵道：“咱哥俩可不是一般的关系啊。”

　　傅诚然虽然不学无术，但他的脑子并不是一盆浆糊，一听于兵的话，就知道于兵的意图，赶紧道：“于所，我爷爷平常不见外人的。”

　　于兵一品傅诚然的话，立即品出味来了：敢情这傅诚然还是没把他当自己人，他一直是傅诚然眼中的外人啊！看来，傅诚然这小子并不是傻瓜。

　　当然，于兵的心里并不失望，他知道自己走到现在这样一个地步，如果继续向上走的话，并不是那么容易的，想要向上走，必须拼关系，而“关系”这东西并不是那么好拉的，特别是上层关系，特别是傅诚然背后那一层层强大的关系！

　　于兵能够走到今天这个地步，从一名小小的干警到城关镇派出所所长，靠了县委常委、县委宣传部部长虞丽华！因为他是虞丽华的情人！这几年来，他对虞丽华言听计从，随叫随到，把生理欲望强盛的虞丽华照顾的服服帖帖，所以才走到了今天这个位置。而他如果继续向上走，虞丽华的作用显然已经跟不上他前进的步伐，所以，他必须寻找步步上位的新台阶！

　　所以，当傅诚然拒绝了于兵探望傅老先生的想法后，于兵还是笑盈盈地拉着傅诚然的手臂，俩人一块出了包间，于兵开着车把傅诚然送到了城关镇南河路傅文来的住所而来。

　　到了门口，傅诚然刚下车，身子一歪，摔了一跤，于兵赶紧上前搀扶：“兄弟，你怎么了？走，我送你进去。”

　　傅诚然也没挣脱，任由于兵扶着进了门。

　　傅一鸣、郑远山、厉中河一见傅诚然竟然被人扶进了家门，同时放下酒杯站起身来。

　　“二叔，郑叔，我，我没事。”傅诚然额头淌着豆大的汗珠，他刚才进门的时候，由于雪后路滑，他的脚脖子崴了一下。

　　“咦，厉中河？”傅诚然看着厉中河竟然和郑远山和二叔在一起，惊得张大了嘴巴。

　　厉中河微微一笑，道：“诚然，你没事吧？先把鞋子脱了，让脚部放松一下。”

　　傅诚然笑道：“我这也算得上习惯性崴脚了，身子胖，脚部的承受力比常人大了许多，全身的力量都集中到了脚上，每年都得崴上三五回呢。”

　　厉中河笑道：“我听老一辈人说过，经常崴脚的人，一辈子会少走很多的弯路。”

　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑。

　　傅诚然这才把身边站着的于兵向大家作了介绍：“这是我们城关镇派出所的于兵于所长。”

　　于兵赶紧朝着傅一鸣、郑远山点头致意，他的身子前倾，腰稍稍向前弯了二十度，让人看来十分的谦卑，而且，他身着一身笔挺的警服，弯起腰来让人看得很别扭。

　　郑远山和傅一斌的目光同时从于兵的身上掠过，只是轻微地点了点头。显然，他们两个厅级领导干部并没有把于兵这位小小的鸡鸣县城关镇派出所所长放在眼里……


第0322章 烟酒

　　于兵身为城关镇派出所所长，级别是副科。他刚才在饭店里跟傅诚然吃饭时候还显得谈笑风生，而现在，面对傅一鸣和郑远山，显得那么的拘谨，一种官职与权威之间的强烈反差盈绕在他的身心各处，他无法适从，他除了谦卑之外还是谦卑。

　　然而，面对郑远山和傅一鸣脸上没有丝毫的表情，嘴里没有一丝一毫的感谢之意，甚至连一句客套的话语都没有，于兵一时间有些心灰意冷。他觉得官大一级压死人，让人压抑，让人郁闷，他最大的想法是：离开，尽早地离开这个让人压抑与沉闷的房间，回到大街上呼吸一口冰冷的空气，展开双臂打几趟拳脚，活络活络快要崩裂的神经。

　　然而，此时厉中河却开口了：“于所长，谢谢你送诚然回来！”

　　说这话时，厉中河无限的坦诚。他从于兵的目光和表情中猜测着他的心理，他知道，于兵现在最需要有人跟他主动说话。

　　果然，于兵的心里猛烈地荡了一下，一股柔柔地暖意从心底升起，他没想到还有人主动跟他搭讪，主动向他说一声“谢谢”，他赶紧对厉中河说道：“这是我应该做的，诚然是我们派出所的挂职干部。”

　　顿了顿，于兵又道：“诚然在我们城关镇派出所表现得很出色，最近好几起案子，他都出了不少力。”

　　说这话时，于兵用眼角的余光偷偷瞄了一眼坐在沙发上的傅一鸣和郑远山，他发现傅一鸣和郑远山的脸上依然是波澜不惊，不由得暗暗紧张起来，难道刚才说的这番话不合适？这可是吹捧傅诚然的啊！难道他们不愿意听到傅诚然的好话？难道他们不会因为傅诚然在工作中做出成绩而欣慰？

　　种种疑惑与不解萦绕在于兵的心里。于兵知道，自己想轻松融入到傅家的强大阵营里，需要时间，不可能来人家家里一次就解决所有的问题。

　　想到这里，于兵道：“诚然，你经常崴脚脖子，这不是个好兆头，明天你就不要去所里了，休息一天，到医院检查一下，我陪你去。”

　　献媚，赤果果献媚！厉中河不由得在心里对这位于所长鄙视而又同情。

　　傅诚然笑道：“好吧，那我明天就休息一天。”

　　“明天早上九点，我来接你，咱们到医院看看。”

　　“没必要来接他！”一直没怎么说话的傅一鸣终于开口了：“诚然，脚脖子崴了，这么点小事，难道也要请假休息么？骨气，你要有股子骨气！明天照常上班！”

　　傅诚然在这位强势的叔叔面前，一点脾气都没有，只得点点头道：“好的，我明天照常上班。”

　　于兵的脸上浮现着一抹尴尬，他又安慰了几句傅诚然，又朝着傅一鸣、郑远山恭恭敬敬地道：“两位领导您们忙，我先走了。”

　　也不等两位领导有什么反应，于兵转过身推门而去，从厉中河身边经过的时候，把一抹感激的目光送给了厉中河。

　　等于兵一走，郑远山这才道：“诚然啊，小厉来了，我和你二叔觉得你有必要回来，所以给你打电话了。”

　　郑远山这句话，一方面是向傅诚然说的，另一方面也是说给厉中河听的。他身为林海省驻京办主任，没有必要把话说得太明白，但他要让厉中河明白一个事实：你被傅老爷子视为贵客，而傅老爷子也向我们打过招呼了，要我们帮助你，你心里有数就行。

　　厉中河自然不是傻瓜，他之所以得到傅文来老先生由衷的喜爱，最主要的原因是奉冷先生之命前来拜见傅老先生。如果没有冷先生，那么，他这辈子恐怕也无法迈进傅家的大门！

　　傅诚然自然明白郑远山这位干叔的话，但他抓破脑皮也想不明白厉中河这小子竟然闯进了他爷爷的住处，不但如此，他还得到了自己的叔叔和干叔叔的认可，这是怎么回事呢？

　　厉中河走上前来，点着傅诚然的大脑门，很不客气地责备道：“你呀你，你是怎么搞的？啊？怎么会把脚脖子给崴了？马上要过年了啊！”

　　傅诚然揉着崴了的右脚，笑呵呵地道：“中河啊，自打你从桃花沟调到扶贫办后，咱们几个不错的挂职干部都想着给你接风洗尘呢。”

　　“我也想给你们打电话来着。”厉中河笑道：“不过，我刚到扶贫办，总得先让我把手头的工作先熟悉一下再说啊，放心，这个机会我一定会给你的。”

　　傅诚然似乎和厉中河之间有说不完的话，道：“我听说你前几天把扶贫办的领导和同事们灌得五迷三倒的？你的酒量越来越好了。”

　　厉中河满脸无奈地道：“那天晚上，扶贫办的领导和同事们给我接风，大家在一块儿吃饭，他们几个都想把我灌醉啊，你也知道的，我这人一般情况下很低调的，人家一杯一杯地敬我，我只能跟人家一杯一杯地喝，没想到他们自己把自己灌趴下了……”

　　“哈哈哈……”傅诚然笑得前仰后合，满身的肥肉不住地抖动着，兴奋到了极点。

　　“小厉啊，你能喝多少酒？”郑远山笑着问。

　　厉中河满脸惭愧地道：“我的酒量很有限。”

　　“小厉，如果我没有猜错的话，你刚才已经喝了将近两瓶了吧。”傅一鸣笑问。

　　“嗯，差不多就是两瓶。”事实面前，厉中河也不打算隐瞒，毕竟酒瓶子摆在眼前。

　　“你已经喝了两瓶，竟然脸不红气不喘舌头也不直，呵呵，果然是海量啊！”郑远山赞叹道。

　　“我明年有三个打算，第一个打算是把工作干好，第二个打算，就是把酒给戒了，第三个打算，就是把烟给戒了。”厉中河道。

　　“你小子脑子是不是有毛病？”傅诚然听着厉中河的“打算”，有点不乐意了，恨恨地道：“男人不喝酒，白在世上走，男人不抽烟，白在世上颠，你不喝酒，你就没有一个好前程，你不抽烟，你的理想就不能实现，你的工作也不会干好，这年头，干什么都得抽烟，都得喝酒……”

　　“诚然说得对。”郑远山和傅一鸣异口同声地道。

　　厉中河笑了，挠着后脑勺笑了，他提出的这个话题将再次拉近郑远山和傅一鸣之间的心理距离。

　　郑远山身为林海省驻京办主任，对于喝酒抽烟向来是来者不拒，他是一个大烟鬼，更是一个大酒鬼，虽然知道烟酒对身体健康的影响，但他并不否认烟酒对于工作的巨大推动作用，拍着厉中河的肩膀道：“中河啊，你和诚然的路才刚刚开始，你不但不能戒烟戒酒，反而要发挥烟酒的作用。”

　　傅一鸣端起酒杯来喝了一口，道：“诸葛亮曾经说过，天地万物，风云雷电，这世间的一草一木，只要运用得当，皆可为兵！兵马未动，烟酒先行，呵呵，中河，你有这么好的酒量，将来如果能在工作之中发扬光大，呵呵，那绝对有百利而无一害啊！不过，一切都要有个度！否则，以健康为代价去换取一个荣耀的光环，当光环戴在你的头上的时候，你的健康也没有了，这又有什么意义呢？”

　　厉中河听着两位“官场过来人”的一番话，感动得连连点头，道：“谢谢两位叔叔的教诲，我以后一定控制自己的喝酒。”

　　傅一鸣道：“诚然啊，我早就告诉你控制体重，可是你呢，就是不注意，这不但会影响你的健康，更会影响你的工作。”

　　厉中河一听，赶紧接过话来，道：“我说诚然啊，我看这样吧，从明天开始，我每天都来叫你，咱们两个一块跑步去，我争取在半个之内让你减肥成功！”


第0323章 减肥

　　“好！”郑远山和傅一鸣异口同声地道：“诚然，你一定要减肥！我不要求你减到小厉这种苗条的程度，我只希望你能减到一百八十斤以下！”

　　傅诚然满脸苦水地道：“二叔啊，远山叔啊，你们要我减肥，还不如要了我的命啊。”

　　郑远山显然对傅诚然非常关心，他拍着厉中河的肩膀道：“小厉，我和你一鸣叔叔再次请你帮个忙……”

　　厉中河显然感觉出郑远山对傅诚然的肥胖异常的关心，不等郑远山把话说话便道：“郑叔叔放心吧，从明天开始，我会好好折腾傅诚然的，等过了这个冬天，请你们考核我的工作成绩！”

　　“呵呵，小厉，那好吧，咱们就这么定了。诚然每瘦十斤，我都会请你吃饭。”傅一鸣道。

　　“我也一样，诚然每瘦十斤，我都会从北京赶回鸡鸣县城请你吃饭。”郑远山也道。

　　厉中河笑了：“我可不想吃什么饭，我觉得这都是应该做的。”

　　傅诚然胆战心惊地道：“我说中河啊，要不你也别折腾我了，我还是节食吧。”

　　“不行！”厉中河恨恨地道：“我说傅诚然，你可千万别让我不看你，咱是个大佬爷们儿，咱说出去的话，就一定要执行，一定要落实的！”

　　郑远山和傅一鸣心里一阵欣慰。这两名领导干部从厉中河的话里听出来了，这傅诚然和厉中河一定是关系很好的朋友，否则，厉中河不可能对傅诚然说话如此直接，如此坦白。

　　厉中河道：“节食减不了肥，节食只会损坏健康，使你原有的身体结构遭到重创，多少人以健康为代价去减肥，到头来抱憾终身啊！锻炼，只有高强度的锻炼，才能从真正意义上减肥，在减肥的过程中，提高身体素质！诚然，从明天开始，我每天都带你小跑三千米，一个月后，每天跑步五千米，两个月后，每天跑步八千米，同时，每天晚上吃完饭以后，我会再带你慢跑两千米……”

　　“哇靠，厉中河啊，你想让我死就直说。”傅诚然听得厉中河的话，连死的心都有了。

　　厉中河嘿嘿坏笑着道：“以前你折磨我，这次我得利用这次机会加倍的偿还！”

　　“厉中河，咱不带这么玩的啊！”傅诚然郁闷欲哭无泪。

　　“哈哈哈……”郑远山和傅一鸣同时哈哈大笑。

　　厉中河知道两位领导对自己的减肥计划十分看好，继续发挥道：“诚然，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，困乏其身！我以前在桃花沟的时候，天天爬山，天天累得筋疲力尽，虽然很累，但很充实，如果你能有一个健康而苗条的身体，嘿嘿，那咱鸡鸣县城的女孩子们还是追着你跑……”

　　傅诚然一听，眼前一亮，咬牙切齿地道：“中河，就这么定，明天早上，你给我打电话，我们去跑步，我可告诉你啊，我坚持不了几天的。”

　　“坚持不了几天？嘿嘿，那你就作好被我骚扰的准备吧！”厉中河威胁地道。

　　“厉中河说得对！”这时，一个苍老又如洪钟般的声音从楼梯上响了起来。

　　众人赶紧扭头，只见傅文来老先生站在楼梯上。

　　厉中河赶紧过去，双手搀扶着傅老先生下了楼梯：“傅爷爷，您不是休息了么？”

　　傅文来爽朗地一笑：“我在书房里听你们说得高兴，就睡不下了。”

　　厉中河满脸歉意地道：“真是不好意思，我说话声音太大了。”

　　傅文来哈哈一笑：“我这儿好像很久没有这么热闹了，厉中河，你今天一来，我这心里一下子舒坦了许多啊。”

　　站在厅里的郑远山和傅一鸣听着老人家的话，心里再度打了个问号：厉中河这小子，到底有什么魔力？老人家以前绝对不会轻易接见外人的啊，特别是年轻的领导干部！唯恐一些不怀好心的人利用了他的影响力，在社会上造成不小的影响！可今天厉中河一来，老爷子的心情一下子好起来，而且对厉中河格外的推崇，这其中究竟是什么原因呢？

　　不光是郑远山和傅一鸣，就是傅诚然也暗暗纳闷：这厉中河跟爷爷好像是上辈子就认识似的，真他马邪乎。

　　傅文来在厉中河的搀扶下走下楼梯，坐在沙发上，严厉地对傅诚然道：“你身高一米六，体重却一百二十公斤，你这么年轻，天天是大吃大喝，这样下去，用不了几年就一身是病，刚才中河说得对，从明天开始，你就跟着中河一块跑步去，中河说什么，你就听着，中河啊，我老傅不会忘记你的……”

　　厉中河赶紧打断了傅老爷子的话：“傅爷爷，我和诚然是好朋友，我这都是应该的，您千万别多想，如果诚然哪天变得苗条起来，我也高兴啊！”

　　傅文来脸上的笑容绽放开来：“中河啊，哪天有时间的话，我帮我一个忙吧。”

　　“行啊！”厉中河兴奋得双目放光，同时把“求之不得”四个字咽回了肚子里，免得让郑远山和傅一鸣、傅诚然他们多想。他们都是一些敏感的人，特别是郑远山和傅一鸣两位厅级干部，他们的思维能力绝对不可小视，不能让他们听出俺老厉有任何的献媚之辞！

　　傅文来把厉中河拉到身边坐下，小声道：“哪天你带我到桃花沟爬山吧！”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，很快明白了傅老爷子的动机，道：“好，我在桃花沟呆了三个月，对那儿的情况还是十分熟悉的。”

　　“好，就这么定了，等过了冬天咱们就去。”傅老爷子心情大好。

　　“爸！”傅一鸣开口了：“从咱们县城到桃花沟，全都是山路啊，您这身体，我看还是别去了，就在县城里转转就行。”

　　郑远山也不无担忧地道：“爸，医生说您不宜作剧烈的运动，更不能劳累，我看您还是安心静养……”

　　“你们真以为我老了啊？”傅文来满脸不悦地道：“有小厉陪着我，你们担心什么！”

　　这回轮到郑远山和傅一鸣吃惊了，敢情这厉中河在傅老爷子心中的地位一下子超过了他们这些作儿子作孙子的，厉中河这小子到底是什么人啊，能够让老爷子如此倾心，身份绝非一般啊！

　　“在去桃花沟爬山之前，我得需要一段时间进行准备。”傅文来道：“从明天开始，我要锻炼身体了，争取把身体锻炼得棒棒的，诚然，从明天开始，爷爷和你一起锻炼！”

　　看来，这位傅老爷子真把去桃花沟的事当成了一件大事！

　　傅老爷子伸出手指来，指着郑远山，又指指傅一鸣，又指指傅诚然，满脸严肃地道：“我去桃花沟的事，你们不得阻拦，也不能告诉任何人，否则，我不会放过你们！”

　　“是的，我们不会！”郑远山和傅一鸣、傅诚然异口同声地道。在这个家庭里，傅老爷子依然是硬梆梆的主心骨，强盛的权威坚决不可撼动！

　　“中河，你也别太拘谨了。”傅文来拍着厉中河的肩膀，道：“以后你有了啥事，直接找你这两位叔叔，他们敢不给你帮忙，你一定告诉我，我狠揍他们！”

　　“哈哈哈……”客厅里再次响起了一阵开心的笑声。

　　傅一鸣和郑远山不得不面向厉中河，道：“中河，把你的手机号给我，你也记下我们的手机号。”

　　厉中河正是求之不得，笑盈盈地和他们这两位领导干部交换了手机号码。

　　当厉中河把郑远山和傅一鸣的手机号存到电话薄里的时候，心中大定：俺老厉的全新的官途已经摆在了脚下，他马的，看看以后在鸡鸣县城谁敢欺负老子，你小小的县委书记戴咏华算个球啊！


第0324章 性情中人

　　厉中河又和傅文来聊了一阵，然后起身告辞，并叮嘱傅诚然晚上不要睡得太晚了，明天早上五点钟来叫他！

　　看着厉中河离开，傅诚然只得认命！

　　事实上，傅诚然又何尝不想让自己变得苗条起来呢？他出身于强大的官场背景笼罩下的家庭里，不论从哪方面来说，都比一般人优越得多，可肥胖的身材却使他一直在同年龄的朋友们面前抬不起头来，他也曾经无数次的试着减肥，各种各样的减肥药品不知道吃了多少，但一点疗效都没有，他也坚持锻炼过身体，但并没有一丝一毫的效果，他也尝试着节食来减肥，但他没有毅力，他身为名副其实的官二代，各种应酬自然不少，每当看到满桌子的美味佳肴，他再也控制不住自己，再加上他很多的时候都是以车代步，最终使他的体重与日俱增，而体重与烦恼是成正比的，体重越高，他的烦恼便越多。

　　通过刚才和厉中河的聊天，傅诚然狠下了一条心：必须减肥！

　　同时，傅诚然也想起了三个月前的某一天晚上，好像是厉中河即将到桃花沟挂职的前一天晚上，他和欧阳宾、张一笑等挂职干部一起聚餐，厉中河在席间谈论了“官福与艳福”之间的关系，这样一个观点，使得傅诚然郁闷不已，他从一生下来就具备了深厚的官福，但艳福却一天天与他远去。直到现在，他还没有摆脱处男之身。

　　……

　　走出了傅家大宅院，厉中河长吁一口气，刚才在厉家的谈话，表面上其乐融融，实际上却是人家对俺老厉的考验！

　　不由得，厉中河的脸上绽放出一片欣慰的笑来：俺老厉咋就这么有才捏？不但和郑远山化解了驴鞭的尴尬与芥蒂，而且和他建立了最初的情谊，这可是一笔巨大的财富啊！

　　厉中河相信，郑远山和傅一鸣这两位厅级领导干部，一定会成为自己前进路上的基石！

　　这样想的时候，厉中河给老爸老妈打了电话，告诉他们晚上不回去了，然后直奔医院而去，他还得遵照扶贫办主任桑家明的工作安排，到医院给张进、毛建功、李节高三个家伙陪床呢。

　　厉中河刚走了十几步，只听得身后一阵脚步声响起，扭头一看，居然是城关镇派出所所长于兵跟上前来。

　　这位于所长刚才在傅家遭遇了郑远山和傅一鸣的冷遇，满心烦恼与紧张地离开了傅家，到现在竟然还不死心，他竟然把进攻的目标对准了厉中河。

　　不得不说，于兵的眼光是不错的。他刚才眼睁睁地看着厉中河与郑远山、傅一鸣侃侃而谈，立即猜测出了厉中河跟傅家的关系非比寻常。所以，他离开傅家之后，并没有走远，而是在傅家附近转悠，期待厉中河尽快出来。同时，他也在这段时间里给他的老上级、鸡鸣县公安局副局长葛斌打了电话，询问厉中河的情况。他知道葛斌和厉中河那天晚上一块冒雪擒拿苟老大的英雄壮举，相信葛副局长一定对厉中河了解得很深。

　　葛斌和于兵的关系很不错，葛斌是靠着县委书记戴咏华的关系而当上了县公安局副局长，于兵则是靠着和虞丽华之间的床第关系而当上了城关镇派出所的所长，俩人一先一后上位，各有各的道，但这丝毫不会影响他们之间的朋友关系。

　　于兵从葛局长的嘴里知道了厉中河的情况，所以，他觉得厉中河这小子还是很牛的，他跟傅家的关系这么铁，如果跟他这样的人结为好朋友，相信会对自己的未来大有好处的。

　　于是，于兵潜伏于傅家的附近，专门候着厉中河的出来。

　　此刻，面对厉中河，于兵笑呵呵地道：“小厉，刚才多谢你了。”

　　“谢我？”厉中河有些不解地看着于兵。这于兵三十出头，身材魁梧，面皮白净，一双大眼睛炯炯有神，是那种很帅气也很精明的男人。

　　于兵一点都不隐瞒自己的心理，递给厉中河一支红塔山，又给厉中河点燃，道：“刚才送诚然回家，诚然的家里人竟然一点都不理我，呵呵，只有你主动地跟我说了话，给我留了点面子，呵呵。”

　　厉中河哑然而笑，道：“于所啊，原来就为这个啊！”

　　于兵郑重地道：“我于兵虽说只是一个小小的派出所所长，可我于兵可是个好面子的人，你给了我于兵面子，让我于兵不至于那么尴尬，我于兵感谢你！走，咱哥俩喝两杯去。”

　　“哎呀，于所，您太客气了。”厉中河感觉出于兵有攀交之意，心里不禁产生了一股洋洋自得的良好感觉。但厉中河并不糊涂，他知道自己是在狐假虎威，如果于兵没有看到自己和傅家如此亲近的场景，他一定不会主动跟自己套近乎！他虽然只是一个小小的派出所所长，但在城关镇这一亩三分地上，他于兵绝对是有影响力的，他根本不会看上自己这个小科员。

　　于兵道：“小厉，我看你也是个性情中人，走吧，咱哥俩找家小店，点俩小菜儿，喝两杯啤酒，聊聊天，说说话。”

　　唯恐厉中河拒绝，于兵紧接着说道：“给个面子嘛。”

　　厉中河无奈地道：“于所，我也看出来了，你是个性情中人，兄弟就愿意跟性情中人交朋友，可兄弟今晚实在有些不方便啊，几个同事还在医院里住着，我们领导让我去陪床啊。”

　　于兵一听，也知道不好过多的拘留，看看时间，已经是晚上九点多了，便拍着厉中河的肩膀说道：“小厉，我的手机号是139XXXXXX，改天我请你，咱哥俩好好唠唠！”

　　“好的！”厉中河和于兵交换了手机号码，爽快地答应了。他知道，如果跟于兵的关系搞好了，那么，王小强、唐家龙、许大柱那帮逍遥帮的兄弟们以后的日子会很好过，朱雀大街、玄武大街那可是城关镇的地盘！

　　见厉中河步行前往医院，于兵赶紧道：“小厉，走，我送你上医院。”

　　厉中河也没有过多的客气，上了于兵的车，直奔医院而来，车子直接开到了医院住院部的楼下才停下。

　　由于没有和厉中河喝上酒，于兵的心里多少还是有些郁闷的，但他并没有过多的遗憾，毕竟通过今晚的事结交了厉中河这样的年轻人，相信以后一定会有大用的。

　　却说厉中河进了住院部，直奔张进、李节高、毛建功三人同住的病房。

　　在病房的门口，厉中河停下了，他听到病房里传来了一阵哈哈大笑声，正是张进和毛建功的声音。

　　只听得张进说道：“我已经好几年没有休过假了，这次正好可以多多休息几天。”

　　毛建功笑道：“敢情你小子这是因祸得福啊！”

　　李节高笑道：“是啊是啊，因祸得福，咱们出了这么一件祸事，正好可以利用这个机会多休息几天。”

　　“几天？”张进嘿嘿坏笑道：“老子要休息三个月，等开春了再上班。”

　　“对，我们等过了年再上班。”李节高和毛建功异口同声地道。

　　张进嘿嘿坏笑道：“上午桑主任打电话了，他要我们好好在医院养病，还要派一个人来给咱们陪床呢。”

　　看着李节高和毛建功，张进兴奋地道：“你们猜猜，桑主任会派谁来给咱们陪床呢？”

　　“那还用说，张一笑呗，难道还会是吕青副主任？”李节高毫不犹豫地说了出来。


第0325章 恐惧

　　张进哈哈大笑：“哎，我倒希望吕青副主任会来给我专职陪床！”

　　“操，你照照镜子，看看你那张驴脸，吕青给我们两个陪床也不会给你陪床啊。”毛建功和李节高同时反驳道。

　　张进笑容一敛，道：“刚才咱们是开开玩笑，你们拨啦拨啦咱们扶贫办的这几个人，桑主任肯定不会来陪床的，人家可是主任，林副主任和吕青副主任同样不会来陪床的，王国华大姐是个女同志，她肯定也不能来给咱们三个哥们陪床，剩下的只有那个厉中河和张一笑了。”

　　毛建功道：“快过年了，扶贫办忙得很，厉中河是咱们扶贫办的正式科员，桑主任肯定不会让他来给咱们陪床，张一笑是挂职干部也没有具体的工作分工，我觉得，桑主任一定会让张一笑来的。”

　　“嗯，张一笑那小子以前天天给咱们买早点，后来突然就停下来了，操，这回他来给咱们陪床，如果那小子不好好干了，咱们给桑主任打电话，让桑主任把那小子赶出扶贫办！”张进恨恨地道。

　　“张进啊，你小子脑子真他马活份啊！”毛建功笑道：“其实，只要他张一笑来，咱们还不是随便挑他的毛病？到时候，咱们都给桑主任打电话。”

　　“哈哈哈……”病房里的三个家伙更加肆无忌惮地笑了起来。

　　这时，门推开了，厉中河笑盈盈地走了进来。

　　“啊——”张进、李节高、毛建功三人刚刚大笑起来，猛地一见厉中河出现在眼前，一时间合不下嘴来，脸上突然间变了色。

　　厉中河轻轻地关上病房的房门，拉了一张椅子，轻描淡写地吐着烟圈，笑呵呵地道：“实在不好意思，桑主任的决定可能让你们失望了，桑主任派我来给你们陪床。”

　　病房里，静得可怕。

　　张进三人一声都不敢吭，目光与厉中河的眼神相遇，赶紧缩了回去。

　　厉中河笑道：“你们刚才谈话的话题很好，继续，继续啊！”

　　张进等人哪敢再继续下去，只是静静地躺在床上，不敢吱声。

　　“说啊，怎么不说了？”厉中河冷冷地道：“刚才你们还在高谈阔论，现在怎么连个屁都不敢放了？操，我厉中河就那么可怕么？我可是你们的同事啊！”

　　怕，你他马太可怕了！张进等人的心里一遍又一遍地念叨着，可嘴里哪敢说出来，他们不禁暗暗地恨起桑家明来，竟然派了这种主儿来陪床，这他马还让人活么？

　　张进鼓起勇气看着厉中河，道：“中河啊，我，我们刚才是开玩笑来着。”

　　“开玩笑？我看不是吧！”厉中河万般阴险地道：“你们不要以为自己有多牛B，告诉你们，张一笑绝对不会来给你们陪床的，这事今天上午扶贫办开会的时候都已经说好了，桑主任指定我厉中河来给你们陪床！你们对我厉中河有啥不满的，尽管向桑主任告状去，嘿嘿，我巴不得你们告状呢！”

　　说着，厉中河把手机轻轻扬了扬，笑呵呵地道：“你们刚才所说的每一句话，我都已经录了下来。”

　　“啊——”张进等人的眼睛里散发出无穷的恐惧，连呼吸都似乎颤抖起来。

　　厉中河轻轻按动播放键，把他们刚才的高谈阔论清晰的播放出来。

　　哇操！厉中河啊厉中河，你他马太阴险了，老子玩不过你啊！张进三人此刻连死的心都有了。他们没想到厉中河这厮竟然来了这么一招！

　　“哥们从来没有给人陪过床！”厉中河冷冷地道：“我先上趟厕所，你们先商量商量让我怎么给你们陪床。”

　　说着，厉中河收起了手机，缓步走出了病房，但他并没有上厕所，而是直奔护士值班室而来。

　　几名值班的护士一见厉中河进来了，眼睛登时一亮，立即想起一个月前就见过眼前的这位小伙子。当时，县里正在召开扶贫工作会议，史怀英和柴秋菊突然得了病，住在了医院里，厉中河天天都守在史怀英的身边，史怀英的惊人美貌，这几位白衣天使至今还记得，她们想不明白，厉中河怎么有那么漂亮的女朋友呢？

　　厉中河笑盈盈地坐到了办公桌前一张椅子上，道：“你们一定认得我，是么？”

　　两名小护士脸一热，笑道：“是啊，你一个人来的么？你女朋友怎么没来？”

　　厉中河微微一笑：“我没有女朋友了。”

　　“不可能！”一个胆大点儿的护士道：“上次那位漂亮的姐姐住在了我们医院，你天天都陪在人家身边。”

　　“呵呵，天天陪在人家身边，就是女朋友么？我看未必！”厉中河笑道，心里却暗骂自己的无耻，这话如果让史怀英听到了，她一定会气得要死。

　　“你来干什么？来看病么？”护士问。

　　“我是来看望同事的。”厉中河笑道，他并没有说出自己是来“陪床”的。

　　“你的同事？”两名护士问：“是不是扶贫办的那三个？”

　　厉中河点点头。

　　“给他们陪床？哼！”两名护士异口同声地冷哼一声。

　　厉中河微微一笑，道：“我觉得你对我的同事一肚子意见，怎么了？他们不配合你们的治疗么？”

　　两名护士嘴唇动了动，没有说话。

　　厉中河坦诚地道：“有什么问题就说出来嘛，也许我可以帮助解决。”

　　那名胆大的护士道：“既然你要问，那我也不怕说给你，你的那三个同事，实在太不像话了。”

　　“他们怎么不像话？”厉中河眉宇间涌动一股怒气。

　　胆大的护士道：“他们太不尊重我们了！”

　　那名很少说话的护士也开口了：“你的同事每天半夜三更喝酒，喝完了酒，把我们喊过去，还到我们办公室里骚扰，还，还……”

　　“还什么？”厉中河问。

　　“他们还对我们动手动脚！”护士道。

　　“啪！”厉中河的手不轻不重地在桌子上拍了一下，道：“我给你们一个电话，你们打过去后便可以解决这个事。”

　　“我，我想还是算了。”两名可怜楚楚地小护士面带犹豫地道。

　　“为什么算了，我觉得不能这么算了！”厉中河一脸的正义凛然：“这涉及到你们的尊严问题，你们不允许任何可恶之徒的亵渎！”

　　说着，厉中河拿起面前的钢笔，在纸上写了几个数字，道：“这是投诉电话，你们现在就打过去，立即可以解决这个问题！”

　　两名护士慑慑诺诺地问：“这，这是哪里的电话？”

　　“你不要管这是哪里的电话，只要你们打过去，如果解决不了，我天天来医院保护你们！”厉中河充满坦诚地道。

　　胆大的那名小护士立即抓起了电话，按照厉中河提供的电话号码拨了过去。她根本不知道厉中河给他提供的电话号码竟然是谢天成县长的宅电。

　　很快，电话那边一个语气平和的男子声音传了过来：“您好。”

　　“您好。”护士的心里一阵紧张，她自然不知道电话那头的男人正是鸡鸣县县长谢天成，但谢天成那平淡的声音里充满了凛然不可侵犯的意味，使得她芳心大震，握着话筒的手也禁不住一阵猛烈的哆嗦。

　　“我，我是县医院外科。”小护士很快平息了自已的急促的呼吸，她认为电话那头的男人，一定是扶贫办的某位领导，道：“你们扶贫办三名科员住在我们科里，他们不听医生的话，半夜喝酒，还，还骚扰我们，对我们动手动脚……”

　　“好，我会尽快处理这个问题。”

　　“请问你是哪位领导？”护士壮着胆子问道。

　　“谢天成。”

　　“啊——”护士手里的通话筒差点掉到了地上。


第0326章 阴你没商量

　　谢天成摞了电话，眉宇间闪过一片怒火，张进等三人身为政府工作人员，在住院期间竟然不遵守医院的有关规定，甚至还调戏医护人员，这样的行为，把县委县政府的形象统统破坏了！

　　当然，谢天成并没有立即打电话询问这件事，而是拿过电话薄来，查阅了来电显示，确认电话是从县人民医院外科打来的，谢天成立即给扶贫办主任桑家明打了电话，桑家明正在跟老婆热乎着呢，猛一听电话响，立即软了，气得老婆一巴掌拍到了他的屁股上。

　　桑家明也没跟老婆一般见识，一看是谢天成打来的，在铃声响起的同时，习惯性地停顿了五秒钟，在这五秒钟之内，电光石火间过了一遍脑子，谢县长在这么一个深夜里打来电话，难道有什么急事？又想想近几天来自己的工作，好像也没有出过什么太大的失误啊！再想想这位谢县长近期以来的所作所为，桑家明心里一阵紧张，通过戴强强唆使苟老大殴打张进等三名科员这件事的深入调查，足以看出这位谢县长的强势。那么，谢县长这个时候打来电话，究竟是因为什么事呢？难道还是因为张进那三名科员之间的事？

　　来不及多想，桑家明立即接了电话。

　　不等桑家明开口，谢天成冰冷的话语便传了过来：“家明，你是怎么做工作的，你们那三名住院的科员在医院里表现得十分恶劣，不但在半夜喝酒，还骚扰医护人员，更对一些医生和护士动手动脚，人家都把电话打到我这儿告状来了，这件事，你看着处理吧！”

　　不等桑家明说话，谢天成便挂了电话。

　　桑家明心里这个气啊，操，老子他马的连分辨和解释的机会都没有，这谢天成也太不把老子当个人物了。

　　然而，谢天成虽然心里有气，但他却不敢公然和谢县长作对，他自然知道谢县长的厉害，但谢县长给他反映的问题如果属实，那么，他这个扶贫办的主任便要承担责任了，即使他和县委书记戴咏华的关系非常好，他也不能完全逃脱责任。

　　当务之急，他要详细了解一下这个事儿，看看是不是真有其事，还是莫须有。

　　桑家明拿起电话，刚刚拨了张进的手机又挂了，他从床上起来，披上衣服，打算亲自去一趟医院。

　　正在这时，桑家明的电话又响了起来，居然是县政府办公室主任汪军洋打来的。

　　这一回，桑家明连想都不想便接了电话。

　　“老桑啊，走，我陪你去趟医院。”汪军洋直截了当地道。

　　桑家明明白了，这一定是谢天成的意图。

　　看来，这谢天成并不相信自己这位扶贫办主任。桑家明心里隐隐有一丝担忧，害怕哪天自己挨整！这次张进、毛建功、李节高他们三个出的事，其实完全是谢天成在推波助澜，如果谢天成哪天拿扶贫办来说事，他这个主任一定没好日子过了。

　　待桑家明出了家门，只见一辆黑色的桑塔纳正披着夜色停靠在他的面前，坐在副驾驶位置上的汪军洋摇下车窗：“桑主任，上车吧。”

　　桑家明坐到了后排，试探性地问道：“这么点事，谢县长让你这个大主任亲自来一趟，呵呵，貌似有些小题大做啊！”

　　汪军洋身为谢天成的忠实维护者，自然不会对桑家明说实话，道：“马上过春节了，谢县长对各项工作都抓得很紧。”

　　桑家明也知道从汪军洋嘴里问不出个所以然来，干脆保持沉默，呆会到医院看看再说。

　　却说厉中河在护士值班室里斡旋完毕后，得意地笑了，张进那三个蠢货，我看你们还能得瑟到啥时候。

　　回到了病房，厉中河吐着烟圈，笑盈盈地看着躺在床上的三个家伙。

　　张进道：“中河啊，我们哥三个刚才商量好了，那，那啥，我们觉得，自己的伤并不是很重，不需要陪床，你，你还是早点回去吧。”

　　厉中河早已预料到他们要说出这样的话来，他们巴不得他早点离开病房呢，笑道：“我说三位哥们，我来这儿给你陪床，可是扶贫办开会研究作出的重要决定，我如果走了，岂不是违背了扶贫办的决策？嘿嘿，我看啊，我还是老老实实地呆在这里给你们陪床。”

　　“中河啊，我，我们真的不需要陪床的，真，真的不想麻烦你，你那么忙。”毛建功道。

　　李节高也说道：“中河，我们现在就给桑主任打电话，跟桑主任说明情况，桑主任如果同意的话，你现在就可以回家。”

　　厉中河等的就是他们这句话：“那好吧，如果桑主任点头了，那我就服从桑主任的命令。”

　　毛建功和李节高同时把目光转向了张进：“张进，你，还是你来给桑主任打这个电话吧。”

　　张进拿起电话，正要找桑主任的电话号码，这时，病房的门被推开了，桑家明急急火火地走了进来。

　　在桑家明的身后，竟然跟着县政府办公室主任汪军洋。

　　厉中河暗暗吃惊，这桑家明怎么跟着来了。

　　张进赶紧道：“桑主任，我，我们想……”

　　“想个屁！”桑家明大手一挥打断了张进的话，他走近了张进的床头柜，拉开抽屉一阵乱翻，翻出了两瓶二锅头，还有几瓶喝空的啤酒瓶，再翻一下毛建功和李节高的床头柜，又翻出了一袋又一袋的火腿肠、花生米、真空包装的鸡爪等下酒菜。

　　眼瞅着桑家明的举动，张进脸色大变，他们心里一万个想不通，这桑主任此时到来，来者不善啊，而且，他的身后还站着县政府办公室主任汪军洋呢。他们三个的道行，自然猜不透其中的玄机。

　　“你们在住院期间不遵守医院的规定，半夜喝酒，胆儿越来越肥了啊！”桑家明冷冷地盯着张进三人，说出的话让他们后背发冷。

　　张进等人很想狡辩，可是证据确凿，只得沉默。

　　桑家明道：“你们有没有对人家护士们无礼？”

　　“啊——”张进大吃一惊，三个人满心的恐惧。他们终于知道，那些小护士们并不是那么好惹的，人家已经告了他们！

　　这时，值班的两名护士一先一后走进了病房，拿出三支温度计，递给了他们：“量量体温。”

　　三人此刻哪里还有心情量体温啊，只是用万般仇恨的目光恨恨地瞪着两名护士。

　　桑家明转头朝着两名护士道：“护士同志，他们三个有没有对你们说出格的话？做出格的事？”

　　张进：“没有！”

　　毛建功：“我没有！”

　　李节高：“没有的事！”

　　“哼！”两名护士重重地哼了一声，恨恨地回瞪了张进三个一眼，然后头也不回地走出了病房。

　　不用千言万语，只是一声重重地“哼”，所有的狡辩都已经无力。

　　桑家明气得脸色都变了，伸出手来，指着床上的张进三个，道：“扶贫办的脸面，都让你们给丢尽了！”

　　说罢，桑家明头也不回地走出了病房。

　　汪军洋和厉中河赶紧跟了出去。

　　病房里，只剩下张进他们三个目瞪口呆。

　　走廊里，桑家明大口大口地吐着烟雾，显然是气愤到了极点。

　　“桑主任，您别生气，出了这样的事，谁都不愿意看到。”厉中河假心假意地劝道。

　　汪军洋也点上一支烟，道：“老桑，你的部门出现了这样的事，我看你应该好好抓一下部门管理问题了，对于自己的下属，一定要严格要求，否则，否则的话……”

　　话只说一半，汪军洋并没有继续说下去，剩下的部分让桑家明自己去猜。

　　桑家明掐灭了烟头，走向了护士值班室……


第0327章 俩主任聚首

　　张进和李节高、毛建功三名科员一时间欲哭无泪，他们想不到自己的处境竟然雪上加霜。

　　来不及多想，他们三个立即给自己的老爸老妈打了电话，让他们赶紧疏通关系，请求桑主任法外开恩。通过这几天来的事情，桑主任因为他们而焦头烂额，处处陷入了被动，如果不能很好的疏通一下的话，那么，他们将面临着被踢出扶贫办的残酷未来。

　　同时，张进等人先后给桑家明打了好几个电话，对桑家明让厉中河前来陪床的决定千恩万谢，感谢组织的关怀，感谢组织的温暖，但他们一致要求厉中河回扶贫办工作，岁末年终，他们受伤住院已经给扶贫办添加了不少麻烦，再不敢牵扯扶贫办的人力了，千万不能让厉中河到医院给他们陪床。

　　桑家明正在郁闷之中，也没把张进等人的话当回事儿，爱他马陪不陪，他连想都不想便同意了他们的要求。

　　刚刚十点多钟，时间还早，桑家明满心的郁闷无法排遣，朝着身边的汪军洋道：“我说军洋啊，咱哥俩好久都没有在一块喝喝酒了，走，喝两杯去，我请你。”

　　汪军洋以前跟桑家明的关系十分要好，但戴咏华对他并不看好，当桑家明升任扶贫办主任时，汪军洋还是县政府一名档案科科长，汪军洋的能力不次于桑家明，甚至不在桑家明之下，但戴咏华死活看不上他，自打谢天成来到鸡鸣县当县长之后，汪军洋终于等来了自己官路上的春天，迅速被谢天成提拔为鸡鸣县政府办公室主任。

　　此刻，面对桑家明的邀请，汪军洋本不想答应，但考虑到双方还有很多工作上存在着交叉，而且，谢县长对于鸡鸣县的扶贫工作非常重视，也便没有过多的考虑便同意了。

　　不过，汪军洋提出了一个小小的要求：“老桑，咱哥俩喝酒没啥意思，我看这样吧，把你们扶贫办的厉中河一块叫上吧，听说这小伙子酒量超好。”

　　桑家明一怔，笑了，道：“好吧，我给他打电话。”

　　厉中河一听桑家明的话，笑道：“桑主任，我正和张一笑在一起呢，张一笑心情很不好呢，我得安慰他几句。”

　　“张一笑怎么了？”桑家明郁闷地道：“你和张一笑一块来吧，我跟他做做思想工作。”

　　厉中河笑了，他哪里跟张一笑在一起呢，他现在刚从张进等人的病房里出来，正打算到吕青的办公室里坐坐呢，他一听桑家明的邀请，觉得这是张一笑接触各级领导干部的一个大好的机会，张进、李节高等人受伤住院，而且他们现在已经被桑家明讨厌至极，这正是帮助张一笑摘掉“挂职”帽子的有利时机。

　　不论到什么时候，厉中河总是乐于帮助自己的铁杆弟兄，这是他的原则！

　　张一笑这时已经睡了，但厉中河打电话过来，他还是接了，一听厉中河的话，他立即欣然前往，跟厉中河会合之后，俩人同时前往桑家明和汪军洋指定的周家渔村而去。

　　在厉中河和张一笑到来之前，桑家明和汪军洋俩人已经喝了半斤多酒。

　　当着汪军洋的面，桑家明敞开了心窝子：“我说军洋啊，哥们现在的日子不好过啊。”

　　汪军洋笑呵呵地道：“你的日子不好过？不对吧？你可是戴书记身边的红人啊！”

　　“嗯，红人，是红人，但我这红人现在正受着夹板气啊。”桑家明郁闷地道。

　　汪军洋呵呵一笑，他自然知道桑家明的话中之意，他桑家明现在身处于戴咏华和谢天成之间，部门属于县政府谢天成管辖，而他的人却属于戴书记的治下！他要想两边都维好，难啊！

　　在体制内混了这么多年，桑家明不可能不明白站队的重要性！事实上，他早已选定了戴书记的阵营，可是，当他目睹谢县长表现的越来越强劲的势头时，他却有些茫然了。

　　“我说家明啊，你的那三名下属这次惹的事可不小啊！”汪军洋语重心长地道：“难道你就没有打算整顿一下自己的部门？如果常此以往，上面一旦拿你的部门说事，好像谁也不敢包庇啊！”

　　桑家明一听，暗暗心惊，如果是一般人跟他说了这个问题，他未必会感觉到多么的严重，但说话的人是汪军洋，人家是县政府办公室主任，是谢县长身边的大红人，人家说出来的话，基本是代表了谢县长的意思。

　　“嗯，军洋你说得没错，我争取在春节前把扶贫办整顿一番。”桑家明吞了一口酒道。

　　“你应该把那些破坏扶贫办的声誉的人进行重罚，把那些真正为扶贫办努力工作的人破格提拔，让大家的工作干劲真正提起来。”汪军洋道：“事到如今，你也只有在自己所分管的工作之中扎实搞下去！”

　　桑家明何等老到，听着汪军洋的话暗自不爽，你他马虽说是县政府办公室主任，但你也不能如此赤果果的指挥我的工作吧，你的意思明摆着是让我处罚张进等人而奖励提拔厉中河啊！

　　不过，桑家明是个聪明人，人家汪军洋现在是在给他指路啊！人家汪军洋身为县政府办公室主任，对于县委书记戴咏华和县长谢天成之间的矛盾洞若观火，对于当前鸡鸣县官场的形势再明白不过了，你桑家明身为扶贫办主任，处于戴书记和谢县长两头夹击之中，若要保住自己，必须首先要把工作做好，不论你站在谁的一边，如果在工作中出现失误的话，谁都保不了你！

　　想到这里，桑家明主动朝着汪军洋伸出手来，紧紧地握着汪军洋的手，道：“军洋，你说得对，我今天多谢你给我指路啊！”

　　“哈哈哈……”汪军洋笑了：“家明啊，咱哥俩谁跟谁啊，我只是把该说的跟你说了，你心里有个数就行，不要因为一些芝麻蒜皮的事儿而影响了自己！”

　　桑家明心里咯噔一下，人家汪军洋这话说得再明白不过了。

　　这时，包间的门开了，厉中河和张一笑两个人先后走了进来。

　　汪军洋和桑家明眼睛一亮，只见厉中河的手里拎着一只烧鹅，一袋驴肉，还有一份野猪肚，而张一笑的手里则拎着两瓶三十年陈汾酒。

　　“你们两个小伙子，让你们过来喝酒，你们拿那么多东西干什么？”桑家明象征性地道。

　　厉中河赶紧让服务员把带来的菜盛放到盘子里，笑呵呵地道：“两位领导，我们怕酒不够喝，菜不够吃，所以捏，再加两个菜。”

　　“坐吧。”汪军洋道。

　　厉中河坐到了汪军洋的身边，张一笑则坐到了厉中河的左手。

　　汪军洋道：“小厉啊，前几天你代表扶贫办配合公安局一块办案的事，咱们鸡鸣县公检法系统都已经传遍了，呵呵，没想到你瘦巴巴的身板，竟然那么能打啊，呵呵，真是没想到。”

　　厉中河赶紧装作一副正义凛然的神色道：“汪主任，面对人民生命财产受到损失的严峻态势，我厉中河身为县政府的一名普通的办事人员，理应为领导分忧，就算是牺牲自己的生命也必须得向前冲！”

　　“哈哈哈……”汪军洋笑了，他自然知道厉中河和谢县长之间的关系，自然知道厉中河跟他并不见外。

　　桑家明也说道：“小厉来到我们扶贫办以后，各项工作的确是很有成效的。”

　　这时，张一笑把带来的两瓶汾酒打开，先给汪军洋倒了一个满杯，又给桑家明倒了一个满杯，然后又给厉中河满上，最后自己也倒了满满一杯。

　　厉中河举起酒杯，朝着张一笑道：“一笑啊，咱们两个干了，敬两位领导一杯，两位领导您们随意哈！”


第0328章 失恋了，升职了

　　桑家明和汪军洋对厉中河的印象非常好，认为这是一个非常聪明、经验老到的年轻人，而张一笑则是一个非常实在的年轻人。

　　几杯酒下肚之后，桑家明朝着张一笑开口了：“一笑啊，刚才在电话里，小厉说你心情很不好，怎么回事？”

　　张一笑事先早已和厉中河商量好了对答之词，道：“桑主任，我女朋友今晚来了，他一听说我在扶贫办工作，很高兴。”

　　“这是好事啊，那你还有啥郁闷的？”桑家明笑呵呵地道。

　　“哎，不说了。”张一笑长叹一声，没有继续说下去。

　　厉中河笑道：“一笑啊，咱们桑主任是一个很热心的人，你有什么话，尽管说，说错了桑主任也不会怪你的。”

　　汪军洋笑呵呵地看着张一笑，他今年四十五岁，身为县政府办公室主任，观人无数，一眼就看出张一笑是一个人品不错、忠厚老实的孩子，这种性情的孩子，如果混官场的话，困难太大了，他和厉中河相比，完全就是大相径庭。

　　不过，汪军洋还是喜欢和老实人在一起的，点燃一支香烟，吐出一口烟雾，笑道：“小张啊，你们桑主任可是急人所急的人，你说吧，你有什么解决不了的事，只要他能办，他一定会给你办的。”

　　张一笑抬头看看汪军洋，举起酒杯，道：“汪主任，我敬您！您随意！”

　　“等等，先把话说明白了再喝嘛。”汪军洋赶紧阻挠道。

　　然而，张一笑已经举起了酒杯，一仰脖子，咕咚咕咚喝光了杯中酒。

　　这段时间以来，张一笑在厉中河的调教下，酒量涨了不少，喝个半斤六两的绝对不在话下。

　　然而，张一笑放下酒杯后，依然没有说话，他的脸上满是无奈。

　　桑家明心里咯噔一下，暗想，这扶贫办这几天已经出了张进等人的事情，搞得相当的被动，这张一笑虽说是扶贫办的挂职干部而不是正式的科员，但好歹也是在扶贫办工作，如果张一笑再出点什么事，他桑家明的脸可就真没地儿搁了。再想想张一笑的性情，他并不是一个十分豁达的人，如果因为什么事而想不开的话，一旦出了什么事，那可不好！

　　厉中河也装作满脸无奈的样子，端起酒杯来，举向了桑家明，道：“来，桑主任，我敬您一杯，您随意。”

　　“等等！”桑家明伸手拦住了厉中河举到空中的杯子，道：“小厉，你说说，小张到底遇到了啥事儿？”

　　厉中河还是把满满一杯酒灌到了肚子里，长叹一声，道：“桑主任，张一笑同志马上就要失恋了。”

　　“失恋了？”桑家明的脸上满是郁闷，他想起了上午开会布置陪床的事，当时就听说张一笑的女朋友今天要来，没想到此刻张一笑竟然要失恋了，而且是马上就要失恋了。

　　“说说，到底是怎么回事？”桑家明道：“你们小伙子的事啊，呵呵，就是多，失恋就失恋呗，大不了再找一个，这天底下三条腿的驴子找不着，两条腿的女人多了去。”

　　“哎——”厉中河又是一声长叹，道：“桑主任，咱们的张一笑同志是一个死脑筋，他就是喜欢上了人家，人家现在马上就要提出分手，他能不痛苦么？”

　　“到底是因为什么原因呢？”桑家明追问道。

　　厉中河再次叹息一声，道：“桑主任，张一笑不好意思跟您说，其实我也不好意思跟您说，虽说我跟张一笑是朋友，可我真的说不出口。”

　　汪军洋知道厉中河这小子聪明，便也猜不透厉中河这小子葫芦里卖的是什么药，便接口道：“小厉，你们这些年轻人啊，有什么事解决不了的，说出来，大家一块商量商量，这世上就没有解决不了的事。”

　　桑家明也说道：“听听，汪主任也说话了，你们说出来吧，如果我解决不了，交给汪主任来解决。”

　　说这话时，桑家明心里一怔，心底升起一抹喜色，这件事虽小，但却是拉近和汪军洋之间关系的重要桥梁啊。

　　“那好吧，我就把这件事跟两位领导汇报一下，不管说得对不对，不管该不该说，两位领导听了之后可千万不能生气。”厉中河道：“其实呢，张一笑的女朋友这次前来，就是想看看张一笑现在的工作情况的，当她听说张一笑现在是在扶贫办工作，她很高兴，可当她知道张一笑现在是扶贫办的挂职干部时，一下子不高兴了，原因很简单，张一笑只是一个挂职干部，将来说不定就被踢出扶贫办了呢，人家姑娘临走的时候，专门给张一笑撂下了一句话：如果年前不能正式成为县政府的科员，那么，就分手！”

　　“啊——”桑家明和汪军洋同时一怔，他们想不到竟然会有这样的事。

　　厉中河拍了拍张一笑的肩膀，装作万般无奈地样子，道：“我说一笑啊，要我说，这样的女朋友要他干什么？干脆分开算球了，他根本就没有看上你的人，而是看上了你的工作，如果你的工作不好，她就不爱你，这样的女人，我敢保证，她就这样跟你分手，将来也不会幸福到哪里去。”

　　桑家明和汪军洋对视一眼，笑了。

　　汪军洋道：“我说老桑啊，你觉得张一笑在你们扶贫办挂职这段时间工作怎么样？”

　　桑家明一听，心里暗惊了一下，他明白了，这汪军洋是在给张一笑说好话啊，既然这汪主任都这么说了，老子还有什么话可说的？

　　再往深里想，桑家明便释然了，张一笑从一名挂职干部转为扶贫办的正式科员，这其实只是小事一桩，人家四个月前已经通过了各种培训和考核，虽然只是“挂职干部”，但好歹也是“干部”，半只脚已经踏入了“干部”系列，只不过是去掉“挂职”这两个字而已，将他转为扶贫办的正式科员，对于他这个扶贫办主任而言，只是一句话而已。

　　继续往深里想，桑家明便找到了一个合理的理由：张进、李节高、毛建功三名科员这次被打住院，已经产生了非常恶劣的影响，更为严重的是，他们在住院期间竟然违反医院规定深夜喝酒，而且调戏医务人员，甚至对值班护士们动手动脚，这事已经捅到了谢天成县长那儿，如果他桑家明再没有什么实质性的表态的话，谢天成县长一定会相当的不爽。一句话，处置张进、李节高、毛建功三人，利用这个机会精简扶贫办那些占着茅坑不拉屎的家伙，同时把张一笑正式转为扶贫办的科员，这样的处理方法，不失为一种进退有据的科学方式。而且，张进、毛建功和李节高三个科员没有任何的关系和背景，处理他们名正言顺，不会得罪鸡鸣县官场上的任何势力！

　　厉中河把一抹感激的目光抛向了汪军洋，这汪主任可真知俺老厉的心啊，他迅速猜透了俺老厉的心思。

　　桑家明主意已定，遂坦诚地道：“一笑在扶贫办挂职已经快四个月时间了，嗯，工作很卖力，很扎实，学习态度也很端正，扶贫办对一笑同志的工作是肯定的，是认可的！”

　　厉中河赶紧用胳膊捅了一下张一笑：“你愣着干什么啊，人家桑主任为了不让你失恋，竟然决定摘掉你头上的‘挂职’二字，你还不快敬桑主任几杯！”

　　张一笑这才醒过神来，颤抖着手，端起一个酒杯迎向了桑家明：“桑，桑主任，我，我敬您！”

　　桑家明笑盈盈地喝了半杯，然后转向了汪军洋：“这次张进、李节高、毛建功他们出了这样的事，我将会向谢县长进行汇报，对于这种损坏县政府形象的恶劣行为，我们必须严惩……”

　　厉中河笑了，以往桑家明总是把“戴书记”挂在嘴边，此刻竟然破天荒地提到了“谢县长”，这究竟意味着什么呢……


第0329章 整顿

　　对于张一笑来说，今晚的这顿酒没有白喝。尽管他喝得稀里糊涂不辨东西最终被厉中河扶回了宿舍，但他今儿个心情很好，喝醉了也高兴，毕竟，他摘掉“挂职”的帽子已经是板上钉钉的事儿。

　　桑家明并没有食言，他在第二天立即着手办理张进等人和张一笑的事情。他原本打算直接到谢天成的办公室汇报情况，但细细想了想，还是朝着戴咏华办公室走去。

　　“戴书记，我打算整顿一下扶贫办。”桑家明跟戴书记的关系，双方根本不用客套，直接说事就可以。

　　“你打算怎么个整顿法？”戴咏华的脸上波澜不惊。

　　桑家明道：“扶贫办的张进、李节高、毛建功三个人，这次发生了这样的事，给县委抹了黑，而且，他们狗急乱咬人，沉到最后，竟然连累了强强，哎，他们想问题办事情太缺乏考虑，我觉得他们已经不适合在扶贫办继续工作了。”

　　戴咏华眼睛一亮，心里顿时舒坦了许多，因为桑家明提到了他的儿子“戴强强”。戴强强捅出来的事，是他最近以来最为烦心的问题，曾经一度使他这位鸡鸣县的县委书记陷入了被动之中，甚至被市委领导多次拿来说事，桑家明刚才一番言语，等于再一次把戴强强的问题推得一干二净，这个黑锅让张进等三个科员来背着再合适不过。

　　“就按你说的去办吧。”戴咏华的脸上浮现出少有的平淡笑容。

　　桑家明知道戴书记心里欢喜得不得了，遂立即去办理。

　　待桑家明一离开，戴咏华的脸上便立即沉了下来。他是县委书记，考虑问题自然而然要比桑家明这样的干部高出一筹，张进、李节高、毛建功那三名科员发生了这样的事，其实是戴强强一手促成的，但谢天成却全程参与进来，并在其中推波助澜，并通过媒体的报道而引起了市委领导的重视，不管从哪个角度而言，这件事的实质是他和谢天成之间的斗争，而这场斗争的结果，事实已经证明，他戴书记被打败了！事到如今，他唯一可以做的，就是严肃处理当事人，并把责任推到张进那三名小科员的身上！

　　一种无奈而又郁闷的感觉从戴咏华的心头升起，他觉得自己和谢天成之间的矛盾正在迅速升温，一场更大的争斗将随即展开。那么，他将以什么样的姿态来迎接新的战斗呢？这是一场你死我活的战斗！

　　……

　　在桑家明进入谢天成县长办公室之前，县政府办公室主任汪军洋已经把昨晚喝酒的事情跟谢县长进行了详细汇报，重点把桑家明的言谈告诉了谢天成。

　　谢天成笑了：“这个厉中河，年纪轻轻，点子倒不少。”

　　“我看这个小厉是个苗子。”汪军洋不失时机地道，他知道谢天成已经在私下里跟厉中河进行了深入的接触。

　　本以为谢天成听了自己的话会很高兴，但谢天成的脸上依然是波澜不惊，让人难以揣测他的心理。

　　汪军洋暗暗揣测着这位县长大人的意图，他可以肯定的是：县长大人对厉中河绝对是看好的。

　　当桑家明进入了谢天成办公室的时候，他先是简要汇报了近期扶贫办的工作，接着便说道：“谢县长，我打算整顿一下扶贫办。”

　　谢天成的回答跟刚才戴咏华的回答如出一辙：“你打算怎么个整顿法？”

　　桑家明的回答却跟刚才回答戴咏华的时候有些不大一致，道：“张进、李节高和毛建功这三名科员，这次发生了这样的事，竟然一口咬定是自己的同事厉中河所为，极大在破坏了县政府的形象，破坏了扶贫办的形象，扶贫办是我们鸡鸣县政府的重要部门，我们必须大力进行整顿，必须把整个部门的凝聚力、向心力提上来，所以，我认为张进等三名科员已经不大适合在扶贫办继续干下去了。”

　　谢天成听着桑家明的话，暗暗高兴。他知道，刚刚过去的这件事，他已经向戴咏华刺了第一枪！而这，仅仅是一个开始！他要夺权，他要不动声色的夺权！这种夺权，必须要有人付出代价！张进、毛建功和李节高三人，无疑是这场斗争的牺牲品，而在不久的将来，鸡鸣县将会有一大批比张进等人的级别高出许多的科处级干部因为这场斗争而倒下！

　　“我认为可以！”谢天成淡淡地道，脸上没有一点表情。

　　顿了顿，谢天成又道：“在这件事的处理上，一定要低调，一定要做好那三名科员的思想工作！”

　　“我明白，我明白。”桑家明道。

　　掏出了香烟，桑家明敬向了谢天成。

　　谢天成也不客气，接过香烟，夹在嘴边，桑家明赶紧小心翼翼地把打火机迎上去帮着点燃。

　　桑家明继续道：“谢县长，我想把张一笑转为扶贫办的正式科员，您的意思是？”

　　“这是你的事。”谢天成道。言外之意是，一个小科员的转正，犯得着让我这个县长点头么？

　　桑家明这才屁颠屁颠地离开了谢天成的办公室，径直进入了隔壁汪军洋的办公室。

　　“事情都办好了？”汪军洋笑盈盈地问，虽然他已经十分准确地猜到了结果。

　　“办好了，谢县长完全同意扶贫办的整顿工作。”桑家明笑呵呵地道。

　　汪军洋没有说话，他把目光转向了窗外，只见窗外的树枝上依然残留着点点残雪。他这位县政府办公室主任，此刻愈加坚定了自己的站队问题，他愈加坚信自己隔壁的谢县长是一位能力通天的优秀领导干部，或者说是一位卓越的政客！而戴咏华不论是从领导能力上还是从领导魄力上，他似乎都不及谢天成！

　　桑家明办事的效率很快，在征得了戴咏华和谢天成的同意之后，他立即组织扶贫办全部成员召开会议，会议的议题主要有两个，一是把张进、李节高、毛建功三名同志调出扶贫办，二是把挂职干部张一笑同志吸收为扶贫办的正式成员！

　　在扶贫办，桑家明是主任，是老大，所有的事情他说了算，所以，副主任林发达、吕青以及王国华、厉中河都没有意见，会议仅仅持续了十五分钟后便结束了。

　　消息很快传到了张进、毛建功、李节高三名住院科员的耳朵里。他们的病房里，静悄悄的，他们的朋友早已把饭菜端到了床头，可是，他们却滴水未进，他们没有任何的心思，他们的心里乱得很，他们没想到自己的前程竟然如果迅速地归于平淡，曾几何时，他们同时跨进了扶贫办的老北楼，他们意气风发，他们梦想着大干一番事业，可是，他们却倒在了厉中河的脚下！

　　病房里，静悄悄的，只有他们一声声此起彼伏的叹息声。在他们三个人里，张进平时表现得最为强势，可是，面对人生的重大转折，毛建功和李节高没有落泪，他却落泪了，泪水沿着他的眼角缓缓流下，无声无息。

　　发生了这样的事，他们能怪得了谁呢？只能怪他们自己不懂事！

　　事到如今，他们已经逐渐想明白了被打伤那天晚上发生的事，那件事发生的前因后果，他们历历在目。在东北菜馆吃情侣套餐，他们隔壁桌上就坐着县委书记戴咏华的儿子戴强强，他们知道戴强强也是吕青的追求者，戴强强跟厉中河之间也有刻骨的仇恨，他们在骂厉中河的同时也骂了吕青，戴强强离开之后，只留下了两个强壮的大汉，而那两个大汉正是打伤他们的人……


第0330章 无耻

　　尽管明白自己为何会沦落得如此悲惨的真正原因，但张进和毛建功、李节高这三名科员到目前为止却没有证据，一点证据也没有，再加上戴强强是戴咏华的儿子，就算他们有了证据，他们又能怎么样呢？这是一记暗亏！这是一记只能硬吞下而绝对不能张扬出去的暗亏！

　　不过，张进等人并不想就此罢休，他们共同认为：自己之所以落到现在这般处境，全都是厉中河的原因，他们必须要报仇！

　　……

　　下午下班的时候，张一笑来到了桑家明的办公室。

　　“桑主任，今晚我请您吃饭。”张一笑殷切地道。

　　“请我吃饭？”桑家明笑了：“一笑啊，我看吃饭这事儿就免了吧，你现在已经是咱扶贫办的正式科员了，应该把时间和精力放到工作上，这几天我给你重新安排工作，扶贫办的同志们也要有一个工作上的重新分工！”

　　“桑主任，我真没别的意思，我是真想请您吃饭的。”张一笑道：“我这辈子能够遇到您这样的领导，是我的荣幸，我，我，我真没有别的意思。”

　　桑家明何其老练，一听张一笑的话，立即判断出这孩子没有玩虚的。

　　张一笑继续道：“桑主任，我必须请咱们扶贫办的领导和同事们吃一顿，不然，大伙儿都不干啊！”

　　桑家明等着就是这句话，这年头，想问题办事情都必须注意影响，注意采纳群众意见。

　　终于，桑家明点了点头，道：“一笑啊，没想到你的群众意识还是蛮强的嘛，好，今晚就到东北菜馆吧。”

　　张一笑心里终于舒了一口气，道：“谢谢桑主任，谢谢……”

　　桑家明笑呵呵地道：“一笑啊，以后咱们就是真正的一家人了，一个战壕里的，你呢，就不要跟我客气了，不要动不动就把谢谢挂在嘴边，这样未免也太见外了。”

　　“是，主任。”

　　“瞧瞧，又来了。”

　　“是。”

　　“按说呢，今晚吃饭的事，从制度上来说，是不符合县委县政府的规定的。”桑家明弹了弹烟灰，正色道：“所以，今晚吃饭的事，范围就控制在咱们扶贫办的几个人身上，我的意思，你明白么？”

　　“是的，主任，我不会让任何人知道的。”张一笑道。

　　“如果让其他的人知道了，一些别有用心的人问起你来，你会如何回答呢？”桑家明意味深长地问。

　　“我就说是你桑主任请客，年底了，大家聚一聚，为了进一步做好明年的工作。”张一笑连想都不想便毫不犹豫地回答道。

　　“哈哈，好！”桑家明双目大亮，心里一下子兴奋起来，嘿，这个张一笑，脑子真是灵光，以前咋就没有发现他的这个闪光点呢？嗯，看来把他转正的决定是正确的！

　　其实，张一笑刚才跟桑家明之间的谈话，是跟厉中河私下里商量过的，厉中河把桑家明可能谈到的内容都已经提前料到了，并帮着张一笑制定了具体的对答内容，从而使使得桑家明对张一笑充满了好感。

　　张一笑其实也在暗自奇怪，厉中河这小子的脑袋里装的都是什么玩意儿啊，他咋知道桑主任会提出这些问题呢？真他马的奇之怪也！

　　其实，厉中河自打进入扶贫办以来，他一直都在暗中观察桑家明的言行举止以及他的性格特点，通过正面接触和侧面打听，他早已对桑家明的为人处事方式了如指掌，正所谓没有调查就没有发言权，又所谓知己知彼百战不贻，只有经过详细的调查，只有经过对对方的实情进行详细的调查，才能制定真正适用的“破敌方案”。而现在，厉中河为张一笑制定的破敌方案终于应验了。

　　其实，厉中河也不知道自己的揣测会不会一定有效，但他相信，只有桑家明问起这些问题，张一笑只要按照自己的回答，桑家明一定会高兴万分。

　　却说张一笑正在桑家明办公室里闲聊的时候，厉中河正在吕青副主任的办公室里泡着。

　　“厉中河，你好大的本事，张进等人竟然求着你不要去为他们陪床。”吕青听着厉中河诉说着昨晚的事情，笑得直不起腰来。

　　厉中河淡淡地道：“吕姐，我厉中河是啥人，就张进他们那副狗德性，那配让我去给他们陪床？他们做梦去吧！”

　　“看来，张进他们的确是怕了你了。”吕青笑道。

　　“你怕我么？”厉中河反问道。

　　“哼！我会怕你？只有你怕我的份儿！”吕青嗔道。

　　“又来了，你又来用官威来压人了！”厉中河郁闷地道：“不是我说你，像你们领导干部，难道就不能真正做到平等待人么？”

　　吕青鄙视了一眼厉中河，正色道：“其实，我还真不愿意你去给他们三个陪床。”

　　“嗯，是啊，我也不愿意，不过，那也要看给谁陪床了，比如哪天你感冒了，我可以陪着你到争论去打针……”

　　“滚！”吕青扬起拳头就要擂过去。

　　厉中河赶紧抱拳求饶。

　　吕青的心里突然升起一阵甜蜜。自打厉中河进入扶贫办以来，这小子正在一点一点地占据着她的心房，尽管张进等人对他十分的殷勤恭维，但她对他们却一点都不感冒，甚至觉得有些恶心，可厉中河不一样，厉中河聪明，开朗，俏皮，有担当，特别是那天晚上跟县公安局副局长葛斌一起潜入城东汽修厂擒拿苟老大的英雄壮举，更使得吕青倾心不已。

　　美女，总是爱慕英雄！古往今来尽皆如是。厉中河在吕青的心目中，并不是一条碧绿的小溪那般清澈见底，而是像一片汪洋大海深不见底，吕青觉得厉中河跟张进三名科员的浅薄与庸俗绝对是不一样的男人，更和张一笑那种朴实与厚道截然不同，他是一个立体感很强的男人，说他坏，他却有种古道热肠，说他好，他说起话来，经常是很不着调，说他邪恶，他还真的能沾得上那么点边。

　　总之，吕青觉得自己的心里暗暗包容了厉中河。在工作日，如果厉中河不到她的办公室里来调侃一会儿，她便觉得心里空落落的。

　　就在刚才，厉中河说她感冒之后陪她去打针之类的话语，尽管是开玩笑的，但她的心里却泛动着一抹浓浓的娇羞。

　　“今晚张一笑请客，你得多多给他捧场啊。”厉中河笑道。

　　“为什么？”吕青不解地问。

　　厉中河笑道：“张一笑是我的铁哥们，你给他捧场就是给我捧场。”

　　“切！”吕青再次鄙视了这个家伙一眼，暗想，这厉中河对朋友真的是两肋插刀，张一笑拥有厉中河这样一个朋友，是他一辈子的荣幸。

　　想到这里，吕青的一颗芳心又一次开始飞翔起来了，如果某个女人嫁给了厉中河这样的人，会不会同样很幸福的呢？

　　吕青不敢再想下去了，赶紧转移了话题，道：“谢县长也许要在春节前到下面去微访，你要做好准备工作。”

　　“你是不是也要一起去呢？”厉中河笑问。

　　“我有我的工作，不需要你来过问。”吕青笑道。

　　“嗯，如果你不去的话，我也不去。”厉中河道。

　　“那是为什么呢？”吕青面带不解地问。

　　“如果我跟着县长大人下基层微访，那你怎么办？这扶贫办没有了厉中河，真怕你寂寞。”

　　“厉中河啊，你越来越无耻了，我前一阵子怎么没有发现你还有这么个优点呢？”

　　“哈哈哈……”


第0331章 饭局上的新局面

　　晚上六点，东北菜馆。

　　张一笑和厉中河已经提前来到了订好的包间里，他们把一箱老白汾酒、两箱青岛啤酒、两瓶红酒搬到了包间里。

　　此时，王国华也来到了包间里。

　　王国华今晚显得特别的热情，她知道厉中河这两天已经去拜会了傅文来老先生，同时她也知道张进、李节高、毛建功等三名科员被踢出了扶贫办，更知道张一笑利用这样一个时机被正式调到了扶贫办，而张一笑的梦想成真的背后，是因为他有一个比钢铁还硬的铁哥们厉中河！想通了这一关节，王国华自然重新衡量自己在扶贫办的位置，自然得重新构建自己的圈子，她是县政府里的一名资深科员，自然明白一个理儿：张进那三名科员对她已经没有任何的作用了，以后，扶贫办里只有三名科员：厉中河、张一笑和她！如果厉中河想要对付她王国华，那简直是太容易了，只要他和张一笑联手，她王国华便会面临着独木难支的局面！

　　所以，王国华今天晚上不仅仅是来坐着吃饭的，她也不时地走来走去，帮着张一笑摆酒、开酒。

　　张一笑感动得不知如何是好了，一个劲儿地说道：“王姐，您别忙了，我都有点不好意思了。”

　　王国华挽着袖管十分热情地道：“一笑，你现在是咱们扶贫办的正式成员了，今天你请大家吃饭，说白了主要还是请咱们扶贫办的领导们吃饭，我这个当姐姐的，早点过来搭把手，应该的，应该的。”

　　厉中河笑了，他此刻又一次想起了远在桃花沟的疯狗婆，这王国华和疯狗婆都被人称为“搅屎棍”，但王国华这根搅屎棍，她的道行却比桃花沟的那根搅屎棍高出千倍万倍，瞧瞧人家，多有眼力架，嘴皮子多好，就跟那阿庆嫂似的，走到哪里都讨人喜欢。这不，张进那三个家伙被踢出了扶贫办，人家王大姐立马跟张一笑套上了近乎，确保自己以后不被俺老厉和一笑孤立！

　　其实，厉中河也的确有孤立打击王国华的想法，但见王国华此刻对张一笑如此亲热，足见她的一腔诚意，想想还是算了吧，现在是在县政府机关大院里，不是在桃花沟，好男不跟女斗，能团结尽量团结。如果这王国华对俺老厉背后使拌子，那俺老厉绝对会想办法对付她的！

　　六点十分，桑家明、林发达、吕青等扶贫办的领导们尽数到达。

　　桑家明自然坐到了上首，他的两侧依次坐了林发达和吕青，接着是王国华，厉中河和张一笑自然而然地坐到了下首。

　　菜很快上齐，张一笑忙乎着给各位领导把酒满上。

　　桑家明笑容满面地道：“一笑啊，这菜点得有点太多了，哎，真没必要的。”

　　这句话说得并不直白，但是很明白。他不直接点出张一笑请客的事，但话里话外的意图却是再明显不过。

　　张一笑赶紧说道：“桑主任，我，我没点多少的，大家高兴就好。”

　　众人发出一声善意的微笑，知道张一笑不擅言辞，但一颗心却是真诚的。

　　张一笑举起酒杯来，面对各位领导和同事道：“谢谢大家关心，我干了！”

　　“等等！”坐在张一笑身边的厉中河开口了，笑眯眯地道：“我说一笑啊，你总得说几句吧，今天可是个好日子。”

　　“对，小厉说得对，一笑你得整两句。”桑家明笑着道：“以后咱们扶贫办只有六名成员，三名主任，三名科员，你们这三个，一定要个顶个，一个顶好几个，这言语表达能力必须得提上去，明天给你安排新的工作任务，你将要面对全县不少村镇的同志们，心里必须有个数！”

　　张一笑频频点头，一时间满脸通红。

　　吕青副主任接过话来道：“一笑，你现在是我们扶贫办的正式成员了，桑主任说得没错，在精通业务的同时，必须要有一副最基本的语言表达能力。”

　　“是，我一定认真学。”张一笑虔诚地道。

　　吕青笑道：“以后啊，你应该多多跟厉中河学一下，他的语言表达能力还是基本过关的。”

　　哇靠！厉中河差点把吃到嘴里的鸭子喷出来，吕青啊吕青，老子让你给张一笑上几句好话，你可倒好，竟然把矛头指向了俺老厉，什么叫语言表达能力基本过关？俺老厉的嘴皮子难道还不够牛叉么？你到底是损我呢还是夸我呢？

　　桑家明微微一笑：“今天是个好日子，我们现在不谈工作，啊，哈哈，不谈工作。”

　　张一笑赶紧举起酒杯，面向桑主任、林副主任、吕副主任，道：“多谢各位领导，我干了。”

　　说罢，张一笑一仰脖子，干了杯中酒。

　　众人纷纷举杯。

　　桑家明今天的心情非常高兴，他在处理张进、毛建功、李节高三人的同时又把张一笑成功调到了扶贫办，通过这两件事的成功运作，他的意图达到了，他跟戴咏华和谢天成两位县领导进行了良好的沟通，并通过两位领导对这件事的反应而迅速掌握了自己近期的工作并没有被两位领导所责怪！

　　所以，桑家明举起酒杯，道：“来，既然一笑干了一杯，那好吧，我也干了。”

　　说着，桑家明也一口闷了杯中酒。厉中河赶紧拿过酒瓶，给桑主任续满了酒。

　　近期以来，张一笑在厉中河的调教下，酒量激增，也掌握了不少喝酒的方式方法，以前只能虽然三四两，现在喝七八两跟玩似的。

　　厉中河唯恐张一笑喝酒过快而迅速醉倒，他知道桑家明是一个酒鬼，必须得多敬，遂举起满满一杯酒面向了桑家明：“桑主任，来，我敬您！你可得给个面子啊！”

　　桑家明轻轻一摆手，并没有端起杯，而是语重心长地道：“小厉，前几天张进的案件发生之后，我一度怀疑是你干的，呵呵，今天借一笑的酒，我敬你，希望你不要往心里去！”

　　“呃——”厉中河微微一惊，这桑家明利用这样的场合，当着扶贫办全体人员的面，竟然向俺老厉道歉，嘿嘿，他能够做出这样的低姿态，足见修为不俗啊！

　　“桑主任，您是诚心让我难堪啊！”厉中河赶紧举杯，笑呵呵地道：“当时的事，张进他们异口同声地咬定我是凶手，不光是您桑主任，就是所有的人都会认为我才是真正的凶手，现在，这件案子在桑主任您和扶贫办各位领导的大力参与下，终于水落石出了，说起来，我应该感谢您桑主任，感谢各位主任，感谢您们领导对自己下属的袒护，我觉得跟着您这样的领导在一块干工作，是在是人生之快事！”

　　“哈哈哈……”众人捧腹大笑，一个是桑家明的真诚道歉，一个是厉中河的溜须拍马，桑家明的道歉没有一丝伪诈，厉中河的拍马一点都不肉麻，不光拍了桑家明，而且拍了林发达和吕青，众领导人人满意。

　　厉中河一口干了杯中酒，桑家明也不做作，同样干了杯中酒。

　　同时，厉中河也在考虑桑家明这样做的真正意图。因为他觉得桑家明身为扶贫办的主任，根本没有必要向他道歉。稍稍一转脑子，似乎明白了，他桑家明难道不知道俺老厉和吕青之间的关系么？他难道不知道俺老厉是因为谢天成县长的原因才调到扶贫办工作的么？上次他和县政府办公室主任汪军洋在一块喝酒的时候，所有的事情都已经看得很明白，人家这是冲着谢县长而去的啊！

　　想通了这一关节，厉中河心里被桑家明的道歉而升起来的所有的温热统统化为乌有。

　　不过，厉中河内心中还是很得意的，他相信，桑家明以后不敢再对他横眉冷对了。

　　待这顿饭局结束的时候，桑家明已经喝了将近两斤白酒，林发达虽然很少喝酒但也喝了五六两，吕青喝了半瓶白酒，王国华喝了半斤八两白酒，厉中河则喝了两瓶半，一箱白酒喝得一滴不剩。

　　厉中河悄悄把嘴巴凑近了桑家明的耳朵：“桑主任，今晚的消费，我看是不是开个发票啥的？嘿嘿嘿……”

　　桑家明虽然喝得不少，但他的脑子依然很清醒，一听厉中河的话，岂能不知道这小子的用意：“多少钱？”

　　“八百五十六。”厉中河如实相告。

　　“好，呆会出去的时候我签字去。”


第0332章 初次亲吻

　　摘掉了头上的“挂职”帽子，张一笑心情大好，也放开了肚子猛喝，最终喝得东倒西歪不省人事，厉中河只得和吕青一起把他送回了家。

　　张一笑住在城东棚户区，父母都是县城纺织厂的职工，纺织厂近几年来越来越不景气，他们的生活也遭到了很大影响，不过，他的父母都是那种勤俭持家的人，家里也只有张一笑一个儿子，所以，生活上还能过得去。

　　厉中河在今晚这顿饭局开始之前便已经打定了主意，如果能让桑家明签字结账那是最好不过，毕竟，这顿饭对于张一笑这种层次的人来埋单，压力还是很大的。尽管是张一笑请客，但厉中河还是得想办法将压力化解，什么是好朋友，什么是铁哥们，能够为他分忧的才是铁哥们，才是好朋友。

　　离开了张一笑的家，厉中河和吕青沿着鸡鸣县城并不宽阔的马路缓步朝前走，路边的草丛里堆积着一片又一片的雪堆，天边的一轮明月像是一只闪亮的冰球，将丝丝冰冷的光晕向着人间扩散，路人们身着厚厚的羽绒服快步朝家赶。

　　然而，厉中河和吕青却并没有一丝寒冷的感觉。他们不紧不慢地朝前走，没有计划，没有目标，一直走出了棚户区。

　　点燃一支香烟，厉中河笑道：“你今晚好像很沉默啊。”

　　吕青扬起头来，微微一笑，俏丽的脸上蒙了一层纯洁的清辉，浑身散发着一种清冷之美。

　　“你有没有和男孩子一起在这样一个寒冬的夜晚散步呢？”厉中河笑问。

　　吕青道：“你是在打听我的过去？”

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，道：“如果以前有哪个男孩子陪着你一起散步，我一定会妒忌他的。”

　　吕青突然不再说话，她是多么美丽而聪明的女人，她自然知道厉中河的话里包含着怎样的意味。她的心里砰砰跳动，像是有几只猫爪子在可了劲儿的挠，她俏脸含羞，星眸深处涌动着一个美丽的女孩子内心深处的无穷渴盼。这份渴盼来自何方，来自身边这位说好不好说坏不坏说邪恶不邪恶的男人身上。

　　吕青有一种越来越强烈的感觉，这种感觉就是：厉中河在她心里的地位越来越重要！她很担忧，又很渴盼，她担忧自己陷入越来越深，同时又担忧厉中河从自己的身边离开。

　　厉中河停下了脚步，扭过头来看着吕青，笑盈盈地道：“走，我送你回办公室。”

　　“如果你有事的话就去忙吧，我不用你送。”吕青道。

　　“哪里话啊，再大的事也不如把你平安送回去重要啊。”厉中河笑道：“再说了，外面这么的冷，我们回办公室里说话那多好啊，办公室里有空调，也不怕被人看到。”

　　吕青心里咯噔一下，芳心深处似乎有一只活泼的小鹿在胡乱的冲撞着，凭直觉，她觉得该发生的事终究是要发生了。

　　厉中河正眼看着吕青的脸，那俏脸上蒙了一层路灯的昏黄光芒，显得有些缥缈，更加娇媚可人。

　　不由得，厉中河主动伸出手来，牵住了吕青的小手。

　　吕青犹如触电般想要把手缩回去，却挣扎不出来，她的心不由自主地狂跳着，颤抖着，却任由厉中河握着纤手。

　　已是夜里十一点钟，巍峨的县委县政府大楼耸立在夜色中，位于老北楼的扶贫办显得更加的寂静，吕青的办公室里空调开着，温暖如春。

　　一进入吕青的办公室，厉中河立即伸开手臂紧紧地抱住了她。

　　“厉中河，不要这样，不好，啊……”

　　吕青话没说完，她的嘴唇便被厉中河的嘴唇紧紧地封住了，再也说不出来，她只觉得一条游龙般的火热舌头伸进了自己的嘴里。

　　厉中河深深的亲吻着怀中美人，美人刚开始还在拼命地挣扎，后来却主动迎合着他。厉中河情怀大放，正要采取进一步的行动，即将把手伸向吕青高耸着的胸部时，突然，吕青紧紧地闭上了嘴唇，用劲最大的力气，挣脱了厉中河的怀抱。

　　看着吕青凌乱的秀发，倾听着她发出的呼哧呼哧的喘息声，厉中河心痒难耐。

　　“我今天终于知道什么是引狼入室。”吕青一边整理着头发一边说道。

　　厉中河也不恼，笑呵呵地道：“我承认，我是一只狼。我在桃花沟的时候，天天与狼相伴，我的身上沾染了狼的习气。”

　　吕青整理着衣服，红着脸道：“厉中河，你，你太过分了。”

　　厉中河很是认真的道：“哪天我找谢县长去，请谢县长当个红娘，然后，咱们那啥……”

　　吕青扑哧一声笑了，指着厉中河的脑门子道：“厉中河啊，你，你太没出息了吧。”

　　话刚出口，吕青登时后悔，她觉得自己的话隐隐约约中含有一种无言的挑逗，但愿厉中河不要多想。

　　厉中河正要说话，手机响了起来，居然是丁家辉打来的。

　　操，丁家辉他马的搅了老子的好事！厉中河心里这个恨啊。

　　不过，厉中河还是接了电话。

　　“丁部长，您好，我是厉中河。”厉中河迅速平息了急促的呼吸后接了电话。

　　电话那头，丁家辉笑呵呵地道：“小厉，你在哪里？来我办公室一趟。”

　　“好的，我马上就到。”厉中河立即意识到丁家辉有要事跟他说。

　　“丁家辉找你有什么事？”吕青面带惊奇的问，脸上的红润依旧没有散去。

　　厉中河眼珠一转，故作一副郁闷的神色道：“丁家辉上次跟我说过，要把我调到组织部去。”

　　“什么……”吕青愣住了。

　　厉中河继续装着苦闷的样子道：“如果我没有猜错的话，他呆会要跟我谈这个问题。”

　　“不行，你不能去组织部，那是一个没有前途的地方，你不适合那个地方，你去了之后一定会被活活闷死。”吕青直言不讳地道。

　　厉中河心中暗暗得意，面上却是一脸的无奈。

　　吕青站起身来，道：“你到扶贫办来工作，是谢县长点名的，他丁家辉有什么权力把你调来调去的？”

　　看着眼前美人焦急如焚的样子，厉中河心中色意大发，道：“丁家辉如果把这事跟戴书记说了，相信戴书记一定会同意的。”

　　一听“戴书记”这三个字，吕青犹豫了，她自然知道戴书记和谢县长之间已经到了水火不容的程度，他们表面上一团和气，实际上却斗得厉害，而丁家辉却是戴咏华的铁杆。

　　厉中河又一次伸出手来，紧紧地握住了吕青的娇柔小手，道：“我知道你关心我，如果我不在扶贫办了，希望你能保重自己，如果有谁敢欺负你，你告诉我，我一定会给你出所气。”

　　吕青任由厉中河握着她的手，竟然没有挣脱，她的心里焦急万分，唯恐厉中河离开扶贫办，竟然没有意识到这是厉中河的忽悠。

　　厉中河通过吕青表现出来的种种表情立即明白了，人家美女是真的关心俺老厉啊！

　　突然，厉中河只见吕青转过身去，抬手抹着眼睛，她竟然落泪了。

　　哇靠，这美女喜欢上俺老厉了！厉中河的心猛地狂跳几下，不由得伸出手臂来，把吕青紧紧地抱在了怀里。

　　这一次，吕青竟然出人意料地没有拒绝，而是任由厉中河抱着，她感觉到一阵安宁，一种踏实，唯恐这一个拥抱来也匆匆去也匆匆。

　　厉中河终于松开了吕青，整理好衣服，笑道：“你放心吧，我厉中河不会任人摆布的，这世上没有解决不了的事，张进那三个人摆布不了我，他丁家辉也一样！”

　　听着厉中河的话，吕青似乎闻到了一股浓浓的阳刚气息，厉中河在她心目中的形象瞬间高大了，她觉得这才像是一个真正的大佬爷们儿！

　　在吕青的心里，有三个男人让她异常的敬佩，一位是她的爸爸，一位是谢天成县长，一位就是厉中河了。


第0333章 老子不鸟你

　　厉中河已经离开了吕青办公室多时，而吕青的心情却久久无法平静下来。厉中河刚才紧紧地抱着她，亲吻着她，那份砰然心动，始终都在震颤着她的全部身心。

　　此刻，吕青真的希望厉中河到丁家辉办公室里能够不受任何的摆布！如果他们强迫厉中河而厉中河无法解决的话，她不排除动用自己所有的关系网来帮助厉中河！包括她的舅舅，甚至她的爸爸！

　　……

　　厉中河来到丁家辉办公室的时候，已经是夜里十二点了，办公室里烟雾弥漫，成了云雾山庄，丁家辉看起来依然是神采奕奕，但他的表情却很是严肃。

　　不知道为什么，厉中河每次来到丁家辉的办公室的时候，总是有一种莫名其妙的紧张感，也许是“组织部”这三个字让任何官道中人都有一种难以掩饰的敬畏吧。

　　当然，厉中河跟丁家辉之间的关系，已经用不着太多的客气，他径直坐到了丁家辉办公桌对面的沙发上。

　　丁家辉直截了当地道：“小厉，你最近锋芒很盛啊！”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，他不明白丁家辉为什么一上来就说出了这么一句话。

　　丁家辉一点都不跟厉中河客气：“你刚从桃花沟调到了扶贫办只有半个月的时间，你给我说说，你到底惹了多少事？你给县委惹了多少事？你还有没有一点政府工作人员的样子？你在做每一项工作之前，有没有考虑到后果？有没有从整个鸡鸣县的大局利益出发？有没有从干部的作风形象出发？”

　　厉中河是一个越是紧张越能表现得冷静如常的人，他和丁家辉交往以来，今天晚上是丁家辉第一次朝他无情地发火，他的脸上波澜不惊，风淡云轻，似乎对丁家辉的话充耳不闻。

　　丁家辉似乎也看出了厉中河的态度，但他必须把心里的话统统倒出来：“欧阳宾和汪兴东之间的事，你为什么要掺乎进去？戴强强和吕青的事，你为什么要掺乎进去？市报记者前来鸡鸣县采访，跟你有关系么？扶贫办的三名科员之间出了事，你为什么冲到了最前头？你为什么不能低调一些？你知不知道自己的身份和位置？你知不知道自己该干什么不该干什么？你还有没有一点组织性纪律性？”

　　看着厉中河，丁家辉一字一句地道：“你的行为，让我很失望，我非常失望！”

　　终于，丁家辉闭上了嘴，他摸过一支香烟，点燃，大口大口地抽着，目光却转向了窗外那高高耸立着的县委办公大楼。

　　厉中河也点燃一支烟，淡淡地抽了一口，微微一笑，道：“丁部长，你说完了么，如果说完了，我走了。”

　　“呃——”丁家辉怔住了，指缝里夹着的香烟无声的停留在空中，他有些发愣，他自打担任组织部副部长并主持组织部全面工作以来，不要说厉中河这么个扶贫办的小科员，就是一般的科处级领导干部叫了他都没有如此傲慢过。

　　这小子，翅膀硬了啊！丁家辉暗吸一口凉气。他知道厉中河绝非池中之物，这小子有知识有学历有头脑有勇气有拳脚，目光远大，志向高远，但他却想不到厉中河这么快的时间就把骨子里的那股狂傲之气表现得淋漓尽致。厉中河在他面前的表现，一前一后判若两人。两个月前这小子还主动要到他家里去串门，这仅仅是事隔一百多天之后，这小子便对他这位组织部副部长不再高攀。

　　作为一名官场老到之徒，丁家辉此刻扪心自问，也许厉中河并没有多么的傲气，而是厉中河的脾性修养还不到位，也许是他对这个年轻人说的话太重了，换作任何的人，听了刚才这顿猛批，貌似没几个会心甘情愿地接受吧？

　　丁家辉相信，厉中河不可能在这么短的时间里就缔结了更加深厚的关系网，虽然他结交了吕青、尚欣妍、赵青、任莺等鸡鸣县委县政府关系网深厚的年轻女干部以及市新闻媒体的记者，但这才刚刚几天啊，厉中河和她们之间的关系绝对不会达到那咱万般亲密的鱼水关系！

　　“小厉，我也是恨铁不成钢啊！”丁家辉无奈地叹息一声：“因为我最近这几天听到了太多关于你的负面消息。”

　　厉中河知道丁家辉后悔自己刚才的语气过于严重，他也不再计较什么，谁让人家是组织部副部长呢？官大一级压死人啊，但你他马再大，如果不问青红皂白地欺负老子的话，老子绝对不干！厉中河相信，自己刚才不动声色地顶了丁家辉一记，丁家辉还是相当忌惮的。

　　“老领导，您是搞组织工作的，没有调查就没有发言权啊。”厉中河笑呵呵地道：“您刚才所说的那几件事，其实没有一件事跟我能够搭得上边。”

　　说着，厉中河点燃一支香烟，悠悠然抽着，一件一件地给丁家辉摆了出来：“汪兴东和欧阳宾都是我的朋友，他们之间喝醉酒打架，我上前去劝架，避免事态进一步扩大，难道有什么不对的么？戴强强和吕青之间的事，我一点都不知情，但我知道戴强强看上了人家吕青，天天去骚扰人家姑娘，可并没有去阻拦，而吕青是我们扶贫办的副主任，是我的上级，工作中理应向吕青请教，戴强强于是盯上了我，你说说，这跟我有什么关系啊，我冤不冤啊！市报那两名记者，以前在桃花沟采访过我，对我进行过宣传报道，人家来到了咱鸡鸣县城，我请人家吃顿饭，难道不行么？老领导，我真的不知道您为什么对我如此大发雷霆，我哪里错了么？”

　　看着丁家辉淡然的抽着烟，厉中河继续道：“老领导，在我的心里，您一直是我的老领导，我一直当成神一样把您给供着，不管是谁，有谁敢说您老半个不字，我恨不得跟那家伙死嗑到底，您刚才那么凶猛的批我，好像我犯了什么十恶不赦的大罪似的，我的心里想不通，我难受啊！”

　　“小厉，上级说你两句，不管是对还是错，你都应该有一个谦虚的态度，就算我刚才说得不是很恰当，可是你呢，你的态度呢？你想一走了之么？可以，你可以走，但你以后不要再走进我的办公室！”丁家辉也来劲了。

　　厉中河对于丁家辉这种说话的方法相当不买账，他正想辩驳几句，手机响了，一看来电显示，竟然是傅文来的儿子傅一鸣打来了，不由得一阵大喜。

　　“傅叔，我是中河。”厉中河笑盈盈地道。

　　“中河啊，这么晚了还没睡？”电话那头，傅一鸣的声音格外的亲切。

　　“傅叔，我正在向领导汇报工作，有什么事么？”厉中河坦诚地问。

　　傅一鸣笑道：“这个周六，是家父的生日，你过来吧，我金帝宾馆三楼大厅。”

　　“啊！傅老过生日了？”厉中河惊喜地道：“好，好，我必到。”

　　挂了使傅一鸣的电话，厉中河收起了手机，抬起头来，只见丁家辉看他的脸色变了，变得很惊异，惊异之中又很温和。

　　“刚才谁给你打来的电话？”丁家辉的语气缓和下来。

　　厉中河微微一笑，故意卖了个关子道：“是一个朋友打来的。”

　　“傅老是谁？”丁家辉直截了当地问。

　　厉中河微微一惊，还是照实说了：“鸡鸣县的傅老。”

　　丁家辉心中暗吸一口凉气，傅老的名头，在鸡鸣县任何一个领导干部心目中都是神一般的存在，他丁家辉虽说是鸡鸣县的风云人物，但跟傅老相比，却只不过是九牛一毛。傅老的强大政治背景，广布林海省的强大关系网，随便找出一个来都比他丁家辉强得不是一星半点……


第0334章 软了么？

　　更让丁家辉想不明白的一个问题是：傅老过生日，竟然邀请厉中河前去，这说明了什么呢？这说是厉中河跟人家傅老的关系铁之又铁啊！厉中河这小子有了这么一层关系，相信在鸡鸣县可以呼风唤雨了。如果厉中河想要对付他丁家辉的话，只需在傅老面前说上一句话便可使得丁家辉打回到他的起点——鸡鸣县城关镇小学三年级语文老师！

　　让丁家辉越想越郁闷的是：厉中河究竟靠什么跟傅老走得这么近呢？鸡鸣县数百名科处级以上领导干部，又有谁不想跟傅老沾亲带故呢？哪怕跟傅老沾上那么一点点边，至少在鸡鸣县便可横行霸道官运亨通了。戴咏华的确是厉害，的确是鸡鸣县的老大，可是，戴咏华跟人家傅老比起来，他只不过是九牛一毛，不值一提，傅老的嫡系，随便找一个就可以踩死他！

　　不由得，丁家辉的心里泛动着一丝丝后悔，后悔刚才对厉中河说话那么硬气那么霸道那么不留情面，现在，人家厉中河开始拿他一把了，他还有什么招法跟厉中河重新恢复半个小时之前的那种和谐的局面呢？难，真的很难！在这官场之上，一旦双方因为某些事情而撕破了脸皮，那么，这种原本和谐的关系很难再回到从前。

　　厉中河此刻已经通过丁家辉阴晴不定的神色感觉到了他心理上的重重压力，他的脸上浮现着平淡的笑容，缓缓站起身来，道：“老领导，如果您没什么事的话，我先走了。”

　　丁家辉暗骂厉中河小人得志，他心里这个气啊，他马的，老子今天点背啊！

　　当然，丁家辉不可能轻易让厉中河离开，厉中河一旦离开了，下次再见面，很有可能连一点最基本的感情都没有了。

　　所以，丁家辉赶紧从办公桌后面站起身来，道：“小厉啊，今天我心情不好，刚才说的话有些过激，我这儿还有两瓶不错的酒，咱们现在就喝了吧，我知道你好这一口。”

　　说这话时，丁家辉的语气明显软了下来，明显让人感觉到一种谦卑与哀求的味道。

　　“呃——”这回轮到厉中河吃惊了，好个丁家辉，脸变得可真他马快啊！刚才在俺老厉面前当爷爷，随随便便就可以拉屎拉尿，现在竟然膝盖一软成了孙子，竟然开始讨好和请求了，他马的，如果不是亲眼所见，俺老厉真不相信眼前的一切竟然全都是真的。

　　丁家辉很快拉开了办公桌后面的书柜，从书柜里取出了两瓶三十年陈茅台酒，还有两条软中华香烟，还有一袋生花生米，他又从抽屉里取出两个精致的玻璃杯，主动开了酒，主动端到了厉中河的面前。

　　看着丁家辉殷勤到极致的动作，厉中河的眼睛里闪过一抹鄙视之光，原以为此人当过兵，又当过教书匠，骨子里一定有一股浓浓的正气，没想到此人竟然如此奴颜婢膝！

　　不过，厉中河的心里却升起了一种胜利者的满足感，那平淡的微笑背后，是一种高高在上的微笑。他的心里，涌动着前所未有的官欲，他从丁家辉的身上真真切切地感觉到了一种官场人物的随机应变！

　　“小厉，来，这杯酒，我敬你。”丁家辉继续向厉中河示弱。

　　厉中河没有说话，端起酒杯，轻轻抿了一口茅台三十年陈，味道甘醇，直泌心脾，整个身心随即被这真醇的酒香浸润着，好酒，不愧是美酒中的美酒。

　　“小厉，这酒味道怎么样？”丁家辉满脸献媚的笑意。

　　厉中河轻微点了点头，道：“是好酒，这酒不错。”

　　丁家辉举起酒杯来，道：“来，我再敬你，我干了，你随意。”

　　说着，丁家辉只是轻轻仰了仰脖子便干了足有三两半的杯中酒。

　　厉中河吃惊得瞪大了眼睛，哇操，这丁家辉也是一个好酒之徒。

　　然而，厉中河却并没有干了杯中酒，他现在是强者，强者就要表现出一种强者的姿态，他无须一口闷，他只须慢慢地品尝着这杯中美酒。他知道，美酒无须豪饮，否则就是暴殄天物了！

　　丁家辉又给自己倒了一杯，同时为厉中河的杯子里加满了酒，道：“小厉，我再敬您一杯。”

　　不待厉中河开口，丁家辉便再度一仰脖子，随着咕咚一声，酒杯已空。

　　哇靠，这丁家辉连干三杯酒，这他马比喝水都要快啊，情不自禁之中，厉中河对丁家辉的酒量暗自佩服。

　　三杯酒一下肚，丁家辉的脸上微现一抹红润，眼神中也泛动着丝丝迷离，借着酒劲道：“小厉，刚才我说的话，我知道你生气了，但我希望你别往心里去，就凭咱哥俩的关系，我说你也是为了你好，如果你觉得不入耳的话，算我没说，咋样？”

　　“老领导，你为什么对我这样说话？您是领导，您是我的上级，您真的没必要对我这么说话的，这会让我紧张的。”厉中河夹起一粒花生米放入嘴里笑呵呵地道。

　　丁家辉赶紧说道：“小厉，我说的是真心话，我刚才对你发脾气，说真的，真的很不应该，你已经跟我解释得很清楚了，我再也没有什么疑虑，都怪我，事先没有调查清楚，没有调查就没有发言权啊，哎，看来，我在工作思路上，我在考虑问题上还有欠缺！”

　　检讨，赤果果的检讨！厉中河没想到这丁家辉因为刚才他接了一个傅一鸣的电话而诚惶诚恐！

　　“小厉，我再敬你！”丁家辉再次举起酒杯。

　　“老领导，算了，你不能再喝了，你要是再喝要出事的。”厉中河赶紧阻拦道。

　　“你以后就不要叫我老领导了。”丁家辉拍拍厉中河的肩膀，笑道：“叫我老领导，很不合适。”

　　“不叫您老领导，那我叫您什么呢？”厉中河问。

　　“嗯，这……”丁家辉搔着后脑勺搔了半天没有想出一个合适的称呼来。

　　厉中河笑道：“老领导啊，以后啊，咱们私下里呢，我还称呼您为老领导，有外人在场呢，我称呼您为丁部长，怎么样？”

　　“好，就这么办！”丁家辉笑呵呵地举起酒杯，又是一口闷了杯中酒。

　　五杯酒下肚，丁家辉已经开始完全放松了，又给厉中河倒了一杯酒，道：“这杯酒，你无论如何得干一个，我知道你的酒量。”

　　厉中河微微一笑，也没有拒绝，端起酒杯，咕咚一声灌入肚中，笑道：“好酒啊！”

　　“好酒？”

　　“嗯，好酒。”

　　“那好，呆会走的时候，你拿两瓶回去。”

　　“这怎么好意思呢，这叫喝不了兜着走啊，这可不大好。”

　　“哈哈，你跟我还客什么气啊，让你拿走你就拿走。”

　　厉中河和丁家辉你一言我一语地闲侃，侃来侃去，这丁家辉非但没有喝高，反而越喝越高兴，他的酒量当真是深不可测。不大一会功夫，两瓶白酒已经见了底，其中有一斤七两的白酒都进入了丁家辉的肚子里。

　　厉中河不想让丁家辉继续开酒，但丁家辉哪里肯听，很快又开了一瓶。厉中河心头一阵窃喜，看丁家辉这喝酒的阵势，暂时没有一点点事，今天俺老厉倒要看看他究竟有多大的酒量。

　　丁家辉很快又倒了一个满杯，又给厉中河倒了一个满杯，道：“小厉啊，我想问你一个问题，你可得如实回答我，不然你就不够朋友了。”

　　厉中河哈哈一笑，道：“这得看是什么问题，只要我能回答你的，一定如实回答你。”

　　“小厉啊，你跟傅老是啥关系呢？”丁家辉把他的问题提了出来。


第0335章 孝顺

　　厉中河不住地摇晃着酒杯，淡淡地道：“老领导，我可以拒绝回答你的问题么？”

　　“这……”丁家辉愣住了，他没想到厉中河竟然绝口不谈“傅老”之事，一点都不谈！而他此刻最大的愿望，就是想通过厉中河和傅老接触，可厉中河似乎把他的心思琢磨透了，人家根本不和他谈。

　　丁家辉是个聪明人，既然厉中河拒绝回答，他也不便继续再追问下去，端起酒杯，道：“来来来，我们喝酒，我可不想强人所难。”

　　厉中河笑道：“老领导，我也是有苦难言啊！”

　　“周五是傅老的生日，你打算带点什么礼物呢？”丁家辉坦诚地道：“傅老一生见多识广，我觉得你应该带点让傅老眼睛一亮印象深刻的礼品。”

　　厉中河笑了：“这事不用老领导费心，我已经准备好了。”

　　“你已经准备好了？”丁家辉眼睛一亮，随即却是满脸的郁闷，话说，这小子半个小时之前刚接到傅老生日的邀请啊。看来，人家是不想让我丁家辉染指任何与傅老有关的事情啊。

　　不由得，丁家辉的心里再一次没有谱了。他活了将近四十岁，对于身边的人事早已到达了洞若观火的境界，更清楚当前自己面临的官路形势，在戴咏华和谢天成之间，总有一天会爆发一场你死我活的生死大战，究竟谁胜谁败，一切都还很难预料，就拿近期发生的一系列大大小小的事件来看，戴咏华和谢天成的暗争暗斗已经到了水火不容的境地，但这仅仅是局限于鸡鸣县的官场之内的部分领导干部而言，而置身事外的普通百姓甚至是一些下层官员，根本意识不到。

　　厉中河放下酒杯，站起了身，道：“老领导，时间不早了，明天还要上班呢，你也早点休息，我要走了。”

　　“好吧，我也不留你了。”丁家辉站了起来，身子稍稍有些晃，显然已经喝到一定的程度了，再喝下去的话，他非醉不可，但他的脑子却非常清醒。

　　厉中河刚走到门口，丁家辉开口了：“小厉，等一下。”

　　说着，丁家辉再次打开书柜，取出了两瓶内供茅台，又拿出五条软中华，再从书架上取出一部最新款式的手机，最后从桌下拿过一个崭新的皮包，把酒、烟、手机等东西一并装入皮包，然后递到了厉中河的手里。

　　“拿去吧，我的一点心意。”丁家辉笑盈盈地道。

　　“哎，拿人家的手短，吃人家的嘴短，我还是不拿的好。”厉中河笑呵呵地道。

　　丁家辉故意脸一沉，道：“你跟我还客气？你要不拿，以后别来我这儿！”

　　“好好好，恭敬不如从命！”厉中河接过皮包，兴奋地离开了丁家辉的办公室。

　　站在窗口，丁家辉看着厉中河已经下了楼，拎着皮包迈着轻快的步伐欢欢喜喜地离去，丁家辉的脸一下子沉了下来。他记得厉中河当初第一次进他办公室时，步伐是那么的小心翼翼，走路的时候是那么的沉稳，没有一点张扬的气息，可是，这仅仅隔了三个月，这小子似乎变了个人似的。

　　挥起拳头，重重地敲击了一下手边的沙发靠垫，丁家辉郁闷地坐在了沙发上，拿过酒瓶，又给自己倒了满满一杯酒，点上一支香烟，大口大口地抽着。

　　是的，丁家辉陷入了沉思，陷入了矛盾之中。厉中河刚才对他的态度，向他传递了一个讯息：谢天成现在很张扬！

　　丁家辉十分清楚地知道，他刚才和厉中河的对垒，其实是代表了戴咏华和谢天成两个阵营之间的交锋。厉中河代表的是谢天成，丁家辉则代表了戴咏华，而他丁家辉毫无疑问的落败了，意味着戴咏华在谢天成面前又打了一次败仗。

　　万般郁闷之中，丁家辉酒兴已浓，他又倒了一杯酒，一口接一口地喝着，一直喝到了天亮……

　　厉中河离开丁家辉办公室的时候，径直出了县政府的大门，沿着熟悉的马路回家而去，他自打离开桃花沟到现在，几乎天天都在外面泡着，很少回家，刚才丁家辉给了他好烟好酒，还有一部名牌手机，正巧可以拿回去孝顺一下老爸老妈，让老两口高兴高兴。

　　回到家里，已是凌晨两点，厉国庆和赵云芳刚刚睡下。

　　“老爸，我送你点礼物。”厉中河笑盈盈地打开了皮包，拿出丁家辉送的那两瓶内供茅台和五条软中华朝着老爸面前一摊。

　　厉国庆是个老烟枪，也是个老酒鬼，但他平常的生活开支很拮据，抽的是五块钱一包的红河，或者是白沙，喝的是五块钱一瓶的老村长，此刻，猛不丁地看着眼前如此名贵的烟酒，禁不住吓了一跳。

　　“儿子，老爸我活了大半辈子，没有偷过没有抢过没有骗过，你跟老爸说，这东西是从哪里来的？”

　　“老爸啊，你不要告诉我从哪里来再到哪里去！”厉中河笑呵呵地道：“这是一个哥们送的，放心吧，绝对是真烟真酒，您老活了大半辈子，是应该尝尝这高档次的烟酒了。”

　　“儿子啊，你上回给我的那两包中华，我现在还留着呢。”厉国庆笑着拉开了抽屉，拿出了厉中河在前往桃花沟之前给老爷的那两包软中华来。

　　厉中河鼻子一酸，心里很不是滋味，他这些年来，亲眼看到了老爸老妈含辛茹苦的生活，看到了他们生活的节俭，他心里一直有一个梦想，让老爸抽上好烟喝上好酒，让老妈不再天天站在讲台上。现在，老爸在县政府大院内负责电气设备的维护，再也不会像以前那样风里来雨里去的苦干，老妈已经是鸡鸣县一中的教务主任，已经解脱了繁重的教学任务，他们是应该享受几天好日子了。

　　拿出那款最新出产的诺基亚手机，塞到了老妈手里，厉中河笑道：“老妈啊，你的小灵通该换一换了。”

　　“不不不，不用，你们年轻人事多，电话多，这款手机还是你用着吧。”赵云芳赶紧把手机推回了儿子的手里。

　　厉中河笑道：“放心吧老妈，我的手机也是名牌，你呀，你也该鸟枪换炮了。”

　　赵云芳沉到底拿过了名牌手机，心里激动而又欣慰。

　　一家三口在温暖的氛围里说了很多话，聊了很多事。

　　厉国庆不无担忧地道：“儿子，前几天我听说你们扶贫办三名同事被打了？这事跟你没什么关系吧？”

　　厉中河吐出一口烟圈，笑道：“放心吧，老爸，杀人放火的事，你们的儿子绝对不干，你们的儿子现在是扶贫办的干部，是为人民服务的。”

　　厉国庆笑了，他觉得儿子已经长大了，已经成熟了。

　　赵云芳道：“儿子，怀英还在桃花沟么？你们的事，是应该好好考虑了……”

　　厉中河赶紧打断了老妈的话，道：“放心吧，老妈，儿子一定给你娶一个美丽而又贤惠的儿媳妇回来，好好孝顺你们，给你们生几个大胖孙子。”

　　厉国庆和赵云芳被儿子的话逗乐了。

　　厉国庆道：“儿子，你将来娶了媳妇，一定要注意计划生育，要一个孩子就好了。”

　　赵云芳也道：“先把媳妇娶回来再说，我看怀英那姑娘真不错，哪天想办法把她调到县城来工作吧。”

　　厉中河不由得摇头苦笑：“老爸老妈啊，你们想得太简单了，怀英现在是桃花沟的党支部书记兼村委会主任，她正忙着带领乡情们脱贫致富呢，她是不会轻易离开桃花沟的。”

　　“桃花沟一天不脱贫，难道她永远都不离开桃花沟了么？”赵云芳满怀的郁闷。

　　厉中河笑了：“放心吧，这一天已经不远了……”


第0336章 釜底抽薪

　　早上七点钟，丁家辉倒在自己办公室的沙发上呼呼大睡。昨晚厉中河离开之后，他自个儿又喝了一瓶白酒，终于醒得不省人事。

　　此时，他桌上的电话响了起来。

　　丁家辉犹如触电般从沙发上弹了起来，当电话铃声响起第二声时，他已经接了电话。

　　电话那头，戴咏华淡淡地道：“家辉，昨晚和厉中河谈得怎么样？”

　　丁家辉早已想好了应答之语，他自然不能实话实说，只是说道：“厉中河是一个优秀的年轻人，在工作中很卖力，对于上次强强弄出来的事，他认为这事跟强强没有丝毫关系，他愿意跟着戴书记您一起干工作。”

　　“厉中河真的是这么说的么？”戴咏华似乎对丁家辉的话产生了若有若无怀疑。

　　“不相信其他人，难道你还不相信我的话么？”丁家辉坦然而笑：“昨晚我和厉中河谈了很多，我们两个人喝了四瓶白酒，呵呵，谈到了很多实质性的问题，包括天成县长那里的事，厉中河这小伙子很坦诚，对我也很信任，我们聊得很深入。”

　　戴咏华的脸上涌现着一抹满意的微笑，道：“到底还是年轻人啊！”

　　“戴书记，您打算怎么办？”丁家辉问。

　　“我想把谢县长身边的党羽一网打尽，让他孤立无援！”戴咏华平静地道：“现在应该是时候了，你现在立即来我办公室一趟。”

　　挂了戴咏华的电话，丁家辉立即去洗脸刷牙，把满嘴的酒气喷吐干净，然后换了一身干净的衣服，刚要走出去，又返身回来，重新坐到了沙发上，点燃一支烟，淡淡地抽着，他知道戴咏华最近这两天已经进行了周密的考虑，他不能允许谢天成在鸡鸣县耀武扬威，他必须重塑自己在鸡鸣县的绝对威望！

　　那么，身为戴咏华的绝对拥护者和支持者，丁家辉身为县委组织部长，他应该如何选择自己的立场呢？在这样一个风口浪尖上，中立者绝对不会有好下场！所以，站队问题依然是最紧迫也最考验自己眼光和综合能力的硬杠杆！

　　毫无疑问，丁家辉此刻是矛盾的，他虽然是戴咏华的铁杆，可他却渐渐感觉到了危机，他觉得谢天成的强势在临近春节的这段时间里的几件事上表现得越来越是明显，这种强势，是一种长时间的蓄势待发，是一次经过精心准备而发出的具有必胜把握的一击，谢天成的这副强劲的手腕，使得戴咏华处处被动，使戴咏华直到事发之后才意识到谢天成的矛头已经伸向了他的心窝处，他连躲避的机会都没有，只得挺起胸膛忍痛挨打。

　　当然，谢天成所作的这几件事，并没有无休无止地死缠死打下去，他在给戴咏华一阵敲打之后选择了退却，他只是给戴咏华提个醒，他只是在告诉戴咏华做人不可太盛，他在等待着第二次的冲锋。

　　搞清楚了这些，丁家辉的心里便逐渐有了谱：在扑朔迷离的环境中，必须八面玲珑，必须皆尽一切力量保护自己！

　　事实上，不仅是丁家辉，鸡鸣县科级以上领导干部都已经嗅到了官场上的销烟气息，他们都在观望，都在小心翼翼地坚守着自己的阵地，唯恐城门失水殃及池鱼。

　　当丁家辉走出办公室的时候，在楼下正好遇到了宣传部长虞丽华，在虞丽华的身边站着的是城关镇派出所所长于兵。

　　于兵看到丁家辉的时候，朝着丁家辉点头，然后快步而去。

　　在刚刚过去的这个夜里，虞丽华和于兵苦战了一夜，俩人都很尽兴，也都很疲惫。

　　丁家辉自然知道虞丽华和于兵之间的关系，他呵呵一笑，道：“虞部长这么早啊！”

　　由于纵欲过度，虞丽华最近的精神有些不是很好，笑道：“丁部长不是比我更早么？这么早去干什么？”

　　丁家辉和虞丽华都是戴咏华的左膀右臂，所以丁家辉也不跟虞丽华绕弯子，道：“戴书记叫我去一趟。”

　　虞丽华心里咯噔一下，迅速过了一遍脑子，立即感觉到戴咏华此刻喊丁家辉过去绝对有什么新的工作安排。

　　当然，虞丽华也不便从丁家辉嘴里询问什么，况且丁家辉绝对不肯对他说，尽管俩人关系很好。

　　于是，虞丽华继续和丁家辉聊了几句便分手了。

　　臭裱子！丁家辉看着虞丽华这位中年妇女扭动着的丰满的屁股，在心里暗暗地骂了一句，然后直奔戴咏华的办公室而来。

　　戴咏华的办公室里，落地窗的窗帘已经拉起，一缕清晨的朝阳投进了窗子里，整间办公室清清爽爽。

　　此刻，戴咏华正站在窗前，隔窗望着县政府办公大楼的三楼一间办公室，那间办公室正是谢天成的办公室，只见那间办公室的窗帘依然没有拉上来。

　　望着谢天成的办公室已经好久，戴咏华的视线始终没有转移，他的脸上浮现着淡淡地笑容，他的眼睛不时眯起，又不时张大，县委办公室主任陈文军先后几次来到他身边，把一沓报纸和文件摆放到他的办公桌上，不时地留意着戴咏华的目光，却无论如何也猜不出这位县委书记心里在想些什么。

　　这时，丁家辉进来了，陈文军知趣地退了出去，并随手把门关上了。

　　戴咏华这才转过身来，面无表情地道：“坐下吧。”

　　丁家辉掏出一盒香烟，先给戴咏华敬上，自己也点上，这才坐到了沙发上。

　　“我打算把葛斌调到物价局。”戴咏华直截了当地道。

　　“葛斌？物价局？”丁家辉被戴咏华突如其来的一句话感到莫名其妙。

　　“葛斌最近跟谢天成走得很近。”戴咏华淡淡地道，嘴里悠悠吐出一口烟圈。

　　丁家辉迅速过了几遍脑子，明白了，葛斌前几天在参与戴强强唆使苟老大殴打张进等人的事件上，属于激进派，当他顺藤摸瓜查到戴强强时，并没有立即撒手，这使得戴咏华对葛斌心生反感。

　　想明白了这一层，丁家辉便道：“葛斌刚担任公安局副局长，如果把他调出到其他的部门，他会不会跟谢天成进一步靠近呢？”

　　丁家辉的话点到即止，戴咏华却立即意会，继续抽了一口烟，道：“公安局是要害部门，葛斌不适合继续呆下去，这样吧，把他调到信访办吧。”

　　丁家辉明白，戴书记既然把话说到这个份上了，这说明他已经经过了深思熟虑，如果继续再与其争辩下去的话，没有任何意义。

　　于是，丁家辉道：“那好吧，我今天就办。”

　　戴咏华接下来所说的一句话，让丁家辉一阵震惊：“厉中河也不适合在扶贫办呆着了。”

　　“啊——”丁家辉惊得说不出话来，手指缝里夹着的香烟也不由自主地颤抖了一下。

　　“让厉中河到档案科吧。”戴咏华道。

　　丁家辉此刻心跳得厉害，这些年来他见过不少风浪，但从来都没有像此刻这样紧张。戴咏华的这种做法，显然是一条釜底抽薪计，他要把谢天成身边的全部党羽一网打尽，谁站在谢天成的一边，谁就没好果子吃，谁拥护谢天成，谁就是在跟他戴咏华作对！丁家辉此刻真正感觉到了一种斗争的销烟正在弥漫开来。

　　当然，丁家辉凭自己的政治敏锐性，立即意识到戴咏华把葛斌和厉中河调离了现在的工作岗位只不过是一点点皮毛，要想从根本上撼动谢天成，戴咏华必须铲除三个重要人物：一是欧阳润东，一是傅一斌，一是汪军洋。这三个人物，被称为“鸡鸣四虎”，他们与谢天成都是多年的好友，只有铲除了这三个人，才能从真正意义上打击谢天成……


第0337章 打入冷宫

　　丁家辉很想向戴咏华敬一言，想告诉他厉中河已经和傅老搭上了关系，然而，他话到嘴边又咽了下去。他相信，如果戴咏华知道厉中河和傅老的关系之后，一定不会也不敢对厉中河动手了。

　　之所以没有说出来，是因为丁家辉暂时不想和厉中河作对，毕竟，傅老在鸡鸣县的影响力绝不是盖的，就是要海中市，也没几个人不给傅老面子，就算是市委书记徐金桥和市长张东方见了傅老也得当成神佛一般供着。

　　丁家辉内心深处的那台天下竟然不由自主的向厉中河倾斜。他觉得好可笑，也好奇怪，一个小小的扶贫办科员，竟然成为他不可逾越的一座大山，真他马的奇之怪也。

　　来不及多想什么，丁家辉立即对戴咏华说道：“戴书记放心，我现在立即就去办，葛斌和厉中河今天就到信访办和档案科报到。”

　　戴咏华没有点头，也没有摇头，脸上依旧平淡，他只说了两个字：“要快。”

　　从戴咏华的办公室里走出来，丁家辉马不停蹄地回到了自己的办公室，先给公安局长柳威打了电话，说明了戴咏华的意图，柳威是戴咏华的忠诚下属，他一听说戴书记竟然要把葛斌调到信访办当副主任，当即便乐起来了，自打葛斌从城关镇派出所所长调到县公安局担任副局长以后，一连办了好几起大案要案，使得鸡鸣县公安的形象一下子提了起来，在老百姓中的口碑日渐良好，而葛斌的锋芒也掩盖了柳威这位公安局长，特别是葛斌前几天在两个小时之内破获张进、毛建功、李节高三名扶贫办科员被毒打成重伤的案件后，葛斌的声名更是远近闻名。现在，葛斌要调离公安局了，他柳威这位公安局长如何不兴奋成分？

　　柳威本想让下属去通知葛斌的，后来一想，他觉得自己必须亲自去一趟葛斌的办公室，他想亲自把这个消息告诉葛斌，他想看看葛斌听到这个消息之后的失望与痛苦的表情。

　　于是，柳威立即敲开了葛斌办公室的门，这也是他第一次进入葛斌的办公室。

　　只见葛斌办公室收拾的异常整洁，物品摆放秩序井然，门后的那张床上，床单铺得平平展展，看不到一点点折痕，床头的那副淡绿色的军被叠成了豆腐块。

　　柳威笑了，他知道葛斌曾经在部队干了十二年，现在虽然离开了军营，但他身上的兵味却依旧浓厚。

　　葛斌一见柳威进来，赶紧起身，敬烟，笑道：“柳局长可是我这办公室里的稀客啊。”

　　柳威接过葛斌递来的香烟，脸上装作一副无奈而又郁闷的表情来，道：“刚接到县里的消息，戴书记已经把你安排到信访办担任副主任。”

　　“什么？”葛斌刚要拿打火机点燃香烟，一下子呆住了，满脸的诧异之情溢于言表。

　　柳威心中大喜，但他依然长长叹息一声，道：“我跟县领导好说歹说，想把你留下来，你在咱们鸡鸣县公安局干得这么好，我和大家都舍不得你离开啊，哎……”

　　葛斌不由得长叹一声，他从部队转业之后到了城关镇派出所担任副所长，脱下军装穿上警服至今已是八年有余，此刻猛地听说自己将要脱下身上的这身警服，又怎么不郁闷万分？

　　“今晚我们给你送行！”柳威假惺惺地道。

　　葛斌似乎并没有听到柳威的话，道：“县里作出这么一个决定，我怎么事先一点消息都没有？这总得县常委会研究决定吧？”

　　柳威无奈地道：“是啊，我也在郁闷啊，县里最近的人事任命，的确有那么一点突然。”

　　这厮倒是把自己的责任推得一干二净，葛斌能有今天这样的结局，柳威在戴咏华面前没少说他的坏话。

　　葛斌知道柳威对自己横看竖看都不顺眼，而他本来也是一个直脾气，也很能给自己做思想工作，既然尿不到一个壶里，此处不留爷，自有留爷处，老子到哪里都能干得很好，老子是转业军人！

　　有道是几家欢喜几家愁，葛斌郁闷愁苦，而城关镇派出所所长于兵却喜上眉梢，他早上刚刚从虞丽华办公室的床上爬起来还不到两个小时，立即接到了县里的任命，任命他为县公安局副局长，这个消息，就像是一道晴天霹雳，把他击得官运亨通无以言表。

　　于兵的能力，并不出众，但他之所以能够在这么短的时间里从城关镇派出所所长升到县公安局局长，最主要的原因还是靠了虞丽华。

　　虞丽华一大早看到丁家辉到戴咏华的办公室时，脑子里的那根敏感的神经立即活络起来，凭直觉，她意识到戴咏华将会有一番不大不小的人事调整，所以，待丁家辉前脚离开戴咏华的办公室时，虞丽华后脚便进来了。

　　戴咏华也没有和虞丽华隐瞒什么，把全部的计划都告诉了虞丽华。

　　虞丽华大喜，直接询问由谁来接任鸡鸣县公安局副局长的职位，戴咏华一时还没有选定合适的人选。

　　于是，虞丽华果断地推荐了于兵。

　　戴咏华和虞丽华的关系非比寻常，他也知道虞丽华和于兵之间的关系，稍作权衡后便点了头。

　　于兵兴颠颠地在城关镇派出所办理了交结，然后意气风发地来到了自己梦寐以求的县公安局报到，先到柳威局长的办公室里汇报思想，认真聆听柳局长的思想引导，侧耳倾听柳局长的教诲，然后才找到了葛斌办理交结手续。

　　中午，柳威请葛斌吃饭，葛斌却婉言挣脱了，他赶到县政府下班之前来到了信访办办理相关手续。

　　可以想像，葛斌的心里郁闷到了极点。

　　同样郁闷的不仅仅是葛斌一个人，厉中河此刻也郁闷得要死，操，老子刚从桃花沟调到了扶贫办，虽然只是一名小小的科员，但也不是皮球任由你们踢来踢去啊，马的隔壁，这是哪个龟孙子在给老子使阴招？

　　厉中河坐在扶贫办自己的办公室里，大口大口地抽着烟，心里郁闷到了极点，真正让他郁闷的不仅仅是调离扶贫办的问题，而是从扶贫办调到了档案科！档案科是干什么的？档案科是养人的，调到了档案科，等于被判了死刑，那是最没本事的人才去的。

　　凭直觉，厉中河认为这是戴咏华的决定！也只有戴咏华才有这样的手笔！

　　这时，扶贫办主任桑家明和王国华进来了。

　　桑家明主动拿出香烟递给厉中河，道：“小厉啊，你还年轻，以后的路还长着呢，档案科虽说是一个清水衙门，但档案里有很多的资料可供你学习研究，你不妨利用这个机会给自己充充电，多多学习一下新知识，为以后的发展打下基础嘛。”

　　厉中河瞟了一眼桑家明，冷冷地道：“桑主任心里一定很高兴吧？”

　　“呃——”桑家明稍稍一怔，脸上依然保持冷静：“小厉，你不要冲动，我知道你心情不好，虽然在咱们扶贫办的工作时间不长，但我们之间还是很有感情的，这么着吧，今晚我们给你送行……”

　　厉中河大手一摆，道：“别急着送行，我走不走还两回事呢。”

　　“什么？”桑家明大愣，道：“县里的任命已经下来了，你，你这是？”

　　王国华就站在桑家明的身边，她心中非常的得意，当她知道厉中河要离开了扶贫办了，兴奋得竟然一蹦三尺高，只要厉中河这个瘟神一走，她王国华就是扶贫办科员里的老大，张一笑那小子也得乖乖地看老娘的眼色行事。


第0338章 同是天涯沦落人

　　厉中河平淡地笑道：“把我厉中河调到了什么档案局，总得有个理由罢？你们这叫什么？这叫做把人打入冷宫！这叫外人听了会怎么看我厉中河呢？人家会认为我犯了不可饶恕的错误！”

　　“这……”桑家明愣住了，他用一抹惊异的目光看着厉中河，他觉得这小子胆子实在是太大了，竟然公然违抗县里的任命？他这是拿着自己的前程开玩笑啊！

　　王国华接过话来道：“中河兄弟，听老姐一句话，留得青山在，不怕没柴烧，老姐觉得吧，你先去档案科报个到，不要把情绪放在工作上，如果你……”

　　厉中河大手一挥，打断了王国华的话，道：“王姐好意兄弟心领了，兄弟也不是死皮赖脸地赖在扶贫办不想离开，到哪里不是干工作啊！对不？兄弟实在想不明白，兄弟到底犯了什么错？”

　　王国华接不下话了，桑家明长叹一声，道：“小厉，这样吧，我呢，我先把你的意思向领导反应一下，然后再作研究。”

　　说罢，桑家明离开了厉中河的办公室，王国华也跟着出去了。

　　厉中河无奈地摇摇头，点燃香烟抽着，他在思索着自己来到扶贫办这十多天时间以来的所作所为，不由得扪心自问，早上丁家辉给俺老厉发脾气，难道真的是空穴来风不必无因？难道那丁家辉竟然向俺老厉传递了一个意味深长的信号？

　　烟雾笼罩着的办公室里，飞扬着厉中河千翻百转的思绪。

　　这时，厉中河的手机响了起来，是丁家辉打来的。

　　操，老子正想找你呢，没想到你小子竟然主动打来的！厉中河脸上浮现一抹笑意。

　　然而，厉中河却并没有接丁家辉的电话，而是直接挂掉了。

　　丁家辉拨了厉中河的电话之后，明明电话通了，电话那边却传来了一个女子冷冰冰的声音：“您拨的电话已挂机”

　　马的隔壁，厉中河这小子胆儿越来越肥了，他竟然敢不接老子的电话而选择直接挂机，试问这鸡鸣县委县政府的众多科长、局长们里，又有几个敢公然挂他丁家辉的电话？现在是中午下班时间，他有个屁急事啊！

　　丁家辉想生气却又把气咽回了肚子里，他知道厉中河并不是一般的人，既然敢挂他的电话，一是因为他现在的确有急事，二是纯属故意。这两个原因里，丁家辉觉得后者的可能性最大。

　　于是，丁家辉静静地坐在办公室里等候厉中河的回电。

　　然而，丁家辉一直等了十五分钟，厉中河的电话依然没有打过来，不由得有些沉不住气了，厉中河这小子在搞什么鬼？

　　于是，丁家辉再次拿出了手机，第二次拨了厉中河的电话。

　　然而，电话那头依然传来了那名女子冷冰冰的声音：“您拨的电话已挂机。”

　　丁家辉心里这个气啊，他就没见过厉中河这样的人，这小子心里到底在想什么？难道他不知道自己已经被调到了档案科？难道他竟然一点都不着急？难道这小子正在靠关系走动？

　　想起“关系”二字，丁家辉猛然一怔，厉中河的“关系”，无非是谢天成和“傅老”，特别是傅老，此人神通广大，在鸡鸣县、在海中市没有办不成的事。他丁家辉正是因为傅老而给厉中河打电话，唯恐怕厉中河牵怒于他，将他反应给傅老，到时候，他丁家辉便吃不了兜着走，成为戴咏华的替罪羊。

　　当丁家辉第三次拨通厉中河的手机时，厉中河才懒洋洋地接了电话。

　　“什么事啊，老领导？”厉中河一副爱理不理的样子。

　　“小厉啊，刚才你干什么去了？给你打个电话可真难啊。”电话那头，丁家辉一副焦急的口气。

　　“哎，还能干什么，发愁呗，俺刚刚从桃花沟调到了扶贫办，屁股还没坐稳呢，竟然被踢到了档案科，这他马明摆着欺负人嘛，不干，我坚决不干！我年轻轻轻的，竟然去档案科里整理档案，这他马不是开玩笑么？县委县政府也太他马欺负人了吧！”

　　丁家辉知道厉中河这小子是个不太安份的家伙，他尽量压低自己的声音道：“小厉啊，你被调到了档案科，这完全是戴书记的决定，我也是奉命行事，你可不要有什么思想包袱，一定要正确对待，等过一段时间，我给你想办法……”

　　“我不想过一段时间，我想现在！”厉中河道。

　　“啊——现——在——”丁家辉被厉中河的话震惊了。

　　稍稍调整了一下思绪，丁家辉道：“小厉啊，你别着急，一口吃不成胖子，你先在档案科里干着，我……”

　　不等丁家辉把话说完，厉中河便挂了电话。

　　操，还他马的敷衍我，老子不是那么好欺负的！厉中河装起手机，整好衣服，下班。

　　刚走到走廊口，吕青迎面而来。

　　“走，我请你吃饭。”吕青道，她的脸上涌动着一抹忧愁，她自然知道了厉中河已经被调到了档案科的事。

　　“如果是给我送行的话，我还是不去了，如果想再续昨天晚上那难忘的浪漫，我倒求之不得。”厉中河笑道。

　　吕青嗔道：“都火烧眉毛了，你还有心情开玩笑！”

　　“什么开玩笑，我可是认真的。”厉中河道。

　　事到如今，这小子还不忘记泡妞，脑子里依然装着各种龌龊的念想。

　　“我在东北菜馆定了桌，三零三。”吕青说完便率先下楼。

　　刚走了几步，吕青又回过头来：“呆会你自己过来就行。”

　　看着吕青的倩影，厉中河暗暗感慨着：老子他马的在扶贫办干了这段时间，眼瞅着把吕青这位大美女泡到手了，一眨么眼就要离开了，老子不甘心啊！

　　厉中河暗暗下了决心，一定要想办法继续留在扶贫办，靠，老子不是待宰的羔羊！

　　本想叫上张一笑一起去和吕青吃饭，但一想吕青有言在先，虽然没有明说不让张一笑一块过来，但她既然主动邀请自己吃午饭，一定有什么要紧事要说，如果不出意外的话，肯定是他这次调动的事。

　　于是，厉中河独自一人前往东北菜馆三零三包间。

　　刚走到县政府大门口，一个熟悉的身影出现了厉中河的面前。

　　“哎呀，葛局，现在可是下班时间，县委县政府各个办公室貌似都没人了，您来的不是时候。”厉中河笑呵呵地朝着葛斌打着招呼。

　　厉中河只知道自己从扶贫办调到了档案科，根本不曾料到这葛斌副局长竟然调到了信访办担任副主任，虽然是平级调动，但傻子都知道他这是被踢到冷宫里了。

　　葛斌是个豁达之人，他看到厉中河的时候，脸上溢出一片微笑，主动伸出手来，跟厉中河握了握，他觉得厉中河这个小伙子是个很坦诚也很有能耐的人，上次他和厉中河联手抓捕苟老大，亲眼目睹了厉中河的高超身手，在内心深处已经把厉中河当成了好朋友。

　　所以，葛斌开门见山地说：“我现在已经不再是什么副局长了。”

　　“什么？”厉中河一怔，脸上涌现着不可思议的神色。

　　葛斌一字一句地道：“老哥现在是信访办副主任。以后你遇到了什么不公平的事想要上访，尽管找我！”

　　看来，这葛斌的心态还是不错的，到了这个时候竟然还顾得上调侃。

　　厉中河呆住了，敢情这葛斌也被戴咏华给踢到了冷宫里来了，看来，前几天谢天成利用张进、李节高、毛建功等三名科员的事大做文章，暗中给戴咏华当头棒喝，戴咏华现在已经开始还击了。


第0339章 脆弱了么？

　　“哎，老哥啊，咱哥俩现在同是天涯沦落人啊！”厉中河郁闷地道。

　　葛斌笑道：“谁不知道你厉中河在桃花沟的时候就威名远扬，现在在扶贫办干得风生水起，让人刮目相看啊，你以后可得罩着老哥了……”

　　“哎呀，老哥啊，你是有所不知啊。”厉中河挥舞着大手打断了葛斌的话：“兄弟现在已经被调到了档案科工作。”

　　“什么？”葛斌脸上的表情跟厉中河刚才得知他的情况后的表情几乎是一模一样。

　　厉中河笑道：“我本以为只有自己痛苦，看来你葛局比我更加的郁闷啊。”

　　“你小子连副科都不是，光脚不怕湿鞋，可老子不一样，老子是公安局副局长，他们动动嘴皮子就把我给撸了，把老子踢到了信访办，你说说，信访办那是啥地方？他马的……”

　　看着葛斌无限郁闷的样子，厉中河递给葛斌一支香烟，自己也点上，直接说出了问题的要害：“一定是戴书记的意思。”

　　葛斌点了点头，他的修为并不次于厉中河，吐着烟圈道：“你估计是因为上次抓捕苟老大的事引起的。”

　　“是啊，这就叫秋后算账啊！”厉中河道。

　　“对，戴书记的确是在秋后算账！”葛斌的脸上此时完全都是气愤。

　　“当初咱们两个奋勇当先，将苟老大抓捕归案，没想到戴书记竟然鸟尽弓藏兔死狗烹！”厉中河郁闷地道，他想通过这句话听听葛斌的态度。

　　果然，葛斌气得额头上青筋暴起，两只榔头般的拳头紧紧地握着，恨恨地道：“兄弟，我们成了炮灰了！”

　　厉中河点点头：“老哥，你心里不服气，兄弟心里也不服气，难道我们能坐以待毙么？我们就这样被人踢来踢去的？”

　　“哎——”葛斌一声长叹，道：“这是组织上的决定，我们无权改变啊！”

　　厉中河道：“操，还他马组织上的决定呢，要我说，这根本就是某些领导个人的决定！他们看我们不顺眼！”

　　葛斌道：“兄弟，走，我请你吃饭，咱哥俩好好唠唠。”

　　厉中河一听，赶紧看表，已经中午十二点多了，这才想起了吕青此时已经在东北菜馆等候他，刚才只顾着和葛斌聊天，竟然忘记了时间。

　　“老哥，我中午有个饭局，这么着吧，您下午等我的电话，咱哥俩晚上一块喝酒。”厉中河道。

　　葛斌笑道：“那好吧，就这么定了，晚上我会推掉一切饭局的。”

　　看着葛斌远去，厉中河心里稍稍有了些平衡，毕竟，葛斌这位县公安局的副局长，竟然也被戴咏华踢出了公安局，他竟然到了信访办担任副主任，这葛斌的结局比他厉中河还要惨啊！

　　不过，厉中河心里的这种平衡没有持续几分钟便重新恢复到先前的郁闷状态，他是怀着郁闷的心情进入东北菜馆的。

　　刚进入菜馆，柴秋元便乐呵呵地迎了上来。

　　“中河啊，你可是好几天没来我这儿喝酒了，怎么？今儿个一个人过来了？走，老哥陪你喝两杯？”见厉中河的脸上写满了郁闷，柴秋元十分热情的提出了邀请。

　　厉中河摆摆手，笑道：“柴哥，有朋友在包间等着我呢。”

　　“哦，哪个包间啊，我呆会敬你们几杯去。”柴秋元道。

　　“算了吧，我们今天谈点事。”厉中河道：“改天我多拉一些朋友来你这儿吃饭。”

　　柴秋元也是个慷慨之人，拿出两包玉溪香烟，塞进了厉中河的口袋里：“一点心意，拿去抽吧。”

　　厉中河心情不好，也没有跟柴哥过多的客气，揣起玉溪，踏着楼梯上楼而去。

　　在进入包间之前，厉中河特意进了一趟洗手间，用冷水洗了一把脸，他想醒醒脑子，他可不想让自己的沮丧情绪让吕青看到，到时候，吕青不但会嘲讽俺老厉，甚至尚欣妍、赵青、任莺等女孩子也会笑掉大牙，厉中河啊厉中河，你就这么点本事么？你就不能振作起来么？你就不能勇敢地面对么？你就不能想出一个圆满解决问题的办法么？郁闷顶个屁！沮丧顶个屁！痛苦算个机八！

　　洗完了脸，照了照镜子，厉中河对着镜中的自己笑了笑，嗯，俺老厉还是很帅的嘛！嗯，真正的男人就应该把所有的痛苦埋藏在心灵的深处，就应该把泪水咽回肚里！

　　操，这他马算是打折么？厉中河不由得暗暗嘲笑着自己，这他马根本就不算是挫折，俺老厉的身后，还有谢县长，还有傅老，俺老厉怕什么？俺老厉什么都不怕！闯吧，努力地向前方闯吧，成功了，那就继续上位，不成功便成仁，老子回到桃花沟和怀英姐姐纵情山水间，生几个龙生虎猛的儿子继承老子的遗志！

　　厉中河不是神，他也是人，他也有痛苦，他能够独自排遣心头的苦闷而不需要向吕青这些好朋友们倾诉，他不喜欢倾诉，他喜欢挑战！他能够看到前方的路，路在脚下，全靠自己走，就看自己怎么走！

　　带着一腔振奋而激动的心情，厉中河走向了三零三包间。他觉得自己的修为似乎更上了一层楼，似乎比在桃花沟的时候高出的不是一星半点。

　　推开包间的门，厉中河眼睛一亮，只见包间里除了吕青之外，还有一位中年女人，她相貌虽说平凡但举止端庄，浑身上下处处透出一股说不清道不明的高雅气质，她居然是谢天成的爱人冯雪彤。

　　厉中河本想着单独和吕青一块吃饭的时候，利用自己即将调离扶贫办而紧紧拥抱吕青而一亲芳泽，相信吕青一定不会拒绝，但他没想到县长夫人竟然也来了，不由得心里一阵郁闷与遗憾。

　　冯雪彤坐了上首，道：“天成到市里参加一个讲座，昨晚十二点半得到的通知，今天早上八点钟讲座正式开始，直到现在，他的手机一直处于关机状态，看来，他们那个讲座还没有结束。”

　　厉中河明白了，感情戴咏华把俺老厉和葛斌副局长踢入冷宫，竟然是借着谢天成到市里参加讲座的有利时机趁势而为啊！操，太他马阴险了！

　　“嗯，谢县长真的是太忙了。”厉中河笑盈盈地道：“他只顾着工作，竟然忽略了冯阿姨，害得冯阿姨跟我们在一块吃饭，放心吧阿姨，今天中午我作东，我请您吃大餐！”

　　听着厉中河的话，看着厉中河满面春风，冯雪彤微现诧异之色，她此前已经听吕青说了厉中河被调到了档案科的事儿，她本以为厉中河会承受不了这样的压力，或者说厉中河绝对会郁闷不已，可现在看来，厉中河跟没事人似的，一点都看不出他心里到底是高兴还是欢乐，总之，厉中河留给人的印象是坦诚、开朗、阳光的大男孩！

　　冯雪彤跟谢天成在一起生活了这么多年，观人无数，观年轻人更多，像厉中河这样的年轻人，真的不多见！这是一个成熟而稳健的年轻人，这样的年轻人，能够干一番大事业！

　　不由得，冯雪彤想起了二十年前，当时，她和谢天成刚刚相恋，谢天成当时生了一场大病，住院三个月，出院之后回到了工作岗位上，他的几名同事，竟然鬼使神差地成为了他的上司，而谢天成原本比他们优秀得多，也就是在他住院的三个月期间，这些同事们钻了升职的空子！然而，谢天成面对挫折，面对上司们的刁难，并没有退却，反而愈加奋勇的工作！而现在的厉中河，跟二十年前的厉中河多么想像啊……


第0340章 反攻开始

　　中午前来东北菜馆吃饭的人特别多，所以，厉中河他们所在的包间迟迟没有上菜。

　　正当厉中河等得不耐烦时，冯雪彤的手机响了起来。

　　冯雪彤看看来电显示，竟然是老公谢天成打来的，赶紧接了电话。

　　电话那头，谢天成道：“我已经到家了，刚炒了两个菜，你回来吧。”

　　冯雪彤笑道：“我和吕青、中河他们两个在东北菜馆呢，要不你过来吧。”

　　谢天成微微一怔，笑道：“不要吃了，你们几个都回来吧。”

　　说罢，谢天成便挂了电话。

　　“谢县长回来了么？”厉中河赶紧问。

　　冯雪彤点点头，朝着吕青和厉中河道：“我们不要这里吃了，走，回家吃去，小厉啊，老谢烧的菜你可能没尝过吧，他的手艺比我好多了。”

　　“谢县长也会做饭？”厉中河诧异地问。

　　吕青接过话来道：“谁像你啊，就会擀饺子皮儿！”

　　“哈哈哈……”冯雪彤和厉中河同时笑了起来。

　　“那好吧，我们今天中午就去尝尝谢县长的手艺。”厉中河笑道。

　　于是，三个人迅速离开了东北菜馆，打的回到了谢县长的住处。

　　谢天成烧得一手好菜，当厉中河冯雪彤带着厉中河和吕青回来的时候，他已经烧好了四菜一汤。分别是：香干炒肉丝、宫爆鸡丁、红烧带鱼、木耳炒鸡蛋、粉丝肉丸汤。

　　都是普通家常菜，但谢天成烧出来的这几道菜，味道格外的好。吕青虽说与早已跟着谢天成一起工作，但她今日却第一次品尝谢天成的手艺，厉中河却不由得一阵吃惊，这谢县长如此繁忙的一个人，竟然会亲自下厨做饭，不得不说他的心境真的很高雅，这实在是太难得了，貌似很多领导干部都难以做到啊！看着谢天成扎着围裙，手脚麻利地切菜、翻炒、盛盘，行云流水，一点都不显生涩，由衷地从内心深处敬佩万分。

　　来到餐厅里坐好，谢天成专门拿出了一瓶汾酒，道：“小厉你多喝点，我陪一杯。”

　　“老谢，你下午可是要上班的啊。”冯雪彤道。

　　“上班？呵呵，喝一杯不会耽误什么，我总不能看着中河一个人喝吧。”谢天成笑盈盈地道。

　　厉中河暗暗奇怪，难道谢县长不知道俺老厉已经被踢到了档案科了么？从他的表情来看，他似乎很热情。

　　酒已满上，谢天成端起杯来，道：“来，中河，到我这儿不要拘束，放开肚子喝。”

　　说着，谢天成抿了一口酒，夹了一口菜放入嘴里，道：“怎么样，我烧的菜还可以吧？”

　　“可以，可以相当可以。”厉中河每道菜都品尝了一遍，赞不绝口。

　　谢天成道：“其实，我小时候的理想是做一名厨师。”

　　吕青和厉中河同时怔住了，这谢县长小时候的理想也未免太低了。

　　冯雪彤笑道：“如果你们以后有时间的话就经常来，让他把所有的拿手菜都做出来。”

　　餐厅里一时间洋溢着欢声笑语，吃饭的气氛非常融洽。冯雪彤知道厉中河的酒量，她不时地给厉中河倒酒。

　　厉中河赶紧笑道：“嫂子啊，您太客气了，我都不好意思了。”

　　“有啥不好意思的，都是自己人。”冯雪彤笑道。

　　谢天成一直闭口不言厉中河的调动之事，只是吃饭喝酒。

　　厉中河心里一万个疑问，难道谢天成真的不知道俺老厉的事？

　　不光是厉中河，即使是吕青也感觉一阵纳闷，老谢今天唱的是哪一出啊，他一定知道上午戴咏华突击调动干部的事啊，他难道一点反应都没有？

　　吃完了饭，谢天成满意的看着饭桌，自己炒出来的四道菜和一道汤已经吃得一干二净，脸上洋溢着满意的微笑。

　　谢天成站了起来，对冯雪彤道：“老婆啊，咱俩可是说好了的，分工一定要明确，我今天做了饭，你呢，就得负责刷锅洗碗，哈，打扫战场的事，你慢慢干吧。”

　　说着，谢天成面向吕青和厉中河：“你们两个，跟我去书房。”

　　厉中河和吕青对视一眼，知道谢天成这是要开始谈论正题了，不由得既紧张又期待。

　　冯雪彤接过谢天成递过来的围裙，扎上，笑道：“你们去聊天吧，这里的事交给我。”

　　看着冯雪彤麻利地收拾着盘碗，厉中河心里升起一阵温馨，谢天成和冯雪彤之间，真是一对恩爱的夫妻，相信那戴咏华没有这个福份罢？

　　跟着谢天成来到了书房，厉中河和吕青并肩会到了谢天成书桌对面的沙发上。

　　谢天成把房门关好，又把窗帘拉开，然后推开了一扇窗子，冷风随即而入。

　　拿出一盒骆驼，谢天成扔给厉中河：“自己抽。”

　　同时，谢天成也点上一支，悠悠然抽了起来。

　　然而，谢天成半截烟都抽完了，依然没有任何话说，只是把目光转向了窗外老树上的残雪。

　　厉中河和吕青对视一眼，俩人都猜不透谢天成此刻的心里究竟在琢磨什么。

　　此时，谢天成拿起了电话拨了一串号码。

　　很快，电话通了。

　　“军洋，我考虑了一下，把档案科的厉中河同志借调到县政府办公室吧，让他来配合你，重点是盯住扶贫工作，负责督促扶贫办各项工作事务。”

　　谢天成一边弹着烟灰，一边慢条斯理地道，显得那么的云淡风轻，举重若轻。

　　厉中河震惊了。

　　吕青震惊了。

　　他俩直到现在才明白谢天成刚才的话语里只有一个核心词汇：借调！

　　借调？借调！

　　上午戴咏华背着谢天成把厉中河踢到了档案科，中午谢天成回来之后立即把厉中河又借调到了县政府办公室。这说明什么？这说明县委书记和县长之间的政见不一，存在分歧！什么是分歧？分歧就是矛盾！矛盾是什么？矛盾就是斗争！

　　厉中河被调动的事，对于整个鸡鸣县来说，充其量只不过是一件屁大点儿的小事而已，但是，谢天成县长不会在这件小事上眨眨眼皱皱眉，可以说是寸步不让！这是原则问题，这是脸面问题，该忍的忍，不该忍的万不能忍！你戴咏华把厉中河踢出了扶贫办？那好吧，我把我的爱将借调到县政府办公室，他还是档案科的人，但他的工作却不在档案科！

　　高，实在是高！厉中河越想越是心惊，他在欣喜的同时，进一步体会到了谢天成的铁腕！

　　厉中河本来就是个喜欢争强好胜之人，他此刻突然之间有一种奇妙的感觉，这辈子能够跟着谢天成这样的领导混事，绝对是人生一大幸事！

　　挂了电话，谢天成笑盈盈地看着震惊不已的吕青和厉中河，用一副平淡的语气道：“谁敢动我的人，那只会自取其辱！”

　　厉中河尽量把激动的心情压下来，脸上涌动一抹坦然的微笑：“谢县长，我听你的！”

　　然而，谢天成却并没有顺着厉中河的话说下去：“桑家明在扶贫办的工作情况怎么样？他每天都在干些什么？”

　　厉中河和吕青稍稍一怔，猜不透这位的谢县长究竟有什么意图。

　　谢天成道：“我觉得桑家明已经适合在扶贫办继续工作了。”

　　“啊——”吕青和厉中河同时怔住了。

　　厉中河的脑子里似乎发生了一起超级爆炸，他明白了，谢天成这是在拿桑家明说事啊，因为桑家明是戴咏华的人！

　　哇靠，这种手腕，这种强势，放眼鸡鸣县貌似无人可及啊！厉中河心中的震惊程度越来越是强烈。戴咏华把俺老厉踢出了扶贫办，踢到了档案科，谢天成不但把俺老厉借调到了县政府，而且要俺老厉负责督促扶贫办的工作，同时，他谢天成的招法更狠辣，他要把桑家明从扶贫办主任的位置上拿下，他要卸掉戴咏华的一条胳膊！就凭这份魄力，足以让包括厉中河在内的无数人倾慕而敬畏了……


第0341章 信心满怀

　　“中河，从明天开始，我要到下面微访，你和吕青跟我一块去吧。”谢天成道。

　　“好，我听您的。”厉中河毫不犹豫地道。

　　谢天成点了点头，转头看向吕青：“把扶贫办今年以来所办的各种事项给我准备一份材料，我下午就要。”

　　“好。”吕青点头道。

　　厉中河感觉到了，谢天成这次微访，是要借调研的时机，查找桑家明的工作漏洞！

　　领会了谢天成的意图，厉中河便开始笑起来了，心头的郁闷一扫而光，他相信，只要把桑家明扳倒，戴咏华一定坐不住了。

　　厉中河认为谢天成和戴咏华之间的大战总有一天会到来，但他没有想到会来得这么快，谢天成太厉害了！

　　“工作嘛，就像烧菜，你得掌握住火候。”谢天成意味深长地道：“火大了，或者说持续性的大火，一道本来味道很好的菜就要被烧得焦糊。炒菜做饭，大有学问啊！”

　　……

　　消息传得很快，谢天成把厉中河“借调”到县政府办公室的事，在汪军洋办理完毕之后不到半个小时便迅速传到了县委办公室主任陈文军的耳朵里，陈文军自然在第一时间把这个惊天消息向戴咏华作了汇报。

　　“啪！”戴咏华重重地拍了桌子，他想不到这谢天成竟然立即对他进行反击，他本以为厉中河这小子被踢到档案科之后会永远地沉寂下去，可他没想到仅仅是三个小时的时间，厉中河便重新站起来了，这一次，他竟然站得更高。

　　县委县政府几乎所有的人都已经看出来了，厉中河这小子已经成为谢天成异常看重的一颗得力兵卒！谢天成明显着是向着厉中河的！为了厉中河，谢天成可以跟戴咏华大张旗鼓地干一场！

　　“戴书记，您打算怎么办？”陈文军此刻也显得焦急万分，他太希望戴咏华能够打败谢天成了，可事实却并不如他所愿，谢天成这次的反击，似乎更加的直接，更加的疯狂，让戴咏华根本来不及反应。

　　“厉中河只不过是一名小科员而已，这个问题就很难办。”戴咏华吐出一口烟圈，不轻不重地道。

　　陈文军道：“是啊，您把厉中河调到档案科，谢天成又把厉中河借调到了县政府办公室，他名义上是借调，实际上是重用，过一段时间，待这阵风头一过，厉中河会成为县政府办公室的正式成员，可是，对于厉中河这样的小角色，您犯不着再继续跟他黏糊下去。”

　　戴咏华点点头，他和谢天成刚才对吕青、厉中河谈话的烧菜竟然如出一辙：“昨天晚上我吃了一份小鸡炖蘑菇，你道这道菜怎么做么？”

　　陈文军听着戴咏华的话一阵云里雾里，不明白这位鸡鸣县的大老板究竟是何意图。

　　戴咏华缓缓言道：“小鸡炖蘑菇的秘诀只有七个字：大火烧开温火炖！呵呵，你想快点把这道菜做好，往往是得不偿失，不能尽得其中之味！”

　　“戴书记，您的意思是，对于谢天成这样的人，不能急躁，得慢慢来，是么？”陈文军似乎有点领会了戴咏华的意图。

　　戴咏华点点头，道：“是啊，谢天成就像一只土鸡，想要把他炖得烂烂的，这需要时间！”

　　掐灭了烟头，戴咏华又续上了一支烟，猛吸一口后，道：“谢天成把厉中河调到了县政府办公室，那就由他去吧，你最近要密切注意谢天成的动向，把他的一举一动在第一时间告诉我。”

　　陈文军点点头，道：“放心吧，我已经安排好两拨人，二十四小时对谢天成进行监控。”

　　戴咏华满意地点了点头，然后坐在了摇椅上，眼睛微闭，似乎陷入了沉睡之中。

　　……

　　档案科的几名工作人员已经腾出了一间办公室给厉中河使用，然而，他们却突然接到了通知，厉中河竟然被借调到了县政府办公室，不由得有些失望，他们还指望着厉中河这个年轻人帮着他们整理那些堆积如山的档案呢，因为春节前夕市里要下来检查。

　　事实上，就算是厉中河真的要在档案科上班，貌似也无法给他们添火出力，厉中河是那种天天跟文字材料打交道的人么？

　　厉中河先到了扶贫办一趟，把他的东西搬到对面县政府办公室。

　　吕青和张一笑自然要过来帮忙。张一笑首当其冲地为厉中河收拾一应细软，并主动送到了县政府办公室。

　　对于张一笑而言，厉中河好不容易从桃花沟调到了扶贫办，本以为哥俩以后可以天天都在一起了，没想到厉中河这么快就离开了扶贫办，他的心里还是很郁闷的。

　　不过，张一笑对厉中河充满了必胜的信心，他相信厉中河走到哪里都会牛叉起来的。

　　张一笑拍着厉中河的肩膀，无限感慨地道：“中河啊，你在扶贫办这段时间里，说起来只干了一件实实在在的事，那就是把我头上的‘挂职’这两个字去掉了。”

　　厉中河哈哈一笑，心想，一笑啊一笑，你的脑子到底是咋想的呢？我厉中河帮你摘掉头上的挂职二字这倒不假，可这并不能说是唯一啊，老子其实干了不少的事，否则，老子也不会被踢出扶贫办啊！

　　“一笑，咱哥俩谁跟谁啊，张进那几个家伙滚出了扶贫办，我现在也不在扶贫办干了，扶贫办真正的男科员，只剩下你一个了，哈哈，以后再也没有什么竞争对手了，你好好干，尽快闹搞个主任干干，哥们对你非常看好。”

　　“哇靠，中河，咱不带这么损人的啊！”张一笑满脸愁苦地道。

　　旁边站着的吕青听着厉中河和张一笑的调侃，忍不住发出一阵娇怯怯的笑。

　　厉中河继续道：“一笑啊，咱哥俩虽说不在同一个部门了，可咱哥俩心还在一块儿，我在县政府办公室那边，主要的工作还是扶贫，将来你这儿有啥解决不了的问题，直接给我打电话就行。”

　　张一笑干笑一声，道：“你现在可是县政府办公室的人，我这个小小的扶贫办的小小的科员，要是想找你办事，我看还是通过正当的渠道吧，让桑主任跟你联系……”

　　“死板！极其死板！”厉中河鄙视了一眼张一笑，极其无耻地道：“难道你没听说过朝里有人好做官么？”

　　“喂，我说厉中河，你越来越无耻了啊，你只不过从扶贫办干事调到了县政府办公室当干事，你算个毛官啊！”吕青再也忍不住了，不得不刺激一下厉中河。

　　厉中河满不在乎地道：“科员之间也分三六九等啊，我和一笑都是科员，所不同的是，我是在县政府办公室工作，而张一笑却是在扶贫办工作，扶贫办主任和县政府办公室主任哪个大？当然是县政府办公室主任大啦，所以，县政府办公室的科员自然要比扶贫办的科员高出那么一点点啦！从某种意义上讲，我这个县政府的科员虽然等级上不如你吕副主任，但在实际上却和你吕副主任平起平坐，不分大小！”

　　吕青被厉中河的话逗乐了，暗想，你在扶贫办的时候和我分过大小么？嘴上却是笑道：“厉中河啊，没想到你官不官民不民的，竟然还有这么高的权力欲望，哎，哪天你到国务院当科员吧，那才牛叉！”

　　“嘿嘿，我才不起国务院呢，到了那种地方，鞭长莫及啊，我怎么能直接控制你吕副主任呢？”厉中河厚着脸皮笑道。

　　吕青恨恨地看了一眼厉中河，但没说话，跟这样的人搅舌有啥意思？

　　不过，吕青的心里还是升起了一阵若有若无的暖意……


第0342章 平阳之虎

　　厉中河的办公室位于汪军洋办公室的隔壁，与谢天成县长办公室的距离仅为二十多米。

　　汪军洋精明过人，专门给厉中河单独安排了一间办公室，用意不言自明。这间办公室位于阳面，被收拾得一尘不染，干净整洁，面积和采光等条件也比在扶贫办的时候好得多。

　　刚刚坐进办公室，厉中河的手机响了起来，居然是葛斌打来的。

　　葛斌和厉中河一样，下午从公安局搬到了信访办，他身为信访办副主任，与厉中河同在县政府办公楼，厉中河在三楼，他所在的信访办则在一楼。

　　“中河啊，你那边守着领导，我不方便上去，要不你下来吧？”葛斌热情邀请道。

　　由于谢天成中午吃饭的时候已经确定明天到下面的乡镇去私访，厉中河刚搬到县政府办公室里也没什么事，关于微访的事也没有什么好准备的，几个同事相互认识了一下之后也便开始各忙各的，办公室主任汪军洋也坐在办公室里，电话一个接一个，忙得不亦乐乎。厉中河实在闲得无聊，于是揣了两包黄鹤楼下了楼，直奔葛斌办公室而来。

　　葛斌身为信访办副主任，实质上是一个闲职，一天到晚少有人到他的办公室，而葛斌本身就是一个闲不住的人，坐在办公室里呆了不到十分钟便心烦意乱，灵机一动之下想到了厉中河这位小友。

　　厉中河来到葛斌办公室门前，只见办公室门上贴着一块牌子，牌子上面写着“副主任室”，他也不敲门，径直推门而入，并随手把办公室的门关上了。

　　由于葛斌的办公室就在一楼，而且是在阴面，窗户外面还有一堵墙，采光条件不是很好，厉中河刚一进入，立即感觉到一股沉闷和压抑之气扑面而来。

　　葛斌笑盈盈地指着沙发，道：“坐吧。”

　　“哎——”厉中河故意长叹一声，道：“我说葛大哥，您在这样一个环境里办公，难道是提前开始养老？就算你很年轻，人也在这间办公室里一天天地变老了。”

　　葛斌笑道：“你小子就别得瑟我了，我他马现在是养精蓄锐。”

　　“怎么个养精蓄锐？”厉中河笑问。

　　葛斌道：“鸡鸣县公安系统乱得一塌糊涂，我去了之后下大力气抓整顿，最近这一两个月才有了一些好转，现在，柳威一个人负责全面工作，他的身边又没有一个得力的助手，哎，鸡鸣公安要完蛋啊！”

　　听着葛斌的话，厉中河知道这是一个非常乐于干事创业的人，他太适合干公安了，可他偏偏被踢入了信访办，他心里能不郁闷么？

　　“老哥啊，戴书记那边，你是指望不上了。”厉中河意味深长地道。

　　“这还用说么？”葛斌道：“我当初从城关镇派出所调到公安局干副局长的时候，凭的是能力，凭的是真本事，凭的是破了几件大案要案，他戴咏华不得不提我，我一点都不领他的情！”

　　厉中河笑道：“那你现在有什么打算？相信老哥不可能一点问题都不琢磨吧？”

　　葛斌微微一怔，道：“还能有什么打算？我想干公安，他们让我干么？”

　　看来，葛斌到现在还在惦记着那身警服，他不甘心，也不死心，他想重新回到公安系统。

　　厉中河道：“老哥，兄弟给你说句心里话，留得青山在，不怕没柴烧，路在脚下，就看你怎么走了。”

　　葛斌知道厉中河这小子跟一般的年轻小伙子不一样，他有头脑，有想法，更有能力，上次一块抓捕苟老大的时候就证明了一切。便说道：“兄弟，你明明被调到了档案科，怎么会突然间又被借调到了县政府办公室呢？这到底是怎么一回事？看你现在的情形，不但没有降下去，反倒反了一点，呵呵，虽然还是科员，可县政府办公室的科员那员一个牛啊！”

　　厉中河认真地道：“我也是服从领导的工作安排啊，戴书记把我踢到了档案科，谢县长知道情况后，立即把我调到了县政府办公室。”

　　之所以这么说，厉中河也不怕泄密，他和谢天成县长的铁关系，县委县政府大院的无数领导干部都已是心知肚明的事，而谢天成把他从档案科借调到县政府办公室的事，也迅速传遍了县委县政府，厉中河在无形中已经成为县委县政府的焦点人物。

　　葛斌拍着厉中河的肩膀道：“我看出来了，谢县长是一个好领导，跟着这样的领导混事儿，真是一种福份，他比戴咏华强多了。”

　　“那你就做几件光鲜的事，让谢县长看看，相信谢县长一定会欣赏你的。”厉中河坦诚地道。

　　“我他马的信访办，能有啥光鲜的事可做？”葛斌心里的一股郁闷之气再度升起。

　　“嗯，这确实是个问题。”厉中河也觉得有些犯难，他觉得在信访办这样的部门想要干出一番事业来，实在是难上加难，你有一番干事的心，却没有那片干事的沃土，急死你没办法！也许这正是戴咏华的阴险的整人之道，你葛斌不是很牛么，你不是想要把张进三名科员被打的案子一查到底么，那好吧，我让你查不下去，我让你永远都无法查探任何案子！

　　葛斌的屋子里，不大一会儿已经成了云雾山庄。

　　厉中河和葛斌良久没有说话。显然，他们面对眼前的情况，并没有任何的办法。毕竟，戴咏华在鸡鸣县的影响力太强大了。

　　“老哥，我跟你说件事，你任何人都不能说。”厉中河反复犹豫了一下后说道。

　　“放心吧，兄弟，咱哥俩之间谈论的任何话题，老哥都不会告诉任何人，都会烂死在肚子里。”葛斌道。

　　厉中河点了点头，道：“老哥，谢县长明天将要到下面的乡镇里微访！”

　　“微访？”葛斌眼睛一亮，道：“你的意思是？”

　　厉中河道：“谢县长微访的事，现在还处于保密之中，老哥如果真想改变眼前的困境，戴咏华是没有什么指望了，老哥现在必须得依靠谢县长，他是一个很有能力也很有魄力的领导干部，跟我关系也很好！”

　　葛斌情不自禁地握住了厉中河的手臂，道：“兄弟，老哥信你！老哥不是一个光知道抓捕犯人的武夫，老哥也在观察，戴咏华处处给谢县长的工作制造麻烦，谢县长变被动为主动，特别是最近一段时间以来，老哥对这一点感受特别的深，戴咏华早晚会被谢县长打倒的！”

　　顿了顿，葛斌又道：“你说吧，兄弟，老哥听你的。”

　　厉中河微微一笑，道：“老哥，你被调出县公安局，是坏事，但也是件好事，至少，一条新的机遇摆在你的面前！”

　　“对，困境只是暂时的！”葛斌满怀信心地道：“那么，我怎样才能跟谢县长接触呢？”

　　“老哥，明天谢县长到下面微访，我觉得这是一个难得的机会。”厉中河坦诚地道：“反正，你呆在这信访办也没有啥鸟事儿，闲着也是闲着，时间长了还会蛋疼，要不你跟谢县长一块下去微访微访？”

　　“好！”葛斌重重地拍了一下厉中河的肩膀，道：“中河，今晚我请你！”

　　“先别说请。”厉中河道：“你现在先准备一下，我呢，我现在就到谢县长那儿说说，看看他的意思，如果他同意了，那么，明天咱哥俩一块跟随谢县长下去，那多好！”

　　“好哇，好哇！”葛斌似乎拨开乌云而看到了青天，道：“兄弟，我等你的信儿。”

　　厉中河这才站起身来，走出了葛斌的办公室，直奔三楼谢天成办公室而来。


第0343章 谈情啊

　　厉中河已经完全站到了谢县长的一边，他对戴咏华已经不抱任何的希望了。他必须千方百计地帮助谢天成扩大自己的阵营，壮大自己的力量，而葛斌无疑是一个非常值得拉拢的人选。

　　通过数次的接触，厉中河已经完全了解了葛斌的为人，他相信，葛斌一定会成为谢县长的重要助手。

　　进入了县长办公室，只见谢天成正在埋头批阅文件，他不动声色地坐在谢天成办公桌对面的沙发上。

　　谢天成抬起头来，淡淡地一笑，道：“说吧，有什么新想法？”

　　厉中河满脸认真地道：“公安局副局长葛斌已经被调到信访办担任副主任，他的身手非常不错，明天的微访，如果把他叫上的话，应该会很有好处。”

　　“呵呵，你的意思是，我自己微访还要带上个保镖？”谢天成放下手中的文件夹笑道。

　　“葛斌是军人出身，又干了这么多年公安，如果带上他一块去，他一定能帮助我们查出桑家明在扶贫工作中的漏洞！”厉中河道。

　　谢天成拿出一盒骆驼牌香烟，扔给厉中河一支，自己也点上，悠悠然抽了几口，道：“你已经跟葛斌说过微访的事了，是么？”

　　厉中河暗道谢天成明察秋毫，笑道：“您猜对了。”

　　谢天成淡淡地一笑，吐着烟圈道：“葛斌的为人怎么样？”

　　“绝对没问题。”厉中河道：“上次我们两个冒雪潜入城东汽修厂，抓捕了苟老大，最近这几天又跟他接触了几次，这人为人正派，很正直，没有那么多花花肠子。”

　　“比你怎么样？”谢天成又问。

　　厉中河微微一怔，笑道：“人比人气死人，看比哪方面了，如果比办案能力的话，他比我强，如果比头脑灵活的话，他比我差了那么一点点，如果比忠诚度的话，我们两个平分秋色，如果比……”

　　谢天成一摆手，打断了厉中河的话，道：“你说了不算！”

　　“呃——”厉中河暗暗一惊，这谢天成到了现在还不相信俺老厉，真他马的深不可测啊，真不知道他的心里到底在想些什么。

　　“今晚八点，让葛斌来我办公室一趟。”谢天成道。

　　厉中河迅速明白了谢天成的意思，暗叫有戏，起身道：“好，我现在就去跟他谈谈。”

　　“别急着走啊！”谢天成笑道。

　　见谢天成的心情不错，厉中河笑了起来：“县长大人还有什么指示？”

　　“你觉得吕青人怎么样？”谢天成突然问。

　　厉中河心里咯噔一下，那吕青是谢天成的老部下，吕青的为人，难道他不比俺老厉更加清楚么？他问俺老厉这个问题干什么呢？

　　很快地，厉中河似乎想明白了，这谢天成难道是想撮和俺老厉和吕青？哇靠，不会这么快吧！

　　来不及多想，厉中河笑道：“吕青人很好的，很善良，也很有正义感，又能分得清是非。”

　　“吕青今年二十三岁，比你大了一岁，还没有对象。”谢天成也不跟厉中河打马虎眼，直截了当地道：“你嫂子见你们两个关系还不错，如果你愿意的话，我们两个……”

　　“谢叔，我感谢您和嫂子，我知道你们喜欢我！可是，可是……”厉中河兴奋得一颗心都快要跳出来了，他不再称呼谢天成为“谢县长”，而是“谢叔”。

　　“怎么，你不同意？哦，我明白了，你根本就不喜欢吕青，是么？”谢天成的脸上突然间变得严肃起来：“我和你嫂子只不过看你们两个很能谈得来，吕青在为鸡鸣县城也没有几个朋友，特别是小伙子，她也就能跟你说合着来。人家能不能看得上你，那还两说呢，我和你嫂子只不过先看看你的意思，如果你愿意，我们给你们创造条件，等时机成熟之后再作考虑。”

　　顿了顿，谢天成又道：“吕青是个很好的女孩子，人长得漂亮，又是重点大学毕业的，父母身前也只有这么一个女儿，人家哪里配不上你？”

　　厉中河赶紧说：“谢叔啊，我不是那个意思，我的意思是说，我现在还不能……”

　　“给我一个理由。”谢天成再度打断了厉中河的话。

　　厉中河不由得一阵好笑，这谢天成今天到底是唱得哪一出啊，看来他对俺老厉的情况十分了解啊，他为什么这么急着撮和俺老厉和吕青呢？

　　不过，厉中河并没有多想什么，他觉得这是谢天成对他的关爱！嘿嘿一笑，凑上近来，抽出香烟，双手递向了谢天成，又帮着谢天成把香烟点燃，笑呵呵地道：“我的意思是，我刚从桃花沟调到县里没几天时间，工作上连八字都没一撇呢，我呢，我想先跟着谢叔您干几年工作！”

　　“干工作是干工作，个人问题是又一码事，难道这两者之间还有什么冲突么？”谢天成淡淡地道。

　　厉中河的脸上装作一幅可怜兮兮的样子来，道：“谢叔啊，人家吕青现在是扶贫办的副主任，是领导干部，而我呢，我只是一个小小的科员，差距还远着呢，如果哪吕青那啥，我的心里会很不平衡的，哎，相信你也能理解我的心情。”

　　“哈哈哈……”谢天成笑了起来，暗赞厉中河机灵，本来想跟这小子撮和一下和吕青的关系，没想到这小子反倒将了自己一军，真拿他没办法。

　　“谢叔啊，我看这么着吧，您哪天提我个副科，我跟吕青平起平坐，属于同级，那我就有资本和吕青PK了。”厉中河直截了当地要起官来。

　　谢天成笑呵呵地道：“中河啊，你小子急什么，你刚二十二岁，还是先踏踏实实地干几年工作再说，等你有了一定的工作基础，到时候水到渠成。”

　　厉中河脸上的郁闷之色愈加的深重，大口大口地抽着闷烟，然后正色道：“谢叔，你放心吧，哪轻哪重，我还是能分得清楚的，我不会因为其他的杂事影响工作的！”

　　谢天成微微点了点头，他相信眼前的这位年轻的小伙子一定能协调处理好各方面的关系。

　　离开了县长办公室，厉中河迅速下楼，来到了葛斌的办公室。

　　葛斌一见厉中河到来，赶紧问：“县长怎么说？”

　　厉中河的脸上浮现一抹坏笑，长叹一声，道：“葛局啊，谢县长好像不大乐意……”

　　“啊……”葛斌立即变了脸色，说话的声音都有些颤抖起来：“中河啊，谢县长难道真的看不上我？上次抓捕苟老大的行动，我可是冲在了最前面啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“谢县长是什么人，如果关系没处到那个地步，难道他会轻易和一名科级干部私下见面么？”

　　葛斌满心的郁闷溢于言表，无力地倒在了沙发上，手指缝里的香烟都有些夹不稳了，他的心里，全都是茫然、苦闷、失落，他似乎看到了自己的未来将从此黯然失色。

　　厉中河笑了，他知道这葛斌是真诚的想和谢天成县长共同战斗，他想跟着谢县长！

　　于是，厉中河坐到了葛斌的身边，轻轻拍了拍这位老大哥的肩膀，道：“我刚才是和你开玩笑呢，谢县长让你今晚八点钟到他办公室一趟。”

　　“哇操！”葛斌猛地转过身来，猛地伸出双手，一把抓住了厉中河的衣领，恨恨地道：“你小子是不是诚心的？你小子，你要赔偿我的精神损失费。”

　　厉中河正色道：“老哥，摆在你面前的只有一条路可走，那就是跟着谢县长，我希望你能把握好这次机会，咱哥俩以后就是一个战壕里的人了。”

　　“兄弟，我葛斌是什么人，只要认准一条道，一定会咬紧牙关走下去的！”葛斌再一次重重地拍了几下厉中河的肩膀：“咱哥俩以后就是铁哥们，就是兄弟，就是一家人，你的事就是我葛斌的事！”


第0344章 还有驴鞭

　　晚上七点四十五分，县政府办公大楼掩映在一片漆黑的夜幕下。

　　葛斌从厉中河的办公室走出来，缓步迈向了走廊尽头的县长办公室。

　　厉中河看着葛斌的背影，暗暗欣慰，这位老哥被戴咏华踢出了公安局，踢到了冷宫，他的人生将会因为谢天成县长而改变！

　　时间一分一秒地过去，葛斌还没有回到厉中河的办公室，厉中河已经接连抽了好几支香烟，他知道，这葛斌和谢县长之间的谈话十分愉快，否则，他葛副主任已经早早退出了谢县长办公室。

　　大概过了一个小时零十五分钟的时间，葛斌回来了。

　　葛斌的脸上挂着激动而欣慰的笑容，他大步走近了厉中河的办公桌，从桌上拿起那包软中华，大口大口地抽了起来，一连抽了三口，香烟已剩下半截，这才坐在厉中河的身边，长长吁了一口气。

　　“呵呵，说说，刚才和县长大人谈得情况如何？”厉中河笑问。

　　“明天谢县长微访，让我一起去。”葛斌道。

　　厉中河笑了，所有的一切都不言自明。谢天成既然让葛斌跟着一块去，这说明他已经看上了葛斌，已经成功把葛斌拉入了自己的阵列里。

　　“走，喝酒去！”葛斌道。

　　“好，你请客。”厉中河笑道。

　　“废话，我不请客谁请客？”葛斌擂了厉中河一拳：“咱哥俩好好喝两杯。”

　　……

　　已是农历腊月十五，鸡鸣县城的年味越来越重，虽然已是晚上十点多，虽然寒风刮到脸上犹如刀割，但县城的各大酒楼依然热闹非凡，厉中河和葛斌来到了城东那家驴肉火烧店，这里地处城郊结合部，前来吃饭喝酒的大都是一些底层人士，厉中河和葛斌此刻必须得低调，所以他们不去周家渔村，不去东北菜馆，不去金帝宾馆，而是选择了这样一个地方。

　　站在驴肉火烧店门前，葛斌笑呵呵地道：“中河，还记得么，上次我们和那几位姑娘来吃饭，你尽拿那驴鞭来说事了。”

　　厉中河郁闷地道：“咱们今晚就不要吃什么驴鞭了，免得兄弟胡思乱想。”

　　“哈哈哈……”葛斌放声大笑，他的笑声，又恢复到了那种春风得意时的腔调，可见他此刻的心情十分的好。

　　厉中河也颇为兴奋，他是一个喜欢结交朋友的人，今日真正与葛斌成了无话不说的朋友，他真的很高兴。

　　葛斌想起了那天向厉中河讨要阳驴的驴鞭那位，据说是省驻京办主任的郑远山，便开口说道：“中河，那位郑先生后来找你讨要驴鞭了么？”

　　厉中河缓缓摇摇头，他可不想让葛斌知道他和郑远山之间的关系，赶紧转移话题道：“老哥，咱能不能别谈驴鞭的事啊，兄弟现在还没吃晚饭呢。”

　　“走走走，咱哥俩好好喝两杯。”葛斌大笑着步入驴肉火烧店，找了一个桌位坐下来。

　　正在招呼客人的店老板一见厉中河，脸色立即沉了下来，立即大步而来，大声道：“我的驴鞭呢？”

　　话一出口，正在吃饭喝酒的客人们纷纷转过头来，目光凝聚在店老板和厉中河的身上。

　　厉中河暗叫不好，脸上却依旧是一片春天般的笑容，淡淡地道：“老板，您的鞭长在您的身上，你咋找我要啊！”

　　“你！”店老板一时语塞，这才知道自己说错话了。

　　顿时，店里响起一阵哄笑。

　　店老板恨恨地道：“不管怎么说，你今天必须得赔偿我那根阳驴的驴鞭！”

　　说这话时，店老板特意把“阳驴的驴鞭”这几个字进行了格外的强调，免得周围的客人们再次误会。

　　“呵呵，老板，我都不知道你在说些什么。”厉中河嘻皮笑脸地道：“我这是第二次来您的店里来消费，可以说是您这儿的回头客，您刚一见面就是驴鞭长驴鞭短的，我真的不明白啊！”

　　“哼！”店老板重重地哼了一声，压低声音道：“上次你把那根驴鞭掉了包，别以为我不知道！”

　　说着，店老板转头看向了厉中河身边的葛斌，他以为葛斌还是县公安局副局长呢，义愤填膺地道：“葛局，他上次……”

　　葛斌微微一挥手：“证据，拿证据来！”

　　“呵呵，老板先生，我知道你的驴鞭很珍贵的，但它对我没啥意义。”厉中河道：“你一见面就咄咄逼人，我他马的真是后悔，前几天我还一直给县委县政府的领导和同事们说起你们店呢，让他们没事过来尝尝你们的风味，我也在县委的局域网上免费给你们做了宣传，好多领导都说你们这儿的驴鞭汤做得很地道，是咱们鸡鸣县民俗风味小吃的代表，哎，我他马真是后悔啊……”

　　“啊——”店老板被厉中河一番慷慨陈词给忽悠得云山雾罩，不知道到底是真还是假，不过，他看厉中河一脸的正义凛然，似乎信了几分。

　　“先生，您坐下说话。”店老板知道厉中河是县政府的工作人员，厉中河的口才，厉中河身上的霸道之气，使得他城郊结合部的这位小老板震惊不已，自古民不与官斗，他虽说损失了一根阳驴的驴鞭，虽然厉中河是最大的嫌疑，可他没有证据，这年头，凡事都得讲究证据，没有证据，万事难行。葛斌刚才说的那句话很在理儿啊！

　　吐出一大口烟圈，厉中河继续道：“明天上班，我得给领导和同事们说说，以后不能再到您这店里来了，我呆会回去就把县委局域网上的那个宣传你们驴鞭汤的贴子删掉，哎，真是太失望太伤心了。”

　　店老板一听，赶紧伸出双手拉住了厉中河的手臂：“先生啊，算我说错话了，成不？”

　　葛斌及时站出来解围了：“算了吧，人家老板都跟你表态了，也算是道歉了，咱哥俩今晚是来吃饭的，别搅和这么多事。”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“老板，老些事说开了就行了，我也不愿意和你多计较，呵呵。”

　　店老板一听厉中河的话，暗叫有戏，赶紧乐颠颠地把葛斌和厉中河让到了靠近窗子的一个大桌，笑呵呵地道：“两位领导，今晚的饭，我请！说吧，你们想喝点什么酒？”

　　葛斌道：“来两洒汾酒吧。”

　　“两瓶不够，来一箱吧。”厉中河插口道。

　　“啊？六瓶？”葛斌和店老板似乎没有听清。

　　“对，要搬一箱老白汾过来。”厉中河再次道。

　　店老板不由得有些好笑，他对眼前这位年轻小伙子不由得有些鄙视，他开了大半辈子饭店，好酒量他绝对见过，但最多不超过三斤，这小伙子开口就是一箱，看他瘦巴巴的样子，顶多能喝一斤就了不得了。

　　所以，店老板笑呵呵地道：“历先生，如果您们两个能把一箱老白汾喝完而不醉，以后你来我店里免费吃喝，永久的。”

　　“哈哈哈……”葛斌和厉中河同时笑了起来。

　　葛斌悄悄拉了一下厉中河，道：“哥们，你悠着点，我顶多能喝两瓶，再往下喝就把不住了，你难道能喝四瓶？”

　　厉中河淡淡地道：“如果我能喝四瓶的话，以后咱哥俩在一块吃饭你结账，永久的。”

　　葛斌又是一阵大笑，道：“好，一言为定。”

　　店老板让服务员把驴肠、驴肚、驴腰、驴肺、驴肉等一切跟驴有关的菜肴每样端了一盘，又搬来了一箱老白汾。

　　由于厉中河和葛斌并没有要包间，就在大厅里占了一个桌位，所以，他们旁边的不少食客们已经听到了店老板和厉中河刚才的话，纷纷转过目光，都想看看厉中河和葛斌怎样把那六瓶酒喝光，有的食客们本打算已经结账离开，但他们都是闲着没事干的主儿，都想看看热闹，于是，他们继续要了酒菜，想要欣赏一下厉中河的酒量究竟高到了什么样的程度。


第0345章 你也敢挑事？

　　驴肉火烧店老板一见那么多的客人们都留下来继续吃饭，而且还继续点了酒菜，心里一阵欢喜，就算厉中河他俩把一箱老白汾喝完，但他俩给饭店带来的效益却是相当可观的。生意人嘛，想问题办事情总是习惯于从自身的利益出发，即使厉中河和葛斌如此强势，他也要想尽一切办法从中获取利益，哪怕只有那么一点点。

　　葛斌这是第二次和厉中河在一起喝酒，他对厉中河的酒量似乎并不了解，开了两瓶酒，先给厉中河倒上，接着给自己倒上，端起杯来，道：“中河，咱哥俩啥话都不说了，来，我干了这杯酒。”

　　说着，葛斌仰起脖子干掉了杯中美酒，厉中河也不客气，随着葛斌干了一杯，他也迅速将杯中酒灌入肚里。

　　站在旁边的店老板赶紧继续为他们斟酒，同时启开了第二瓶。

　　厉中河举起酒杯，面向葛斌，笑道：“老哥，兄弟佩服的人不多，但你算一个！来，我敬你！”

　　葛斌举起酒杯，道：“兄弟，咱慢点喝吧，细水长流。”

　　不等葛斌把话说完，厉中河便一仰脖子又灌了一杯，看得葛斌目瞪口呆，只得端起杯来，一咬牙，将第二杯酒灌了下去。

　　彼此间两杯酒下去，厉中河这才夹着大块大块的驴肉朝嘴里塞，一边嚼着肉一边笑道：“老哥，咱哥俩是好哥们，其实咱们是用不着拼酒的，可店老板说了，今儿个咱哥俩喝光了这箱酒而不醉的话，以后只要来这个饭店，统统免费，呵呵呵，为了咱哥俩之间的长远吃饭问题，你我二人今天都不能保守。”

　　“好，痛快！我就喜欢兄弟你这种豪气干云！”葛斌拿起酒瓶又给厉中河斟了第三杯酒，自己的杯子也倒得满满的。

　　当厉中河和葛斌每人喝了两瓶酒的时候，坐在不远处的一名身材中等的年轻人正目不转睛地盯着厉中河。

　　就在刚才，厉中河和葛斌并肩走出县政府的时候，这名年轻人便暗中跟上了他俩。此刻，年轻人坐在距离厉中河十几米处的那张桌子上，要了一盘驴肠，一碟米醋，两瓶啤酒，一边喝着啤酒，一边看着杯中酒，他的眼睛里射出一股阴森的光芒。

　　本来，厉中河根本就没有察觉到这名小伙子的已经盯上了他，但葛斌却在第一时间发现了，他是特种兵出身，转业后又在地方干了多年的公安，他那特有的警觉和敏感立即对这名小伙子进行了判断，这小伙子年轮二十六七岁，目光平淡，身材中等，不胖不瘦，走起路来轻盈生风，身体的协调性非常好，从这些因素来判断，这小伙子一定有两下子！

　　不过，葛斌对厉中河并不担忧，厉中河也不是吃素的，上次抓捕苟老大时表现出的如狼似虎的打斗精神，葛斌一直引以为奇。所以，葛斌并没有把这名小伙子的跟踪告诉厉中河。但葛斌却时刻留意着他。

　　眼见厉中河喝了一杯又一杯，转眼之间已经灌了两瓶白酒，葛斌伸手拦住了，道：“中河，我看不能再这么喝下去了，再这么喝的话，肯定要误事的，咱们明天还有任务。”

　　厉中河微微一笑，夺过了酒杯，笑道：“葛大哥，你是真的不想吃免费的晚餐？”

　　说着，厉中河咕咚一声又干了一杯酒，葛斌知道这小子能喝，但唯恐这厮出事，不远睡还有一头老虎呢。

　　于是，葛斌装作喝高的样子，故意停杯不饮。

　　厉中河面现鄙视之光，笑道：“还特种兵出身呢，就这熊样？”

　　葛斌一听，一股不服气的情绪扬了起来，但他的克制力很好，道：“好，你小子大胆地喝吧，我看看你能喝多少。”

　　厉中河今天晚上也是真的高兴，他为谢天成又找到了一个新的帮手，他和谢天成的关系又近了一层，他能不高兴么？

　　不到半个小时光景，厉中河又把箱子里剩下的两瓶老白汾灌到了肚子里，惊得店老板一下子哑口无言说不出话来。

　　“好，厉先生，您真的是海量，如果我没有猜错的话，您还能喝上两瓶。”店老板敬佩而又恐惧的说道。

　　厉中河缓缓摇头，没有说话，老子喝了冷先生的奇药千杯不醉，怕个毛啊！

　　葛斌看着厉中河气定神闲毫无醉态，暗暗心惊，这小子天生的好酒量啊，连喝四瓶白酒竟然一点都不醉，真他马不可思议。

　　再往深里想，葛斌笑了，厉中河这小子既然能得到谢县长的垂青，那么，这小子并不是鲁莽之徒，他最清楚自己的酒量，如果没有十足的把握，他不会如此放开肚子狂喝。

　　想到这里，葛斌便笑道：“中河啊，你就可以劲的喝吧，老哥今天要看看你到底能喝多少。”

　　厉中河笑了，端起酒杯又是一口闷了，接着又倒了一杯，他每喝一杯酒，都要夹几块驴肉一阵狂嚼，等到最后两瓶酒见了底时，厉中河已经吃完了面前盘子里所有的驴肉、驴肝、驴肺、驴肠。

　　厉中河身边众人吓得大气都不敢出一口，他们有生以来还没有遇到过如此酒量的人。

　　“再给葛局和厉先生上三盘驴肉。”店老板吩咐道。

　　葛斌笑道：“再来四碗驴肉拉面。”

　　“好，再上四大碗驴肉拉面。”店老板笑呵呵地道。他之所以如此爽快，一是因为刚才对厉中河的态度十分不善，二是也想结交厉中河和葛斌，三是他还真想看看这位又能喝又能吃的牛人肚子里到底能装多少东西。

　　也就在这个时候，坐在厉中河不远处的那名小伙子慢慢拿出了手机，拨通了一个电话。

　　很快，电话通了。

　　“强强，那个厉中河刚才喝了四五瓶白酒。”小伙子压低声音道。

　　戴强强道：“好，盯着他们，我马上让人过去。”

　　“强哥，我看那个厉中河现在还很清醒，他的身手很不错，而且，他的身边还有一个葛斌。”小伙子道：“我建议，我们今晚还不宜动手。”

　　“何杰，你他马别吓唬我！”戴强强明显有些沉不住气了，恶恨恨地道：“老子等了好长时间了，等的就是今天，那厉中河喝了四瓶白酒，又吃了那么多的东西，如果我让几个拳脚不错的弟兄一齐上去收拾他，那他还不死悄悄？”

　　何杰显然要比戴强强冷静得多，他经得事也比戴强强多得多，此刻听了戴强强的一番狠话，不无担忧地道：“强哥，我知道你报仇心切，可你也应该事先摸清对方的真正的底细！”

　　“厉中河很能打，但是他喝了四瓶汾酒，葛斌也很能打，可他也喝了两瓶汾酒，他们喝了那么多的酒，他们的身手难道还跟平常一样么？嘿嘿，何杰啊何杰，不是我说你，你这人身手不错，就是胆子太小，你怕什么呢？出了事我给你扛着！你们出了事，我让厉中河顶罪，厉中河被你们打死了，我保你们没事，你怕什么？再说了，他们现在是在城东，在城郊结合部，那儿偏僻得很，打死了人也没事！”

　　何杰愣住了，他跟戴强强的关系真的不是一般的铁，他们在一块儿认识也已经八九年了，他对戴强强的行事风格太了解了，这是一个做任何事都不计任何后果的家伙，如果不是他老子是县委书记，他也许早就被无数次关进笼子里了。

　　所以，何杰还是耐心地劝着戴强强：“强哥，我觉得这件事我们必须得重新考虑……”

　　然而，何杰话还没有说完，戴强强已经把电话给挂了。

　　凭着对戴强强的了解，何杰已经猜测到了戴强强接下来将要采取的措施：他已经让几个身手不错的弟兄火速朝着城东而来……


第0346章 周密计划

　　何杰的心里不由得一凛，他的目光继续盯着厉中河和葛斌，看着那哥俩继续喝着酒，大口大口地吃着驴肉拉面，看样子跟没喝酒似的，清醒得很。

　　突然，葛斌的目光越过了人群，直视着十米开外那张桌子前坐着的何杰，何杰此时也正朝这边看过来，俩人的目光一下子碰撞到一起。

　　何杰的目光平常如常犹如一潭静湖不起一丝波澜，葛斌的目光学深邃如夜空繁星点点。

　　厉中河也感觉到了葛斌的异样，他稍稍转过头来，顺着葛斌的目光看去，目光在空中与何杰的目光相对。

　　猛地，厉中河心里咯噔一下，他觉得对面桌位上的那人似曾相识。

　　厉中河的记性极好，他拉了拉葛斌的胳膊，悄声道：“老哥，你认识那个人么？”

　　“似曾相识。”葛斌笑道。

　　“我认得。”厉中河也笑道。

　　“你认得？怪不得他老是看着你，他已经跟踪你好久了。”葛斌淡淡地道。

　　“呃，是么？”厉中河心里稍稍一紧，道：“你知道他是什么人么？”

　　“我刚才一直都在想这个问题。”葛斌道。

　　“想出来了么？”厉中河笑问。

　　葛斌用力地摇摇头，一脸的漠然。

　　厉中河淡淡地一笑：“那人是戴强强的朋友。”

　　“戴强强？”葛斌心里咯噔一下，再次扭过脸看了一眼独自饮酒的何杰。

　　“瞧你这记性，还特种兵出身呢！”厉中河鄙视了一眼葛斌，压低声音道：“张进那三名科员出事当晚，咱哥俩到东北菜馆把当时饭厅里的视频调了出来，当时，跟戴强强坐在一块的几个人，就有此人！”

　　“哎呀，我想起来了！”葛斌一拍脑门，眼睛大亮，道：“中河，刚才我劝你少喝点酒，其实也是因为他！”

　　厉中河道：“我明白了，戴强强肯定是盯着我们了，或者说他们是专门针对我来的！”

　　葛斌点点头，暗赞厉中河聪明，道：“明天就要跟谢县长微访了，今天咱哥俩就不要惹事生非了。”

　　之所以这么说，葛斌心里非常清楚，厉中河这小子是一个很能惹事的主儿，谁敢欺负他，他绝对不会甘心臣服的，他势必要闹得天翻地覆才肯罢休！而他葛斌刚刚从公安局副局长的岗位上被踢到了信访办，此前又跟谢县长进行了深聊，他不想因为这样的事而让自己的名字在鸡鸣县官场传来传去。

　　葛斌比厉中河成熟而冷静多了。

　　事实上，厉中河也的确是想惹事！戴咏华趁着谢天成到市里听专家经济讲座的时机，竟然把厉中河多扶贫办踢到了档案科，是可忍孰不可忍，你戴咏华把老子踢了，你的儿子又跟老子惹事儿，老子岂肯干休？操，老子今晚就要把你们父子两个弄得身败名裂！

　　当厉中河主意已定的时候，在驴肉烧烤店的外围，三辆白色的依维柯静静地依靠在那株高大繁茂的老树下，车里有十八条高大威猛的大汉手里握着铁链、钢管、匕首、长马刀等凶器，他们的脸上一片杀气，目光一动不动地盯着驴肉烧烤店。

　　一名三十多岁的汉子，将钢管插到腰间，不无烦闷地道：“厉中河那小子怎么还不出来？哎，老子都快等不及了，早占把那小子收拾了，咱兄弟们早点去喝酒。”

　　“喝个屁！”一名汉子阴阴地道：“呆会把厉中河那小子解决了，咱们立即离开鸡鸣县城！”

　　“什么？我说龙哥，有戴强强护着咱们，咱们怕个鸟啊！整个鸡鸣县，有谁敢招惹戴强强？他家老爷子可是县委书记！”

　　“其实我是不想帮戴强强这个忙的！”说话声音异常阴森的龙哥叹息了一声，道：“戴强强平常对咱们兄弟也不错，人家开了这个口，不得不帮啊！以后还有很多事少不了让他出面啊！”

　　“嗯，强强对咱们兄弟真的很不错的。”龙哥身后的一名汉子吐着浓重的烟雾道：“我的修车厂之所以能一直开下去，全都是强强在背后罩着。”

　　“呵呵，我说苟老大，你上次为强强出头，把人家扶贫办的三名科员给打得死去活来的，如果不是强强的老爸出面，恐怕你小子现在还在笼子里呆着呢。”龙哥笑道。

　　苟老大浑身热血沸腾起来：“是啊，强强有事了，咱们这帮弟兄们，就得给他出面，厉中河那小子我也看不顺眼！”

　　“哈哈，苟哥，你丫的上回八个人对付厉中河和葛斌，竟然被人家统统活捉了，你今天可不能熊啊！”龙哥挖苦道。

　　苟老大并不恼，一字一句地道：“龙哥，哥们上次虽说栽到了厉中河那小子的手里，那是因为哥们喝了不少酒，而且，经过上次的事，我对厉中河和葛斌的情况十分熟悉，嘿嘿。”

　　“老苟，你倒是给我们说说，厉中河和葛斌俩人联合起来会怎么样呢？”龙哥问道。

　　苟老大嘿嘿一笑，道：“厉中河很能打啊，真的很能打！呆会那小子出来了，弟兄们一定要速战速决，快刀斩乱麻，不要让那小子醒过神来！”

　　龙哥笑道这：“我那天见过厉中河，身高还不到一米八呢，咱们十八个人啊，就是吓也要把给他吓死了，而且，饭店里还有一个何杰呢，何杰多厉害啊，那可是城东第一霸王，估计他一个人就能把厉中河给撂倒！”

　　……

　　厉中河和葛斌已经停止了喝酒，他们隔着窗户看到了酒店外面停着的三辆白色依维柯，并且看到了依维柯车里一点又一点忽明忽暗的烟头，似乎是一双双凶猛无情的眼睛。

　　葛斌不愧是特种兵出身，虽然战斗还没有来临，但他浑身却是热血沸腾起来，他习惯性的摸了摸腰间，腰间挂着一串钥匙，钥匙上挂着一排八一式自动步枪的子弹壳，每一枚弹壳都光滑闪亮，但每一枚弹壳的底部都有一个人工钻出来的孔，葛斌双手握着弹壳，麻利地摸索了一阵，一排弹壳竟然被巧妙地连接在一起，形成了一根用弹壳组成的“弹壳棍”，通体多少闪耀。这根奇异的棍子，可长可短，葛斌迅速将棍子压缩成十厘米长短塞入口袋里，神不知鬼不觉。

　　厉中河同样是一副淡然的神色，他立即给尚欣妍打了电话，小声说道：“我在城东驴肉火烧店，马上就要发生起打斗，你立即联系赵青和任莺，如果他们能及时赶来，那最好不过了，否则，她们将错过一场好戏。”

　　厉中河嘴上说得轻描淡写，但在尚欣妍听来却是一条十分重要的新闻，她立即对厉中河说道：“赵青和任莺刚来到县城，我们准备去吃饭呢，正想给你打电话呢，好吧，你们先稳住，我们十分钟之后就到。”

　　“你们到了驴肉火烧店门口就停下，呆在车里不要出来，等我们出门的时候，你们立即拍摄下来。”厉中河吩咐道。

　　“好，我们听你安排，我们到了之后就给你打电话，打个最佳拍摄角度。”尚欣妍笑道。

　　赵青和任莺常年从事新闻工作，一听尚欣妍的话，连饭也顾不上吃了，立即让尚欣妍找了辆车，火速朝着城东飞奔而来。对于她们而来，一条好新闻就是一条大鱼，就是不睡觉不休息不吃饭也得把它抓住！

　　却说厉中河给尚欣妍打了电话之后，立即拨通了谢天成的手机。

　　谢天成立即接了电话。

　　厉中河把自己所掌握的情况向谢天成一一作了汇报。

　　谢天成一听厉中河的话，大吃一惊的同时，浑身的斗争血液也开始沸腾起来了……


第0347章 援兵

　　不得不说，当谢天成一听说戴强强又将对厉中河出手这个消息是多么的激动与兴奋！

　　哎，戴咏华啊戴咏华，你毁就毁在了自己的儿子手上！难道最近这段时间以来发生的一系列事件你还是够警醒么？谢天成独自坐在办公室里，放下了手头所有的工作，点燃了一支香烟，燃烧着他的思维，他决定，就在今晚，再次给戴咏华一次猛烈的攻击！

　　来不及多想，谢天成立即拿起手机，拨通了厉中河的手机，厉中河立即接了电话。

　　“中河，他们人多，你和葛斌两个有把握么？”谢天成十分关切地道：“如果没有把握，马上从饭店后门离开！”

　　厉中河满不在乎地道：“我也不知道有没有把握，不过，我可以试试，我还是相信自己的拳头的，我要给你争点面子回来……”

　　“不行！”谢天成严厉地打断了厉中河的话，道：“你把电话交给葛斌，让葛斌给我说话！”

　　谢天成此刻异常的焦急，他不希望厉中河冒险，一旦出了什么事，他从中间很难做！

　　同时，谢天成也从厉中河的话里感觉到了这位小伙子有胆有识，下定决心做的事，就一定要做，绝不含糊！这样的精神实在是难能可贵，但也缺乏一种考虑问题的成熟度。他之所以和葛斌通话，是因为他认为葛斌比厉中河要成熟，这种成熟，是一种政治修为上的成熟，可以说是成熟有余而勇气不足，而厉中河则恰恰相反！这两个人如果能够合而为一的话，相信对他厉中河的事业是大有好处的。

　　谢天成相信厉中河是个人才，葛斌同样是个人才，他不希望这两个刚刚到手的人才遭受一点点伤害！没有把握的事，坚决不能去做！尽管，他渴望想搞倒戴咏华！

　　“谢县长，我是葛斌。”葛斌从厉中河手中接过电话，悄声说到，同时用眼神瞄了一眼不远处坐着的何杰，只见何杰正在若无其事地喝着啤酒，眼神时不时地朝他看一眼。

　　“葛斌，你们那边的事，你再跟我详细说一遍。”谢天成平静地道，但这平静的口吻之中难掩焦急的心情。

　　葛斌平淡地道：“谢县长，您放心，我和中河在一起，我们会见机行事。”

　　“嗯，中河还年轻，考虑问题不如你全面，你要权衡好那边的事，有问题立即给我打电话！”谢天成道。

　　“好，我不会让您费心的！”葛斌道。

　　“你把电话交给中河，我要给他说话。”谢天成道。

　　葛斌把手机交给了厉中河。

　　谢天成对厉中河说道：“尚欣妍和赵青、任莺三个女孩子，她们在采访的时候，万万不能受到任何的伤害！如果她们损失了一根汗毛，你们以后别来见我！”

　　说这话时，谢天成显得很严厉，不容反驳。

　　厉中河暗暗诧异，这谢天成对这三位女孩子如此关心，这究竟是为什么呢？

　　“放心吧，我就是豁出去也要保护好她们！”厉中河斩钉截铁地道，心里却在说，您谢县长就是不说，俺老厉也要保护好那三个楚楚可人的美女啊！

　　“中河，你自己要小心些！”谢天成道：“我等着你的消息！”

　　厉中河心里升起一阵温暖，他觉得谢天成对自己是发自内心的关心，这份关心，超越了一般领导者对下属的关心！

　　挂了电话，厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，不时把目光转向窗外，看着那三辆夜色笼罩下的白色依维柯，他粗略估摸了一下，那三辆依维柯里坐了不下十五个打架好手！

　　“中河，谢县长的意图，你明白么？他让我们不要冲动。”葛斌道：“要不这样吧，咱们跳窗出去吧，我知道饭店东面有条小路……”

　　厉中河挥挥手打断了葛斌的话：“谢县长说要我们退却了么？”

　　葛斌一怔，苦笑着摇头道：“没有说。”

　　“那就是了嘛！”厉中河笑道：“我比你更了解谢县长！”

　　“操，咱哥俩今晚干他们一票？”葛斌情不自禁地说了一句粗口。

　　对于葛斌而言，他此刻恨不得立即冲出去跟车里那帮人大干一场，毕竟，他一个小时之前刚刚投入谢天成的麾下，他最渴望的就是做出一件让谢天成满意的事！正所谓立功心切啊！

　　厉中河此刻想起了王小强、唐家龙、许大柱那些逍遥帮的弟兄们，如果给那帮弟兄们打个电话，他们会在半个小时之内集结至少三百名打架不要命的高手前来助阵，到时候，那戴强强将会束手就擒！

　　然而，厉中河很快便放弃了这样的念想，他不想让任何人知道他和逍遥帮的关系！除此之外再无其他的原因，逍遥帮的那帮兄弟，不到万不得已不能派上用场！

　　于是，厉中河悄声问葛斌：“老哥，我们能不能找些帮手？”

　　“呵呵，你底气不足了？”葛斌笑道：“如果你不敢上，呆会我上。”

　　“操！”厉中河恨恨地道：“我他马是那种人么？我只是觉得呆会那几名漂亮的记者来了，咱哥俩能不能保护好人家，这可是谢县长交待的任务！”

　　葛斌一怔，道：“我有两个不错的战友，他们在部队的时候，都是我带的兵，对我很好。”

　　“他们在哪里？现在能来么？”厉中河大喜。

　　“我马上给他们打个电话。”葛斌一边说一边拿出了手机。

　　电话马上通了。

　　葛斌的三名战友分别是耿小龙、祁飞、常剑，这三人退役后在葛斌的帮助下分到鸡鸣县火车站派出所当干警，跟葛斌的关系可以说是亲如兄弟，此刻，他们刚刚下了中班，正打算要喝酒去却接到了葛斌的电话，他们二话不说直奔城东方向而来。

　　不出十分钟时间，耿小龙和祁飞、常剑三人便搭乘一辆黑色桑塔纳风驰电掣般奔到了城东驴肉火烧店。

　　按照葛斌的吩咐，耿小龙三名战友进入酒店之后，并没有立即朝着葛斌和厉中河这桌走来，而是在靠近酒店门口的一张刚刚腾出来的桌子上坐了，他们点了两盘水煮花生米、三大盘驴肉，还有两瓶白酒。

　　好家伙，这三个刚来的当兵的，一上来就要了这么多菜和酒水，诚心是在宰葛斌啊！厉中河一时间哭笑不得。

　　葛斌却非常清楚这三位战友的性情，他们酒量如海，豪气干云，一生最看重的就是义气，曾经那段火热的军旅生涯虽说已经成为了历史，但那段血与火的岁月中培养出来的战友深情却让他们永生难忘，最终成为了生死相依的战友！葛斌还是他们当初在部队上的特种大队大队长，一生的上级，只要葛斌一生令下，这些铁骨铮铮的汉子就是撒尽最后一滴热血也要诠释“战友”深情！

　　看着他们表面上开怀畅饮眼神里却跳动着冲锋和火焰，葛斌暗暗心定，呆会双方一旦开战，也许只须这三名战友便可摆平所有的一切，他和厉中河根本不需要上场！

　　葛斌对自己战友的身手太清楚了。

　　厉中河知道自己的一方突然间增加了如此的强大力量，心中同样镇定下来，他今晚必须要闹事，必须要把事情闹大！到时候，由谢天成和戴咏华两位幕后主使来收拾残局！

　　就在这个时候，厉中河的手机里来了一条短信，正是尚欣妍发来了：厉中河，我们已经到了，已经找准了最佳拍摄角度，你们时候打啊？

　　厉中河一时间哭笑不得，小丫头敢情是想看看俺老厉打架啊！

　　“老哥，咱们现在是万事俱备只欠东风，咱们是应该行动了。”厉中河将手中烟头掐灭道。

　　葛斌点点头，笑道：“是啊，我们是应该开始行动了。”


第0348章 不速之客

　　厉中河和葛斌刚准备要站起身来，突然，只见一个熟悉的身影来到了店里。

　　哇靠，都他马十点多钟了，这天寒地冻的，他怎么会来了？厉中河心里升起了一万个问号。

　　来者不是别人，正是林海省驻京办主任郑远山！

　　陪同郑远山一同过来的，有海中市委秘书长傅一鸣，以及鸡鸣县招商局局长傅一斌，还有四名身着名牌运动服的高大汉子。

　　哇靠，这郑远山行事总是不显山不露水的，他来鸡鸣县城这么多天了，戴咏华和谢天成竟然一点都没有听说？郑远山的级别属于正厅级啊，戴咏华和谢天成才是正处级，不管从哪个方面而言，鸡鸣县的党政领导都应该接待啊！

　　更让厉中河感到郁闷的是，他第一次跟郑远山会面的地点是这家偏僻地方的驴肉火烧店，第二次是在傅老的家里，第三次竟然还是在这家驴肉火烧店！

　　郑远山也看到了厉中河，登时双目放光，他也不避讳什么，径直朝着厉中河的桌位走来，友好地拍了拍厉中河的肩膀，道：“中河啊，想不到你和我一样，也爱吃驴肉。”

　　“郑叔，我也这么想的啊。”厉中河站起来和郑远山握手，道：“一块坐下吧，店老板已经答应我了，以后只要我来这个店里吃饭，所有吃喝统统免费！”

　　“中河，你现在可是鸡鸣县扶贫办的干部，千万不能以权凌人啊！”郑远山道。

　　“郑叔啊，您老人家总是担心我，我是那种人么？”厉中河乐呵呵地把刚才喝了四瓶白酒的事跟郑远山说了，郑远山大惊，看着厉中河身边的酒瓶子，再看看厉中河的谈话谈吐，一点都不像喝了酒的样子，不由得奇哉怪哉，这小子真的是天生好酒量啊！像他这样的酒量，没准能当个一级国家陪酒员！

　　站在郑远山身后的傅一鸣和傅一斌兄弟俩也主动走上前来与厉中河握手。

　　坐在一边的葛斌曾经是鸡鸣县城关镇派出所所长，又干了一段县公安局副局长，自然与招商局长傅一斌很熟，赶紧起来和傅一斌握手。但对于郑远山和傅一鸣两位市里省里的干部，葛斌却不认得。

　　同时，葛斌也很郁闷，这厉中河怎么会跟傅一斌这么熟悉呢？这小子还真他马的些能量！

　　厉中河朝着老板道：“我说老板啊，拼几张桌子吧，我们这儿人多桌子小。”

　　店老板今天显得很高兴，赶紧安排服务员把两张空桌子对接起来，重新铺了一张塑料薄膜。

　　厉中河笑道：“给我们再来一箱老白汾，再来两盘驴肝，两盘驴肉、两个驴肉锅仔，嗯，全都要大盘的。”

　　“好嘞——”店老板拖着长音忙乎去也。

　　“等一下。”厉中河把店老板又叫了回来，笑呵呵地道：“老板啊，刚才忘了跟您说了，您再给我们来两大盘驴鞭，要最好的，最新鲜的。”

　　店老板一怔，又一次想起厉中河和驴鞭之间的事来，随即笑了起来：“马上来。”

　　郑远山、傅一鸣、傅一斌以及跟随他们而来的四名穿着名牌运动装的强壮小伙子都用一种非常赏识的目光看着厉中河，心里都在说：厉中河这小伙子年纪轻轻，竟然举止成熟，性格开朗，面对任何人都谈笑风生，真是难得！

　　不多时，一桌子跟驴有关的菜便一盘接一盘的摆了上来。

　　由于葛斌跟在坐的大多数人都不是很熟，此时便显得有些拘谨。他在心里暗暗责怪厉中河，你小子好歹也给我介绍一下这些人物嘛，太他马不懂规矩了吧？你让我多么的尴尬啊！

　　葛斌心里对厉中河心生不满，郑远山和傅一鸣则对厉中河很是满意，他们此次前来鸡鸣县，并没有惊动鸡鸣县的任何领导干部，厉中河这么做很符合他们心意。

　　厉中河端起满满一杯酒，面向郑远山、傅一鸣、傅一斌以及四名强壮的小伙子，道：“你们今天得给我一个面子，呆会结账的时候，谁都别跟我抢！”

　　众人一怔，暗感惊讶，哪有这样的开场白的，结账就结账呗，还挂在嘴上，不过，他们还是被厉中河风趣的话语给逗笑了。

　　然而，郑远山时而把头转向了葛斌，他虽然不认得葛斌，但他却从葛斌的身上嗅出了一股成熟稳健的气息。

　　厉中河一仰脖子喝了杯中酒，赶紧拍着葛斌的肩膀说道：“刚才一激动，忘了向大家介绍了，他叫葛斌，是我的朋友，曾经担任鸡鸣县公安局副局长，现在被升任鸡鸣县信访办副主任。”

　　“你好你好。”郑远山主动与葛斌握手，他和其他人心里想的是一样的，厉中河这是怎么说话的？从堂堂公安局副局长被调到了信访办担任副主任，就算是脑残到家的人都能感觉得出来，这是被降职了，这是被打入了冷宫了，跟“升任”这两个字屁毛的关系啊！

　　葛斌的有上一片尴尬，道：“服从组织安排，在哪里干都是一样的。”

　　傅一鸣虽然是海中市市委常委、海中市委秘书长，可他对鸡鸣县的官场调动并不是很清楚，但他的弟弟傅一斌就不一样了，傅一斌身为鸡鸣县招商局局长，在厉中河和葛斌同时被打入冷宫后第一时间知道了这件事。他虽然不属于戴咏华的阵营里，他也不想指望戴咏华什么，他在表哥是省驻京办主任，大哥是市委秘书长，这两大关系，足以压死戴咏华，而戴咏华也不敢拿他怎么样！

　　此刻，傅一斌想起了厉中河和他的儿子傅诚然三个月前的那次摩擦，厉中河那种有仇就报的性格还是被他牢牢地印在了脑子里，事后再一想，这所有的事情都是他的儿子傅诚然的不对，他也只是想给儿子出一口恶心，在他看来，他和江石镇镇长麻金旺那么铁的关系，只要打个电话麻金旺就能办了，没想到麻金旺和郝祥林办事不力，厉中河顺藤摸瓜查到了他的头上，于是，厉中河连夜进城找他报仇来了。这件事虽说已经过去了几个月，但留给傅一斌的震撼却是十分强烈的，幸好他及时修补了和厉中河之间的关系，而傅诚然和厉中河之间的关系也与日俱升，这让他十分欣慰。

　　现在，目睹表哥郑远山对厉中河如此友好，傅一斌禁不住对厉中河这小子另眼相看，他相信厉中河这小子绝非池中之物，他很可能主宰未来的鸡鸣县！

　　这时，厉中河的手机响了起来，尚欣妍给他发来了一条短信：厉中河，你这人太不够揍了吧，我们在外面已经等了半个小时了，你们还不开始，你要等到什么时候？赵青和任莺风尘仆仆地从海中市赶过来，人家还没有吃晚饭呢……

　　厉中河大惊，这才想起外面还有三位大美女在饿着肚子等着抓拍一幕惊天打斗呢。

　　来不及多想，厉中河赶紧起身找到了店老板，压低声音道：“老板啊，你赶紧切两斤热驴肉，一盆驴杂汤，再拿二十个驴肉火烧，送到外面那辆红色桑塔纳里，都算到我的账上。”

　　说这话时，厉中河扭头看了一眼不远处的何杰，只见何杰也在时不时地朝他这儿瞄着，厉中河暗暗好笑，小声对店老板道：“你不要马上过去，过十分钟再过去！”

　　店老板哪里知道厉中河的用意，只得按照厉中河的吩咐去做了。

　　厉中河刚要迈步回到座位，紧接着又转过身来，小声对店老板道：“再切一盘驴鞭送过去。”


第0349章 跆拳道红带

　　郑远山的突然到来，使得厉中河和葛斌即将冲出去与戴强强一帮人大干一场的计划不得不拖延下去。

　　店老板按照厉中河的吩咐把两斤热驴肉、一盆驴杂汤、一盘驴鞭、二十个驴肉火烧送到了店门口尚欣妍、赵青、任莺的车里。

　　三名大美女一见眼前大盘子里装着切好的一片片圆圆的驴鞭，气得俏目圆睁，破口大骂厉中河无耻，但她们此刻肚子饿得咕咕叫，除了驴鞭之外，竟然把那两斤热牛肉统统干进了肚子里是，把一盆驴杂汤也喝得精光，二十个火烧也只剩下了六个。

　　本想把那盘驴鞭甩出车窗外，但坐在驾驶位置上的司机同志还没有吃晚饭呢，她们是打的过来的。司机也是个老实汉子，只是拿起那只掉了漆的绿色军用水壶灌几口凉水解决饥饿危机。

　　于是尚欣妍三位美女把一大盘驴鞭统统送给了司机师傅，又把剩下的六个火烧一并给了他。

　　司机一见香喷喷热乎乎的驴鞭，再看盘子里剩下的六个大火烧，喜得口水直流，连忙道谢。

　　“放心地吃吧，我不会收你的钱的。”尚欣妍道。

　　却说郑远山和傅一鸣、傅一斌等人来了之后，厉中河和葛斌重开酒戒，一杯又一杯地喝了起来，葛斌的酒量虽然很大，但他也只有两斤的量，刚才和厉中河已经喝得相当到位，现加上他心里一直惦记着呆会跟戴强强安排的人好好地拼杀，更不敢多喝，更不敢像厉中河这般不住地端起酒杯来频频朝着郑远山等人敬酒，他心里只有感叹的份儿。

　　葛斌的三名战友耿小龙、祁飞、常剑也不时地扭过头来看着葛斌这一桌的喝酒盛况，他们怀不自禁地都把目光转向了厉中河，这小子真他马能喝啊，难道他是千杯不醉？

　　坐在不远处的何杰此刻依然没有离去，厉中河还没有搞定，他绝对不可能离去的，他只是通过短信的方式不断地给戴强强通报店内的情况。

　　何杰和葛斌一样，他并不认得郑远山和傅一鸣，但他认得鸡鸣县招商局局长傅一斌，于是他给戴强强发了短信：厉中河这一桌又来了一些人，其中有招商局局长傅一斌，其他的人很面生，不认得，好像是外地来的，还有四个穿运动服的年轻人，看他们的样子，很有身手，强强，我建议，今晚的计划取消了！

　　戴强强此时正在周家渔村的一个包间里跟一帮狐朋狗友吃酸菜鱼呢，看了何杰发来的短信，气得直想把手机摔了，朝着身边的兄弟们道：“厉中河一天不死，老子一天睡不着觉啊！”

　　坐在戴强强身边的一位四十多岁的中年人道：“强强，知道明天是什么日子么？”

　　戴强强郁闷的摇摇头，道：“明天就是厉中河的死期！”

　　“呵呵，你呀你，连自己的生日都忘记了。”中年男人端起杯子喝了一口，他的杯子里盛的不是酒，而是淡淡的茶水。

　　“我的生日？”戴强强的脸并无喜色，反而郁闷的愈加了：“厉中河不死，我的生日就过不好。”

　　中年男人留着稀稀疏疏的八字须，脸上平衡如静湖之水，道：“要不给向阳打个电话，让他马上过来？让他今晚就把厉中河给解决了，算是我们爷俩送给你的生日礼物！”

　　“舅舅，还是你关心我！”戴强强感激地泪水都掉下来了：“如果厉中河死了，我今年的春节也会很高兴的。”

　　这位中年男人，正是戴强强的舅舅龙勇，是林海省跆拳道协会海中市分会的副会长，级别是黑带二段，在整个林海省跆拳道都很有名气，由于他今年已经四十三岁，已经很难晋级，但他的儿子龙向阳在他的熏陶下从小练习跆拳道，今年刚二十三岁，已经达到了红带级别。

　　龙勇认为，对付厉中河以及厉中河身边的众人，如果自己出面的话，会显得颜面大失，所以，他想起了自己的儿子龙向阳。

　　而且，龙勇身为海中市跆拳道分会的副会长，交际广泛，无数领导干部的子女都慕名拜他为师，他不怕出事。戴咏华能够担任鸡鸣县委书记，很大程度上是因为龙勇这位大舅哥！龙勇在不少市领导面前说了戴咏华不少的好话！

　　今日，他之所以要对厉中河出手，是因为戴强强数次在他的面前提到厉中河，厉中河是横在戴强强和吕青之是的一座不可逾越的山峰，厉中河也是最近以来数次挑衅戴咏华的人之一，龙勇从小对戴强强疼爱之至，他必须为自己的外甥出面！

　　接到父亲电话的时候，龙向阳正在海中市跆拳道馆训练，他立即跳下了训练台，擦拭了身上的汗水，连澡都没来得及洗，立即开车朝着鸡鸣县而来。

　　让龙向阳庆幸的是，当他赶到周家渔村面见父亲和戴强强的时候，何杰正好给戴强强打来电话，说厉中河等人还在城东驴肉火烧店里喝酒呢。

　　龙向阳长想很英俊，一米九的个头，走起路来步履生风，一看就知实力不浅，帅气的外表加上高超的拳脚，使他逐渐成为了一个自命不凡的家伙，此刻他一听自己的对手竟然是厉中河，不由得从心底升起一股受辱的感觉。

　　“父亲，杀鸡鄢用宰牛刀！”龙向阳坐下来，道：“我觉得，强强随便找个人就可以解决这件事。”

　　“我说表哥啊，我被那厉中河欺负成这个样子，你忍心么？”戴强强差点没哭出来。

　　龙向阳跟戴强强从小一起长大，这对表兄弟感情很深，龙向阳此刻听了戴强强的话，再不犹豫，一拍桌子，道：“我现在就去！”

　　“表哥，我跟你一起去！”戴强强也跟着站了起来。

　　“好，我让厉中河给你跪下磕头！”龙向阳拉起了戴强强的手。

　　“你们两个快去快回。”龙勇也站起身来，拍拍戴强强的肩膀道：“我现在到你爸爸办公室里坐坐，他啊，当了个县委书记就顾不得自己的儿子了，天天光顾着工作，呵呵，我得教训教训他。”

　　在龙勇看来，他的儿子龙向阳领着戴强强去解决厉中河，根本就是板上钉钉的事情，他根本没必要有任何的顾虑。他这次来到海中市，是为了看看他的妹子龙翠萍和他的妹夫戴咏华的，顺便给外甥过过生日。

　　却说厉中河一杯接一杯地向郑远山、傅一鸣、傅一斌敬酒，同时也向跟随郑远山而来的四名身材挺拔、身着名牌运动装的四名小伙子敬酒，四名小伙子虽然跟厉中河年龄不相上下，但他们都有一个共同的特点：不喝酒，只喝茶，这使得厉中河十分郁闷，操，大佬爷们儿不喝酒，那还算是大佬爷们儿么？

　　厉中河是一个喜欢结交朋友的人，他见到四名小伙子相貌魁伟却不擅谈吐，神色间平淡自然很有风度，虽然不喝酒，但却让人非常容易接近，不由得产生了好感。

　　郑远山似乎也看出了厉中河目光中的攀交之意，遂笑道：“他们四个是我的小兄弟，这次我从北京出来，非得要跟来，呵呵，小厉啊，你们好好聊聊。”

　　厉中河通过郑远山的介绍，这才知道这四外跟自己同龄的小伙子分别是秦照、万盛凡、裴山明、刘家青。

　　“四位大哥，你们今年都是二十三岁，比我大一岁。”厉中河道：“下次我到北京，你们得请我吃饭，我就到全聚德。”

　　“没问题。”秦照四人几乎是异口同声地道。

　　这时，驴肉火烧店的服务员来到了厉中河的身边：“先生，门外有人找你。”


第0350章 错综复杂

　　农历腊月十六的晚上，鸡鸣县城格外的清冷。

　　县委办公大楼三楼，戴咏华坐在办公室里抽着烟，他今夜的心情很好，因为他的大舅哥龙勇从海中市来看他了。

　　闲谈一阵后，龙勇简单地的把龙向阳领着戴强强到城东找厉中河的事告诉了戴咏华。

　　在龙勇看来，龙向阳领着戴强强一起去寻厉中河报仇，根本就是一件不值一提的事，他压根没有当成一件正事来说。

　　“啊！大哥，你为什么不早点跟我说！”戴咏华听了之后却是大吃一惊，他是官场中人，他的大舅哥则是武林中人，他考虑问题的角度，跟龙勇考虑问题的角度绝对不一样，他一听龙勇的情况介绍，心里立即咯噔了好几下，暗叫不好，来不及跟龙勇辩解什么，立即抓起电话，拨了戴强强的手机，他要千方百计阻止今晚这起事件的发生。

　　然而，戴强强却不接老爸的电话，他知道老爸肯定不同意自己再去闹事，而且，他也知道自己的舅舅此刻就在老爸的办公室里，有舅舅给自己撑腰，再大的事他也不怕，干脆不再接老爸的电话。

　　连打三次电话儿子都不接，戴咏华害怕了。

　　龙勇笑呵呵地道：“咏华啊，在这鸡鸣县城你是老大，你怕什么？出再大的事，你这位县太爷一样摆平，呵呵，不要怕，小孩子嘛，让他们去玩玩。”

　　“大哥，你有所不知，那厉中河不是个普通的小伙子。”戴咏华不无担忧地道。

　　“难道向阳过去之后还对付不了他？”龙勇有些轻描淡写地道。

　　“这不是打过打不过的问题！”戴咏华道：“强强前几天闹出的事，已经引起了市委领导的高度重视，我已经很被动了。”

　　在龙勇的心中，戴咏华从来都是一个冷静理智的人，而这一次，他十分惊异地发现，涉及到厉中河的事，自己的妹夫便不再冷静了。

　　于是，龙勇拨通了龙向阳的手机。

　　很快，电话通了。

　　龙勇立即道：“向阳，你快回来，马上给我回来。”

　　然而，电话那头的声音却不是龙向阳：“师傅，我是军辉，向阳去鸡鸣县了，他把手机丢在了我这儿。”

　　“糟了！”龙勇道：“向阳把手机丢在了市里，那小子做事情太冲动了。”

　　戴咏华在这样危急的关头，依然不失镇定，抓起桌上的电话，立即拨通了鸡鸣县公安局局长柳威的电话：“你马上带人到城东驴肉火烧店，把戴强强给我抓回来，控制龙向阳的一切举动！”

　　龙勇道：“向阳从来都不把警察当回事儿！”

　　“我也去！”戴咏华立即拿起电话，给司机打了电话，同时站起身来，拿起了外套，径直走出了办公室下楼而去。

　　龙勇也感觉到自己的妹夫如此着急绝对不是空穴来风，他也感觉到这件事非常严重，于是紧跟戴咏华而去。

　　戴咏华着急，坐在自己办公室的谢天成同样不是那么平静，但他并不知道今晚的事情已经牵扯了那么多的人进去。

　　他连打厉中河好几次电话，却始终没有人接。他知道厉中河和葛斌在一起，于是打了葛斌的电话。

　　然而，葛斌的手机通了，但也同样没有接。

　　谢天成急了，他知道事态已经朝着不好的方向发展，立即打电话给自己的司机到楼下，他马上换了衣服，叫了办公室主任汪军洋，火速下楼登车，朝着城东而去。

　　却说驴肉火烧店的服务员告诉厉中河门外有人找的时候，厉中河心里咯噔一下，葛斌随即跟着厉中河走了出去。

　　厉中河事先并没有告诉郑远山、傅一鸣、傅一斌等人今夜将要发生的事，他们都是属于那种十分敏感的人，从厉中河和葛斌的神色间猜出不对劲，遂同时站了起来，跟着厉中河和葛斌来到了饭店门口。

　　饭店门口是一块阔大的水泥地面，大概有一个篮球场大小，方便食客们停车。由于正是寒冬腊月，又是晚上将近十一点多钟，所以，门外的车辆不多，只有三辆白色的依维柯，一辆红色的桑塔纳，桑塔纳里坐着尚欣妍、赵青和任莺三名大美女，还有一辆车，是郑远山和傅一鸣等人车子。

　　厉中河走到饭店的门口，只见空旷的场地上，一个身高瘦削的年轻人直直地站立着，脸上淡然无波，寒风吹却他身上的耐克运动服翩翩飘动，整个人显得那么的孤独，那么的与众不同。

　　哇靠，此人是个高手！厉中河猛地见到龙向阳，一下子便感觉到一种异常压抑的沉闷气氛扑面而来，他突然感觉到对方是那样的强势，这份强势，与苟老大那帮人截然不同。

　　如果说苟老大是那种普通的混混一流，那么，那龙向阳身上迸发出来的则是一种所向披靡的强大力量，这份力量，绝不是他厉中河所能抗衡的！

　　站在厉中河身边的葛斌也感觉到了龙向阳身上的那份不可言说的强势。

　　然而，葛斌立功心切，他今晚刚刚与谢县长面谈过，得到了谢县长的信任，而且，今晚事情刚刚发现端倪之际，谢县长也专门在电话里对他讲道：必须要照顾好厉中河！

　　所以，葛斌迅速朝前跨了一步，挡在了厉中河身前。

　　龙向阳上前一步，平淡地道：“你们两个，谁是厉中河？”

　　“左边那个就是！”远远躲在一边的戴强强道。

　　龙向阳瞬间把目光转向了厉中河，瞳孔微缩，平淡的目光里突现一缕电光，道：“厉中河，过来！”

　　厉中河微微一怔，随即放声大笑，道：“你是什么人？你是戴强强的人么？呵呵呵，你算个球啊，操，你过来！”

　　龙向阳脸上微微色变，他踏入跆拳道这么多年，还从来没有人敢这么对他说话。

　　“表哥，打死他！”戴强强刚才喝了不少酒，此刻仗着酒劲壮胆，歇斯底里地吼道，在他的心里，龙向阳一脚踢死厉中河，踢踹死一听蚂蚁般容易，所以，他现在可以说是十拿九稳。

　　龙向阳也不跟厉中河多说什么，右脚向前跨一步，身子突然之间抖动起来，犹如一阵狂风般朝着厉中河涌了过来。

　　就在龙向阳即将扑向厉中河的时候，三条身影突然之间从厉中河身后奔了出来，正是葛斌的三名战友耿小龙、祁飞、常剑！

　　三名曾经是军人的年轻小伙子从左中右三个方向朝着龙向阳进逼过来。龙向阳艺高人胆大，压根没把耿小龙等三名退役的特种军人放在眼里，他身子一跃而起，一记漂亮的扫腿，朝着冲在最前面的常剑头部扫了过来，速度快得惊人。

　　常剑吓了一跳，赶紧挥出右臂格挡，身子一侧，同时出左拳击向了龙向阳小腹。

　　也就在一眨眼之间，龙向阳身子猛然停住，他的右脚的脚尖已经准确地踢到了常剑的腹部。

　　“啊——”常剑发出一声惨叫，整个身子倒着飞向了店门口坚硬的石砌台阶。

　　一个敏锐的身影，突然之间从店内飞出，稳稳地接住了常剑，这条身影，正是郑远山的小兄弟之一万盛凡！

　　厉中河和葛斌同时用感激的目光看着万盛凡，如果不是万盛凡及时出手把倒飞过来的常剑稳稳接住，常剑今晚非得受重伤不可！

　　轻轻放下常剑，常剑腰弯得蹲到了地上，豆大的汗珠子从额头渗出，显然，刚才龙向阳一脚踢向了常剑的小腹，使得常剑伤得不轻。

　　厉中河暗暗心惊，操，今晚遇到高手了！


第0351章 八卦掌PK跆拳道

　　葛斌大吃一惊，他不可思议地把目光集中到了龙向阳的身上，但见龙向阳一脸的平静，刚才飞出的那一脚就像踢中了一条小绵羊那么简单。

　　耿小龙和祁飞一见自己的战友被对方一脚踢飞，眼都红了，心头升起一阵莫大的污辱，他们同时朝着龙向阳飞奔而来。

　　龙向阳依然像刚才那样，丝毫不把对手放在心上，眼见耿小龙犹如饿虎扑食般从左侧袭来，他身子一侧，以左脚为轴，迅速旋转六十度，右脚顺势抬起，“啪”地一声闷响，准确地踢向了耿小龙的前胸，耿小龙的抗击打能力特别强，他豁出去要承受龙向阳一脚，身子一侧，使龙向阳的右脚踢到了他的身体右侧，猛地伸出双手，想凭空抓住龙向阳踢来的脚。

　　然而，龙向阳速度太快，快如闪电，眼见耿小龙铁爪般的双手拼了命地狠抓过来，他登时让自己朝后倾斜的身体猛地前倾，同时右脚一伸，右膝盖便闪电般顶向了耿小龙的裆部。

　　耿小龙也不是吃素的，承受着被打的危险，双手突然变拳，砰地击向了龙向阳的右肋。与此同时，从右侧攻击上来的祁飞已经飞起一脚踢向了龙向阳的后背。

　　龙向阳反应极快，身子朝后一仰，躲过了祁飞的一脚，同时，整个人迅速退后了一步，并以退为进，两只拳头左右开弓，右拳照着耿小龙的脸、左拳则朝着祁飞的右脑同时攻出。

　　耿小龙和祁飞以二敌一，显然有些吃力。

　　站在厉中河身边的葛斌看不下去了，以前在特种部队的时候，每次执行任务他都是冲锋在前，现在，常剑被龙向阳一脚踢得倒飞，若不是万盛凡及时出手，几乎在受重伤。此刻，他必须得上！

　　双脚加力，葛斌猛地冲上前去加入了战罢，战局在一瞬间变成了以三敌一。

　　龙向阳面对三名曾经是特种兵的葛斌等三人，竟然面无惧色，他的格斗思维极其灵活，迅速转变攻击思路，意图乱中取胜，身子猛地一猫，右拳猛地攻向了祁飞下盘，祁飞一时间防备不慎，赶紧躲避，但还是被龙向阳一拳打中了右腿。

　　“啊——”祁飞一声惊叫，整个身子随声而起，朝后倒去，万盛凡赶紧上前扶住了他，将他扶到了常剑的身边。

　　常剑此时已经缓过气来，但他的腹部依然剧烈的疼痛，无法聚气，战斗力消失了百分之九十以上。

　　“操，这小子他马的什么来头，太他马的厉害了。”祁飞双手捂着伤痛的右腿苦不堪言。

　　“那家伙练的是跆拳道！”常剑捂着肚子道。

　　顿了顿，常剑又道：“他马的，他好像是跆拳道高手！”

　　“你们说得不错，他的确学的是跆拳道！”站在一边的万盛凡平静地道：“如果我没有猜错的话，他现在至少是跆拳道红带！”

　　常剑和祁飞都是练习中国功夫的，散打基础不错，但对跆拳道了解得并不是很多，根本不了解跆拳道的红啊带的。

　　这时，只听得葛斌大呼一声“小心！”

　　常剑和祁飞吓了一跳，眼睁睁地看着龙向阳一脚踢中了耿小龙的右手臂，一声清脆的“喀嚓”声响起，耿小龙右臂骨折！

　　然而，耿小龙似乎打得眼红了，他忍着痛继续冲了上去，照着龙向阳的裆部全力挥出了一脚。

　　龙向阳大怒，身子一转，右脚一记侧踹，直接踹到了耿小龙的胸部，耿小龙只觉得心窝处一阵气闷，猛地，他“哇”地吐出一口鲜血，径直喷向了龙向阳。

　　龙向阳赶紧向后退一步，虽然避开了大部分的血水，但他的脸上依然沾上了星星点点的血点。

　　顿时，空气中弥漫着一股浓浓的血腥气，龙向阳的脸上尽上星星点点的雪点子，整个人显得阴森可怖。他的心里同样是十分震惊，他想不到这四个人竟然拼了命地跟他打。

　　葛斌喝到肚子里的两瓶酒已经完全消散了，他的额头直冒汗，他想不到戴强强竟然找了这么厉害的帮手！

　　“小心！”站在饭店门口的万盛凡大喝一声，身子一闪，扑向了葛斌，用力一拉，一股大力拖着葛斌迅速朝后退却，同时，万盛凡猛地伸出手掌平推出去，以极为快速的速度拍向了龙向阳的右脚。

　　“啊——”龙向阳情不自禁地发出一声低呼，赶紧收脚退却，但他依然感觉到了一股强大的力道朝他袭来。

　　万盛凡这时直接站到了龙向阳和厉中河等人的中间。

　　厉中河赶紧扑上前去，扶住了摇摇欲坠的葛斌，葛斌的三名战友被打得统统受伤，气得眼都红了，他以前在部队的时候，谁他马的敢欺负他的兵，他绝对不可饶恕！即使是兄弟部队的也不行！此刻，面对三名受伤的战友，他挣脱了厉中河的手臂，咬着牙要冲上前去跟龙向阳拼命。

　　“不要上去了，你不是他的对手，白白受伤，这又何必！”站在厉中河身后的郑远山波澜不惊的说道。

　　“他打了我的战友！自己的战友被人打得受伤，我怎么能不管！”葛斌的脸上一片杀气，哪里顾得上郑远山这位林海驻京办主任的话！

　　郑远山继续说话了：“你想管，你有能力管么？你现在上去，只不过是送死！看看盛凡的手段吧。”

　　葛斌被郑远山的话震住了，凭心而论，他真的不是龙向阳的对手，只得眼睁睁地万盛凡如何对付龙向阳。

　　万盛凡在距离龙向阳五六米的地方停住了，身子稍稍前倾，右脚朝着轻跨一步，同时双掌抬起，掌面平摊，面色平淡的看都会龙向阳。

　　龙向阳也不跟万盛凡客气什么，一记扫腿，照着万盛凡右肋扫来，速度快如闪电，万盛凡径直伸出手掌，朝着龙向阳飞踢而来的右腿拍去，这一掌拍出去风淡云轻但却蕴含了极大的力道。

　　“八卦掌！”龙向阳闪电般收回右腿，身子不由自主地朝后退了一步，脸上已经大为变色，他自幼修习跆拳道，跟不同门派的弟子们都有过技艺交流，自然认得万盛凡挥出的八卦掌。

　　万盛凡凝神提气，步伐缓慢朝着龙向阳游移，龙向阳自然是个不服输的性子，他毕竟已经到了红带的级别，而万盛凡从年轮上看跟自己也差不了多少。

　　于是，龙向阳欺身而上，小心谨慎地看着万盛凡的一举一动。

　　万盛凡通过刚才观察龙向阳把耿小龙、常剑、祁飞打飞的动作已经基本看出了他的打斗门道，他的腿法压根是出神入化。

　　所以，万盛凡猛一出手，不但没有避其锋芒，反而朝着龙向阳下盘攻来。

　　龙向阳心头一阵窃喜，他这是找抽型的打法啊！

　　然而，万盛凡的双掌刚劲有力，刚中有柔，变化多端，双掌上下翻飞，转眼之间便在龙向阳面前幻化出无穷的掌影，一阵呼呼的掌风涌向龙向阳。

　　龙向阳绝对不相信万盛凡的武功竟然达到了如此高的造诣，他觉得万盛凡的功夫只是花架子，徒有其表而已。他飞起一脚，朝着万盛凡的下盘一记飞踢。

　　万盛凡右掌一记斜劈，目标是龙向阳的左膝，龙向阳踢向万盛凡的右腿不收反迎向了万盛凡的右掌。万盛凡大喜之下也是一阵狐疑，这厮就这么让自己打折右腿么？

　　万盛凡也是一个十分谨慎的人，他在右掌在距离龙向阳右膝只有半寸距离的时候，闪电般向下滑去，在龙向阳膝盖以下十厘米的地方落掌。

　　“啊——”龙向阳和万盛凡同时发出一声吼叫，俩人闪电般各退后五米，同时，他们用不可思议的目光看着对方。

　　龙向阳满心的郁闷，心说，你他马不是打老子的右膝盖么？怎么忽然变了方位？

　　万盛凡捂着手掌，掌心里满是鲜血，眼睛里闪过一丝惊骇，操，你他马右膝盖竟然装了针！


第0352章 我爸是戴咏华

　　不光是万盛凡和龙向阳感到惊骇，站在饭店门口的厉中河更是惊骇，哇靠，这哪里是打架啊，这分明是武林高手在比武较量啊！

　　厉中河扪心自问，刚才万盛凡和龙向阳的打斗场面，他只有在电影里看过，或者在武侠小说里看过，在现实生活中他第一次如此逼真地观赏这一场同龄人间的打斗。

　　一直沉默观战的裴山明缓步下了台阶，走近了万盛凡，察看了万盛凡的伤口，伤口不是很重，只是被一种尖锐的针状物扎了两个洞。

　　裴山明瞳孔微收，眼里射出一道精光，逾过万盛凡，径直迎向了龙向阳。

　　龙向阳眼里闪过一丝担忧，他没想到今晚出来办事竟然如此费尽周折，刚才万盛凡一掌打到了他的右小腿上，使得他的腿部一阵剧震，整个身子瞬间酥麻，凭直觉，他感到自己的右腿的战斗力已经大打折扣，如果这位新上来的家伙跟万盛凡一样的身手，自己今天便吃亏了。

　　裴山明的功夫显然和万盛凡是一路的，但他的功力显然要比万盛凡要高得多，乍一出手，立即朝着龙向阳猛下猛招，双掌上下翻飞，他不打龙向阳其他的地方，专打他的右膝盖，龙向阳此刻身子绵软无力，但却不肯认输，苦撑着接招。

　　站在不远处那两辆白色依维柯旁边的戴强强这时也看出表哥受伤不轻，气得咬牙切齿，指着厉中河，恨恨地道：“厉中河，你他马牛比个机八，操，你还想不想在鸡鸣县混了？我老爸是戴咏华，我一句话就能让你小子死悄悄！”

　　一直不怎么说话的郑远山面沉似水地开口了：“戴咏华家的公子哥好大的气势啊！”

　　厉中河心头暗乐，这戴强强今晚死定了，那戴咏华貌似今年这个春节也不好过了！嘿嘿，林海省驻京办主任郑远山和海中市委秘书长傅一鸣都在场，你他马有眼不识泰山，竟然敢当着这两位领导的面如此猖狂，这两位领导随便拿出一个都能把你家老爷子压死！人外有人，山外有山，你老爸在鸡鸣县这一亩三分地上可以称王称霸，但在鸡鸣县的上面还有海中市，还有林海省！

　　今晚有郑远山和傅一鸣、傅一斌等领导干部撑腰，厉中河根本不怕戴强强来势汹汹，朝着龙向阳吼道：“你他马的竟敢伤了我好几个哥们，如果还想活着，那就跪下来给老子磕几个响头，不然的话，老子让你活不过明天！”

　　戴强强也不废话，朝着两辆依维柯车里的弟兄们狂吼一声：“弟兄们，操家伙，把厉中河给我灭了！”

　　很快，两辆依维柯车门拉开，十八员身高马大的汉子手持铁链、钢管、匕首、长马刀等凶器跳下了车，径直朝着酒店门口的厉中河扑了上来。

　　不待厉中河反应过来，秦照、刘家青两名身着运动服的小伙子便挺身而出，赤手空拳地迎上了十八名汉子。

　　厉中河不敢跟龙向阳面对面打，他根本不是人家的对手，但他面对这十八名汉子却是豪气冲天，从钥匙链上摘下了那柄瑞士军刀，跟在了秦照和刘家青的身后，冲入敌阵。

　　掌心流血的万盛凡此刻也是血气上涌，他悄悄地凑向了郑远山：“师兄，我也上，你和傅叔保重！”

　　郑远山没有说话，只是点了点头。

　　万盛凡虽然被打伤了右掌，但他的左掌依然完好，面对扑上前来的十八条汉子，他只需一听左掌就足够了。

　　身为领导干部，郑远山和傅一鸣、傅一斌三人此刻跟没事人似的，正眼看着双方展开了火拼，脸上波澜不惊。

　　坐在台阶上的葛斌和祁飞、耿小龙、常剑四名特种部队的退役军人，此刻面对眼前的打斗场面，似乎在欣赏一场久违了的火热格斗，原本，他们也可以成为这其中的一员的，可惜，他们被龙向阳打得爬不起来！

　　让厉中河感到惊诧的是，秦照和刘家青两个小伙子冲向了十八名大汉的时候，虽然是赤手空拳，但他们却是用掌力相迎，他们的武功套路，竟然和万盛凡、裴山明两人同出一撤。有这些武功高强的牛人在手，厉中河更加有恃无恐，手中瑞士军刀上下翻舞，伸手抓住一根甩过来的铁链，紧紧地抓住，瑞士军刀的刀柄猛地捅向了那大汉的下裆，那大汉发出一声狂吼，丢了铁链，双手捂裆，躺在地上爬不起来。

　　厉中河嘿嘿一笑，径直扑向了不远处的戴强强。

　　守在戴强强身边的两名汉子毫不犹豫地挥动手中的匕首迎了上来，厉中河不敢怠慢，一转手中军刀，刀尖朝前，犹如蛟龙，穿梭于两条大汉中间。

　　“啊——”只听得场地中间发出一声凄惨的呼喊，龙向阳被裴山明的掌劈中了左肋，身子朝后飞去，整个人扑通一声摔到了坚硬的水泥地面上，登时爬不起来了。

　　“山明，把他抓起来！”郑远山及时发出了命令。

　　裴山明立即跨步上前，掌影闪处，已经欺到了龙向阳的身前，龙向阳此刻只能像是一只无力的小鸡似的被裴山明拎到了郑远山的面前。

　　龙向阳被擒，戴强强的阵营中顿时乱了起来，那十八条汉子此刻已被秦照、刘家青、厉中河、万盛凡打倒了一地，只剩下了两名汉子。

　　“你们三们高手，休息一下吧，嘿嘿，让兄弟来亮几手。”厉中河大言不惭地道。

　　秦照和刘家青对视一眼，笑着退后了一步，站在饭店门口的郑远山脸上现出了一抹爽朗而又宽和的微笑。

　　傅一鸣笑道：“中河很有练武的天赋啊！”

　　“是啊，我也看出来了。”郑远山略带一丝感慨地道：“可惜啊，人与人之间的志向并不相同。”

　　傅一鸣笑了，他知道郑远山从内心深处对厉中河很是喜爱，但郑远山知道厉中河的志向在于官场而不在于习武。

　　戴强强这边剩下的两名大汉以二敌一，左右夹击厉中河，厉中河有勇无愄，手中瑞士军刀出入变化，在大汉们的眼交晃动着。

　　然而，厉中河似乎低估了两名大汉的实力，他们这所以最后倒下，还是因为他们的实力摆在这儿。他们一人挥着钢管，另一人手里握着匕首。从不同方向朝着厉中河进击。

　　突然，一名大汉手中的匕首从厉中河的左侧袭来，在厉中河的左臂上划了一道口子，顿时鲜血直流。

　　厉中河发出一声低喝，更加不要命地朝着他二人猛扑。

　　这时，秦照按照郑远山的指示，立即上前，挥舞着双掌将两名嚣张的汉子打翻在地。

　　“戴强强！你还能牛得起来么？”厉中河欺身上前，直扑戴强强。

　　“谁敢动！”厉中河只听得身后一声厉喝，赶紧转身看去，这一看，吓了一跳，只见一个身材中等的年轻人正把一柄亮闪闪的匕首搁到了郑远山的脖子上。此人竟然是何杰。

　　刚才在打斗的过程中，厉中河根本就忘记了何杰的存在，就连一向机敏过人的葛斌也没有留意到何杰此时竟然来了这么一手。

　　厉中河愣住了，傅一鸣和傅一斌兄弟俩愣住了，葛斌和祁飞等三名战友愣住了，万盛凡、裴山明等八卦掌的四兄弟愣住了。他们根本想不到事情竟然会发展到这样一个地步。就连坐在出租车里拍摄的尚欣妍、赵青和任莺等记者们都被吓住了。

　　戴强强本来已经失望之极，此刻，他眼瞅着何杰将匕首搁到了郑远山的脖子上，一时间喜上眉梢，放声大叫着：“何杰，你是好样的，我要嘉奖你，城关镇派出所副所长的位置就留给你了……”


第0353章 蛋定之间

　　“戴强强，让你的人马上放手，否则，一切后果由你全部承担！”厉中河朝着戴强强喝道。

　　“厉中河，你敢再靠近强强一步，我割了他的脑袋！”何杰放声吼道。

　　在场所有的人统统被震住了。

　　哇靠，郑远山可是林海省驻京办主任，他今天如果出了什么事情，不要说鸡鸣县，就是整个海中市的领导干部们都承担不起这个责任，而且，郑远山是傅老的干儿子，如果郑远山出了事，傅老会善罢干休么？

　　凭心而论，厉中河希望今晚的事越闹越大，但他却并不希望郑远山出事，他好不容易建立起来的关系网如果就此中断的话，他是不希望看到的。

　　想到这里，厉中河便转头看向了何杰，只见何杰的脸上已经不再平淡，而是满目狰狞，而何杰刀下的郑远山则依然是一副风淡云轻的样子。

　　“你把刀子放下！”厉中河平淡地道：“你没有必要为戴强强送死！”

　　何杰阴狠地道：“你是在跟我谈条件么？”

　　厉中河此刻心乱如麻，但他必须在表面上装作一副镇定自若的神色，他点燃一支烟，微微一笑，道：“我不是在跟你谈条件，我们之间没有什么好谈的，我是在做你的工作！”

　　何杰一怔，暗暗心惊，这个厉中河果然强势，他的人在老子的刀下，他竟然还能硬得起来，真不是一般人。

　　只听厉中河继续道：“何杰，我看你也算是个爷们儿，而且，你还是一个识时务的爷们儿，听我一句话，现在放下你手里的刀子，所有的一切算没有发生过，如果你执意要替戴强强出头的话，一旦闹出事来，戴强强完蛋了，你更完蛋了！”

　　悠悠然吐出一口烟圈，厉中河继续说道：“何杰，戴强强是一个不懂事的大孩子，做任何事从来不走脑子，不计任何后果，而你不一样，你是一个很懂得事理的爷们儿，你身为戴强强的朋友，做事情不能全听戴强强的，你要为自己考虑，更得为他考虑，只有这样才是真正的朋友！”

　　何杰何等精明的一个人，他的脸上虽然满目狰狞，但心里却逐渐软化下来，因为厉中河说得很对，厉中河字字句句都说到了他的心里去了。

　　站在旁边的傅一斌、傅一鸣兄弟俩听着厉中河的话，不由得一怔，他们从内心深处强烈地感觉到，这个厉中河在如此危急的关头竟然还能保持着如此的镇定，没有出现一点思维上的紊乱，言辞之间充满了深邃的逻辑性。他们再一次对厉中河这个年轻人刮目相看！情不自禁地扪心自问，如果时光倒流二十年，他们未必具备厉中河的这份思维！

　　“何杰，放下你的刀子！”厉中河淡淡地道：“你只要再往前走一步，前面就是万丈深渊，退一步，却是万里长空！何杰，放下你的刀子，你和戴强强都可以活命！”

　　何杰的心底防线彻底崩溃，手一松，那柄锋利的匕首“咣当”一声掉到了地上。

　　一阵掌风从何杰两侧袭来，秦照、万盛凡两个同时上前，将何杰擒拿。

　　同时，刘家青猛地冲向了戴强强，像拎兔子一般将其拎到了郑远山的面前。

　　裴山明也猛地跨上前去，把受伤倒地的龙向阳押到了郑远山面前。

　　厉中河大步上前，扶着郑远山，道：“郑主任，对不起，今晚的事，由我而起，我向你道歉！”

　　郑远山微微一笑，道：“这事跟你没关系！这是一起打劫事件！”

　　“呃——”厉中河一怔，随即明白了，他知道，郑远山这是在保护他！他现在身在官场，一旦因为今晚的事而被传到了各级领导干部的耳朵里，貌似他这辈子便停滞不前了。

　　不由得，厉中河的心里升腾着一股温热的暖意。

　　傅一鸣道：“我现在就给戴咏华打电话！”

　　说着，傅一鸣便拿出了手机，刚要拿出手机拨打戴咏华的电话，只见一辆黑色的桑塔纳3000冲破夜雾从县城方向飞奔而来，在驴肉火烧店门口停下，轿车的后门迅速打开，戴咏华、龙勇从车里钻了出来。

　　呈现在戴咏华面前的，是一幅让人惊诧而又恐慌的场面：十八条汉子倒地坚硬的水泥地上呻吟不止，铁链子、钢管、匕首、长马刀等凶器撒落了一地，跆拳道红带选手龙向阳倒在地上呻吟不止，葛斌和他的三名战友同样倒地但并没有发出一丝声响，何杰被秦照死死地押在地上抬不起头来。

　　冷汗，顺着戴咏华的额头淌了下来，他却浑然不觉。傅一鸣，海中市委秘书长，副厅级干部，他即使有冲天的能量都不敢招惹啊！

　　记不清多久了，戴咏华从来没有像眼前这般恐惧过，饶是他经验丰富，可眼前的诸般残忍的惨象也是他所料不及的。

　　恐惧与无奈之中，戴咏华又有一丝丝庆幸，幸亏自己有先见之明，在得知龙向阳和戴强强前去寻找厉中河的时候及时从县委赶了过来，今晚如果自己自始至终都不露面，等待自己的结局将会是不可想象的！

　　迅速调整了一下自己的情绪，戴咏华从震惊中回过神来，这才转头看向了站在饭店门口的郑远山、傅一鸣、傅一斌等领导干部。郑远山是林海省驻京办主任，戴咏华并不认得，但他认得傅一鸣，因为傅一鸣是海中市委秘书长，傅一斌就不用说了，那是他鸡鸣县招商局局长，虽说是他戴咏华的下属，但戴咏华却不敢小视。

　　所以，戴咏华首先向傅一鸣问候，接着才向郑远山恭敬地点头。

　　没有更多的话语，也没有一声道歉，即使道歉也没有太大的意义，事到如今，他必须用实际行动来向这位上级领导表明自己的态度！

　　接着说道：“傅秘书长，今晚的事，我将严肃处理！”

　　说着，戴咏华拿出手机，拨通了鸡鸣县公安局局长柳威的手机。

　　自从葛斌被戴咏华踢出县公安局后，柳威成为公安局真正意义上的一把手，他最近这几天来的心情也十分的好此刻，已是半夜十二点多了，他刚从外面喝酒回来，正和老婆在床上粘乎着呢，当他即将要射出来的时候，戴咏华的电话打过来了。

　　柳威心中这个郁闷啊，他决定先射出来再去拿电话，于是用心地撞击着老婆的屁股，“啪啪啪”高频繁的撞击声与桌上的手机铃声交织在一起。

　　可是，柳威此刻越是想射出来，越是射不出来，急得满头大汗，老婆却因为老公的剧烈抽动而愈加的兴奋起来，不住地发出“爽，爽，爽死了”的呻吟。

　　终于，电话停止了，柳威的心也稍稍安静下来，但他依然没有射出来。

　　却说柳威不接戴咏华的电话，使得戴咏华异常的恼火，他如果知道柳威此刻正爬在老婆的屁股上疯狂撞击时，一定会气得鼻子都能歪了吧？

　　但戴咏华面对今晚的事，他必须在第一时间通知公安机关！

　　于是，戴咏华第二次拨通了柳威的手机。

　　柳威猛一听到手机铃声再度响起，暗叫不好，赶紧把自己的家伙事儿从老婆的屁股里抽出来，颤抖着身子到桌上拿起了手机，一看来电显示，呆住了。

　　哇靠，戴咏华这个时候打电话过来，一定是出事了，而且出的是大事！柳威额头上冒出了大滴大滴的冷汗，他有点郁闷，按照一般情况下的思维，如果鸡鸣县出了重大治安事件，他这位公安局长应该向戴咏华汇报才对，而戴咏华竟然主动给他打来了电话，这究竟意味着什么呢？


第0354章 过招

　　经过一阵短暂的疑惑后，柳威还是按下了接听键：“戴书记，我柳威，刚才在厕所……”

　　“柳威，你干什么吃的！”戴咏华压低声音道：“你马上带领警方的人过来，城东驴肉烧烤店。”

　　说罢，戴咏华挂了电话，柳威又一次怔住了，操，一定是出大事了！

　　于是，柳威再也没有心情朝着老婆的屁股发射了，赶紧穿衣下床，老婆在一旁勾住了柳威的肥肉横生的腰，道：“阿威，你今晚发威了，我们做完再走嘛……”

　　“滚！没眼力架的东西！”柳威恨恨地骂道，手一甩，老婆扑通一声从床上掉到了地板上。

　　“哇——”被柳威称为“没眼力架的东西”的老婆从刚才即将到达高潮的状态里迅速跌落到低谷，悲愤、委屈、愤怒、羞愧，种种感觉一古脑涌上心头，扯开尖嗓子号啕大哭起来。

　　柳威哪还顾得上抚慰老婆，披上衣服便奔了出去，迎着寒风朝着局里赶去，同时打电话紧急招呼警员们赶赴城东驴肉火烧店。

　　不得不说，鸡鸣县的警察素质实在是太差，尽管戴咏华给柳威下了死命令，但直到过了半个小时还没有到来。

　　戴咏华心里这个郁闷啊，他在心里一遍又一遍地骂着柳威，柳威啊柳威，老子这次如果不好好处理你，绝对不姓戴了！

　　也难怪戴咏华此刻心生痛恨，他面对着傅一鸣这位海中市委秘书长实在是无话可说，眼巴巴地盼着柳威到来呢，可柳威这小子就是不来。

　　这时，站在戴咏华身后的龙勇已经走近前来，他跟傅一鸣关系还可以，但发生了这样的事，寒暄与问候似乎再也没有多大的必要了，于是，他仅仅向傅一鸣点了点头后便扶住了受伤的儿子龙向阳，压低声音道：“向阳，没事吧？”

　　“老爸，我的腿骨折了。”龙向阳疼得满脸满脖子都是汗水。

　　“是谁把你打成这副样子的？告诉我！”龙勇爱子心切，说出的话来也是充满了敌意，目光从郑远山、厉中河、万盛凡、裴山明以及葛斌和他那三个战友的身上，除了郑远山和厉中河之外，其他的人身上多多少少都带了伤。

　　龙向阳指了指裴山明、万盛凡等四名身着运动服的小伙子们，道：“他们是练八卦掌的，很厉害……”

　　“舅舅，你可得给我出气啊！”戴强强扯开嗓子吼道，在他的心目中，舅舅的威势要比老爸大得多，而舅舅的拳脚他也数次见识过，如果舅舅出面的话，在场诸人联合起来都不是舅舅的对手。

　　然而，龙勇毕竟已是一位中年人，修习跆拳道也已经到了黑带二段的超高层次，他见多识广，浓厚的思想修养使得他并没有把心中的怒火立即释放出来，而是朝着傅一鸣平淡地问道：“傅秘书长，请问我儿子为什么被打成这个样子？”

　　傅一鸣冷冷地道：“请问你为什么让自己的儿子把我的人打得骨折？”

　　事实摆在眼前，龙勇一时语塞。

　　戴咏华靠近龙勇，压低声音道：“哥，今日有高人在场，先把眼前的事处理了再说吧，其他的事以后再说。”

　　龙勇一听，立即双眉紧皱，淡淡地道：“我儿子被人打得骨折了，他以后可能再也没有机会练习拳脚了，我想知道这是为什么？难道不可以么？”

　　戴咏华扭过头去看着龙向阳，从龙向阳脸上的痛苦表情来看，他的确伤得不轻。

　　龙勇站起身来，走向了郑远山。

　　郑远山的脸上井水不波，竟然没有把龙勇放在眼里。

　　厉中河赶紧闪身过去，跟郑远山并肩站到了一起。

　　龙勇正眼看都会厉中河，淡淡地道：“你就是厉中河？”

　　“是的，我就是厉中河！”厉中河平淡地道。今晚在场的这些领导干部里，说话的时候大多都是用一种平淡的语气，厉中河不止一次的聆听，他觉得这才叫修为，这才叫高深，越是在紧急关头，越应该冷静，越应该平淡，这是成熟的象征！所以，厉中河说话的时候同样是一种平淡的语气。

　　听着厉中河的话，看着厉中河的脸上古井不波，龙勇暗暗惊叹，这位小伙子很了得，怪不得自己的妹夫对他如此忌惮！

　　“今晚的事，全都是因你而起！”龙勇道。

　　“笑话！”厉中河干笑了一声，道：“我可以找一万个证人出来，今晚是你们的人向我挑衅，我无奈之下采取了自卫！”

　　站在厉中河身边的郑远山脸上溢出一抹平和的微笑，暗赞厉中河机智聪明，把自己的行动说成了“自卫”，等于把自己的责任推脱得一干二净，这样好，对他好，对大家都好！

　　龙勇是一个不喜欢动嘴的人，他双眼一眯，双拳紧握，右拳猛地朝着厉中河面部袭来，拳未到，风先至，厉中河的头发被高高扬起。

　　一双大手猛地斜伸出来，将厉中河迅速拉到了一边。

　　厉中河惊惧之中扭头看去，只见郑远山出手将他拉到了身后。

　　哇靠，郑远山的身上也有功夫啊！厉中河惊得合不拢嘴，脸上的惊诧无法用语言来形容，他无论如何都想不到郑远山竟然还是一位身怀武功的高手！今天晚上，他经历的惊异之事实在是太多了！毫无疑问，郑远山是他感到最为惊诧的一位！刚才如果不是郑远山，恐怕龙勇的一记重拳已经将他打飞了出去。

　　直到事后，厉中河才知道郑远山的来头，他不但是林海省驻京办主任，而且是京城八卦门现任掌门人腾青云的得意弟子，他自幼沉迷于中华武术，走上官场之后兴趣依然不减，他从武术之中领悟出了一种独特的为官之道，那就是“攻守合一”，如何提防对手的进攻，如何向对手进攻，如何在为人为事上保持谦逊平和的气度，等等，他从武术中领悟的东西实在是太多了，被林海省委派到北京担任驻京办主任之后，他更是拜了八卦门腾青云为师，在修飞八卦门功夫的同时，更对易经有了深厚的兴趣，修飞武功与钻研易学齐头并进，他的人生修养得到了前所未有的精进。

　　郑远山和龙勇的年龄差不多，都是四十二三岁上下的样子，他们各自修习自己的武功都已经达到了很高的境界，是以谁都没把对方放在眼里。

　　龙勇已经感觉到了郑远山身上溢出来的浑厚的王霸之气，他的脸上突然绽放出一抹笑容，回头看着戴咏华道：“咏华啊，这位先生是？”

　　“这……”戴咏华看着郑远山，脸上闪过一丝郁闷，最后把目光看向了傅一鸣。

　　傅一鸣没有说话，他此刻根本不想搭理戴咏华。

　　“我是龙勇，今天认识您很高兴。”龙勇朝着郑远山伸出手来。

　　郑远山微微一笑，也跟着伸出手来。

　　郑远山在众人面前也不想失了风度，他和龙勇双手握在一起时，突然间感觉到龙勇的手掌在转瞬间突然加力。

　　龙勇原本看郑远山就不顺眼，而郑远山又把厉中河从他的拳下及时拉走，他腕力很大，本身又是跆拳道黑带二段以上层次，他想利用握手的机会给郑远山一个下马威。

　　郑远山心头这个乐啊，老子修飞八卦掌已经十年了，八卦掌练的是什么？练的就是手上功夫啊，你这种不知修炼中国功夫偏偏练习外国跆拳道的中华武林败类竟然给老子使阴招，看老子不好好教训你一下！让你见识一下祖国的武术博大精深。

　　想到此处，郑远山的手上稍稍加力，而且这股力道以排山倒海般涌了过来，连绵不绝。

　　行家伸伸手，就知有没有，龙勇立即意识到自己的行为是多么的愚蠢，他感觉到自己手指的骨骼似乎都要被郑远山捏碎了，不由得发出一声闷哼……


第0355章 耳光无情

　　龙勇后悔了，无限的后悔，后悔自己刚才加力，这分明就是一种自讨苦吃的愚蠢行为！

　　郑远山淡淡地看着龙勇，脸上依旧一副无限平和的微笑。

　　突然，郑远山的右手再加一股力，龙勇整条右臂似乎疲软无力，情不自禁地发出一声闷哼，眼神里浮现着丝丝恐惧。他觉得自己和郑远山一旦动手的话，郑远山三招之内绝对会把他拿下！

　　众人都在看着郑远山和龙勇的握手，明眼人一看就知道，这两位较上劲了。

　　不过，郑远山的武学修养很高，他只是给了龙勇一个下马威，意在让龙勇知难而退。

　　所以，郑远山见龙勇额头冒汗表上表情微现痛苦之时，他才慢慢地松开了手。

　　龙勇几乎是用触电般的速度双郑远山的手里缩回了自己的右手，忍着钻心的疼痛在脸上挤出一抹淡淡地笑容：“请问先生尊姓大名，来日必定拜会。”

　　郑远山微微一笑，道：“我乃无名人士，姓名嘛，我看就免了吧。”

　　龙勇微微一怔，脸上一片尴尬，人家郑远山的意图很明白：你根本就没有资格知道我的名姓！

　　这时，又有一辆黑色的桑塔纳3000披着夜色赶来了，鸡鸣县县长谢天成下了车，直奔饭店门口众人处而来。

　　谢天成刚才已经接到了尚欣妍的电话，他已经知道了现场发生的一切情况，此刻，他不像戴咏华这样心惊胆裂，他是有备而来，一下车，他直奔郑远山和傅一鸣而来。

　　主动伸出手来，谢天成先跟郑远山握手：“郑主任，您大老远来到鸡鸣县，没想到发生了这样的事，我身为鸡鸣县县长，向您表示歉意！”

　　郑远山一听谢天成叫出了自己的姓氏和职务，心头微感惊讶，他并没有见过谢天成，而这谢天成怎么会认得他这位省驻京办主任呢？

　　谢天成转头看了一眼站在一边的戴咏华，继续对郑远山道：“郑主任，我和戴书记一定把今晚的事情处理好！”

　　郑远山的脸上依旧是波澜不惊：“天成啊，今晚的事，性质很严重！”

　　“是的，性质的确很严重！”谢天成一脸的凝重：“我和戴书记一定严肃处理今晚的事！”

　　听着谢天成和郑远山的谈话，戴咏华心里一万个郁闷，这谢天成怎么会跟这位“郑主任”认得呢？这位郑主任是何方神圣？在海中市上上下下的领导干部序列里，这位郑主任还真没见过！

　　也难怪戴咏华不认得郑远山，郑远山一直在省里工作，他调到北京担任林海驻京办主任的时候，经常是深居简出，有什么事都让下面的人去干，他除了必要的工作需要出面之外，比如省委领导到北京公干，他亲自安排好接待和联络工作，力争让领导满意，其余的时间都用在了修习八卦掌上。

　　戴咏华这位鸡鸣县的县委书记，尽管听说过“郑远山”之名，也知道郑远山是林海驻京办主任，但却没有见过郑远山其人，今日，他在郑远山和傅一鸣面前颜面扫地，而和谢天成的争战刚刚开始却失了一招！

　　谢天成之所以认得郑远山，是因为一次到北京开会，顺便到省驻京办去联络，虽然没有看到郑远山的人，但是，省驻京办的事务公开栏里有郑远山的照片，郑远山的形象瞬间便印入了他的脑海里，再也无法抹去。

　　这时，八辆警车从县城的方向呼啸而来，鸡鸣县公安局局长柳威带领三十多名警察涌上前来。

　　戴咏华立即命令道：“柳威，把戴强强以及其他闹事的人统统带走，详查今晚事情的情况！”

　　柳威一怔，心里一万个想不通，他从来没见过老子下令逮捕小子的！这戴咏华今晚难道是吃错了药？

　　谢天成利用这个时机和厉中河对视了一眼，彼此间用目光传递出一种胜利的喜悦，但他们的目光却分外平静，一点都看不出内心深处所思所想，他们的目光之中蕴含着的深意，也只有他们自己能够体会。

　　只听得戴咏华又开口了：“厉中河，葛斌，你们两个也回去接受警方的调查！”

　　厉中河和葛斌稍稍一怔。

　　在刚才的打斗中，厉中河左臂被匕首划了一道大口子，此刻虽然止住了血，但鲜血已经流了不少，葛斌已经帮着厉中河包扎好了伤口。

　　“我们不能让一个无辜的同志蒙冤，也不能让一切邪恶分子逃脱！”郑远山平淡地道：“厉中河今晚一直跟我在一起喝酒聊天，我们可以说与世无争，但是，戴强强却带了一群强人前来寻事，把厉中河打伤了，又把我的两名朋友打伤了，呵呵，事情就这么简单！”

　　傅一鸣迅速知道了郑远山的意图，转头看向了戴咏华，道：“葛斌和厉中河两个，我看就不要过去了，他们好歹也是县政府的干部，虽然也算得上今晚这起事件的当事人，但跟他们同时也是受害者！”

　　说着，傅一鸣转头看了一眼受伤的厉中河和葛斌，继续对戴咏华道：“咏华啊，今晚这件事，你们鸡鸣县警方就不要介入了，我已经向市委领导作了汇报，市公安局已经知道了这件事，他们正在往我们这边赶，我看这件事就交给市局来处理吧！”

　　“啊——”戴咏华吓了一跳，这傅一鸣太他马阴险了吧，他这话的用意很明显啊，他分明是表明了自己的态度，他明确地站在了谢天成的一边啊！

　　戴咏华的脑子没来由地晕了一下，谢天成几天前刺向他心窝处的那柄刀子留下的伤口还没有完全复原，此刻又一柄刀子刺入了他的心窝，这一刀，力度更大，劲道更强，刀口处还撒满了盐粒，意在要他的命啊！

　　同时，戴咏华愈加恐惧的是，既然市委领导已经知道了此事，为什么他没有接到市委书记徐金桥、市长张东方的电话呢？前几天的事，只要一发生，这两位市领导总会在第一时间打过电话来，而今天，事情已经发展到这样一个地步了，他们两位市委主要领导还没有打电话过来，不但没有打电话，反而让市局来处理之件事，这说明了什么呢？这说明市委领导已经对戴咏华这位鸡鸣县委书记失去了最基本的信任！

　　这个念头一旦涌起，戴咏华心里的恐慌程度越来越是严重。

　　谢天成身为县长，在这样一个场合下，他并没有过多的表示什么，毕竟，他戴咏华才是鸡鸣县的一把手，他在看戴咏华的笑话，同时敢在谋划着下一步的出招路数。

　　“傅秘书长，我，我想，这件事鸡鸣警方有能力处理！”戴咏华此刻真的不想把事态进一步扩大。

　　然而，傅一鸣果断地挥了挥手，道：“咏华同志，你不要激动，好么？这是市委领导作出的决策，难道你不相信市委么？”

　　“这……”戴咏华怔住了。

　　柳威怔住了。

　　戴强强被刘家青扭在了地上动弹不得，他眼睁睁地看着老爸的脸上一片又一片无奈而又束手无策的神色，扯开嗓子道：“老爸，你给三姑夫打个电话，他是市公安局副局长啊……”

　　“啪！”戴咏华甩开手掌，照着戴强强的右脸就是一记响亮的耳光。

　　“老爸——”戴咏华发出一阵声嘶力竭的喊叫，无力地垂下了脑袋。

　　在戴强强的心目中，今晚是老爸第二次打他的耳光！第一次打他的耳光，是那次他带人闯进了包间殴打赵青、任莺这两名记者！说到底还是因为厉中河引起来的！而这一次，竟然还是因为厉中河引起的！

　　此时此刻的戴咏华，他把满腔的怒火都发到了戴强强的身上，他真不忍心打自己的儿子，这可是自己的亲生骨肉啊！


第0356章 心态了无痕

　　戴咏华的心碎了！他没有想到，自己仕途的掘墓者竟然是自己的亲生儿子！

　　空穴来风，未必无因！戴咏华心碎的原因很自然，也很客观，近期以来发生的一系列事件已经把他推向了风口浪尖，戴强强屡次拿厉中河寻事，厉中河一次又一次粉碎了戴强强的阴谋，更让戴咏华意想不到的是，厉中河搬出的后台竟然一次比一次强硬！

　　难道，厉中河是我戴咏华生命里的灾星？戴咏华不由得把目光转向了站在郑远山身边的厉中河身上，厉中河面目清秀，左手捂着受伤的右臂，眉宇间稍显痛楚，寒风微微吹动他的头发，点缀着那张清秀的脸庞。

　　大概在凌晨两点左右，五辆警车呼啸而来，停留在驴肉火烧店门前，警车里下来十五六名全副武装的警察，为首一人，四十多岁，身材魁梧，面色黝黑，威势十足，正是海中市公安局副局长谭瑞秋。

　　谭瑞秋径直走向了市委常委、市委秘书长傅一鸣的身边：“刚才路上堵车了，所以耽搁了半个小时。”

　　说这话时，谭瑞秋显得很坦诚，很恭敬。

　　“瑞秋啊，同志们辛苦了！”傅一鸣拍拍谭瑞秋的肩膀，道：“今晚的事，相信你已经知道得很清楚，而且，秦局长想必已经给你交待得很清楚。”

　　谭瑞秋是一名经验丰富的警察，办案铁面无私，在海中市警界颇具声望，听着傅一鸣的话，他重重地点了点头：“我们决定，就在鸡鸣县公安局审理此案。”

　　傅一鸣点了点头，道：“一定要严惩肇事者！”

　　“我会的！”谭瑞秋以一副不容反驳的口吻道：“我们会给伤者一个交待，我们会给市委领导同志一个交待！”

　　傅一鸣点了点头，不再说话。

　　已经闪到一边的龙勇已经拿着手机拨打了好几个电话，他先后给海中市委政法委书记黄存德、海中市公安局局长秦涵去了电话。因为，黄存德的儿子黄刚、秦涵的儿子秦远都是他龙勇的弟子，他们在龙勇的教导下，跆拳道技术已经到了很高的层次，龙勇自然跟他们家里的关系十分的要好。

　　黄存德和秦涵分别向龙勇表示：一定过问此事！

　　龙勇挂了手机，这才走向了谭瑞秋，主动朝谭瑞秋打着招呼：“瑞秋啊，你们也够忙的。”

　　同时，龙勇伸出手来与谭瑞秋握手以示友好。

　　“龙师傅，您今日怎么淌进了这趟浑水？”谭瑞秋笑道。

　　谭瑞秋的言外之意很是明显：龙师傅，您在海中市武术界德高望重，但此一时彼一时，如果您想让我徇私的话，兄弟真对不起了，兄弟劝你及时退出，免得坏了一世英名！

　　龙勇想不到这谭瑞秋说话如此直接，笑道：“今日之事，我也是当事人啊！”

　　谭瑞秋笑了，道：“请龙师傅跟我们走一趟。”

　　“好！”龙勇的脸上溢出一副平淡的笑容。

　　这时，戴咏华走上前来，他想主动伸手和谭瑞秋握手，但刚刚伸出手来又缩了回去，道：“谭局，今晚的事，你一定要严查，戴强强是我的儿子，如果他有责任的话，我希望你严办！”

　　“你觉得有必要跟我说这些么？”谭瑞秋淡淡地道：“呵呵，严办不严办，你说了不算，我说了也不算，得让法律说了算！”

　　戴咏华彻底受打击了，他的心脏似乎再也没有了弹跳的动力，他没想到这谭瑞秋一点都不给他面子！

　　谭瑞秋转过身来，看着厉中河、葛斌等人，道：“你们几个，请跟我们回去调查！”

　　葛斌刚刚脱下警服只有一天，他在担任鸡鸣县公安局副局长的时候就跟谭瑞秋很熟，俩人可以说是志趣相投，葛斌每次到市里办事，总要找谭瑞秋喝酒，谭瑞秋虽然相信葛斌是无辜的，但他依然要按照程序来办事！

　　郑远山对厉中河、葛斌、万盛凡、裴山明等人说道：“你们这几个，一起去公安局配合警方调查吧！”

　　这一次，郑远山表现得非常配合，谭瑞秋虽然不认得郑远山，但他知道此人必有来头，用感激的目光看了一眼郑远山，然后率领警员迅速驶离了现场，几辆警车朝着县城方向而去。

　　一直没有露面的尚欣妍、赵青和任莺几名记者，见厉中河跟着警方而去，她们立即指挥出租车司机跟了上去。

　　出租车司机哪敢跟在警车后面啊，这纯粹是找死！然而，三名美女相貌如花，刚才又请司机同志吃了一大盘驴鞭，又请他吃了五六个驴肉火烧，他只得驱动车子跟上前去。

　　驴肉火烧店门前，恢复了安静，留下在现场的戴咏华、谢天成同时走向了郑远山和傅一鸣。

　　“郑主任，傅秘书长，我们的工作不力！”戴咏华的声音很诚恳，他再次向郑远山和傅一鸣表明了自己的歉意。

　　谢天成心中暗笑，你戴咏华想用“我们”把我谢天成引入此事中来，嘿嘿，门儿都没有！

　　于是，谢天成接口道：“郑主任，傅秘书长，今晚出了这样的事，我也感到很无奈，不过，我向二位领导保证，我一定会配合戴书记，把今晚的事处理好！”

　　一个“配合”，谢天成把所有的责任统统推到了戴咏华的身上。似乎在说：戴咏华的儿子出了这样的事，我这位当县长的绝对不会承担任何的责任！

　　“一鸣啊，我们回去吧。”郑远山似乎并没有任何的心思与戴咏华、谢天成二人聊下去。

　　傅一鸣道：“好吧，我陪你一块走。”

　　一直没有多说话的傅一斌开口了：“你们两个先回去吧，我呢，我要和戴书记和谢县长在一起。”

　　其实，傅一斌也很想跟郑远山和自己的大哥一起走，但他的身份决定了他不能离开，更不能置身于事外，毕竟，他现在还是鸡鸣县的中层干部，而且，今晚的事他全程参与，他必须跟着两位县领导同进同退，尽管，他只是鸡鸣县招商局局长！

　　戴咏华又凑向了郑远山和傅一鸣：“两位领导，我看这样，明天中午，我和天成县长为你们接风，你们远道而来，我们的地主之宜还是要……”

　　傅一鸣淡淡地挥了挥手，示意戴咏华不要再说下去了，道：“我们这次来鸡鸣县，不是为了公干，而是办点家事，呵呵，就不麻烦政府方面了。”

　　戴咏华呆呆地伫立在当地，双腿似乎没有了迈步的力气。

　　看着郑远山和傅一鸣坐车离去，戴咏华依然呆呆地立在原地，高高地抬着头，紧紧地闭着眼睛，身子软绵绵的没有一丝力气。面对这一系列的事，他无能为力，无所适从！

　　就在刚才，他面对警方斩钉截铁地说出“严惩”二字的时候，他的心碎了，他的梦碎了。

　　陈文军从车里拿出了他的外套，悄悄走近前来，把外套披在了他的身上。又拿出一支香烟，点燃，然后递向了戴咏华的手边。他知道，戴咏华此刻很希望自己能抽支香烟，利用香烟来刺激他麻木甚至绝望的心灵。

　　戴咏华接过香烟，轻轻地夹在唇边，他很想用力抽一口，可是，他却没有一点点的力气，他终于体会到了“力不从心”四个字是怎样的一种痛苦感觉。

　　谢天成静静地站在戴咏华的身边，静静地看着他，他的面部表情很平淡，平淡得像那不远处湖水的冰结的层面，他们良久没有说话。

　　天边的一轮冷月，渐渐西沉，静静地照着这对鸡鸣县党政主官，将他们的身影拖得很长……


第0357章 比比谁阴险

　　良久，谢天成开口了：“戴书记，我们赶紧到公安局吧，看看他们如何处理今晚的事，夜长梦多啊，这件事对于我们鸡鸣县非常不利！”

　　戴咏华一怔，脑子这才稍稍有些清醒过来，他刚才的思维似乎出现了短路，总是顾虑着自己个人的得失，而没有从大局处着眼来考虑问题。

　　“天成，最近这些天来，我们鸡鸣县总是接连不断地出事，哎，已经在市里挂了号了。”戴咏华长叹一声，道：“我总感觉有人在幕后操纵着一些事情。”

　　谢天成知道戴咏华意有所指，但他毫不惊慌，微微一笑道：“对于鸡鸣县，你比我更熟悉，我觉得，不管是否有人在幕后操纵，我们首先应该做好我们的工作，让那些幕后操纵者无处着手，你觉得呢？”

　　不待戴咏华开口，谢天成便继续道：“走吧，我们先到公安局，把今晚的事处理好，剩下的事以后再说。”

　　“哎——”戴咏华又是一阵长叹：“我那个不成器的儿子啊，太让我失望了。”

　　谢天成能够听得出来，他的儿子戴强强的确让他很不省心！

　　然而，谢天成的心里并没有任何的同情成分，养不教父之过，你身为县委书记，平时不注重严格约束自己的子女，现在出了这么大的事，你能怪得了谁呢？

　　“戴书记啊，其实，强强的一些事，我也不是第一次才听说，我一直都想跟你说，我觉得你应该多多管教一下强强。”谢天成说话的语气相当的坦诚：“我们好多的领导干部，平常只顾着忙于自己的工作，工作之外应酬繁多，在促进本职工作的同时，也忽略了对于子女的教育问题，当子女出了问题却又后悔莫及啊！”

　　戴咏华不是傻瓜，他能感受得到谢天成语气里的凝重气息，同时也能感觉到谢天成的坦诚态度，扪心自问，他对自己的儿子的确是过于溺爱了。

　　迎着猎猎寒风，谢天成和戴咏华聊了很多，他们围绕教育子女的问题一直谈到了将近凌晨三点。此刻，戴咏华从内心深处感觉到，谢天成的话是对的，领导干部，特别是重要岗位上的领导干部，更应该抽出时间和精力来教育子女！

　　站在旁边默不作声的龙勇这时开口了：“咏华啊，时间不早了，我们还是早点到公安局看看审讯结果吧，如果谭瑞秋把情况报给市里，那便很糟糕了！”

　　谢天成赶紧说道：“对，我们现在赶紧到公安局，教育子女的事，我们以后有的是时间来聊！”

　　戴咏华来不及多想，和谢天成同时上了车，朝着县公安局火速赶去。

　　城东驴肉火烧店四周又恢复了原有的宁静。店老板看着绝尘而去的汽车，和几名店员一起收拾着饭店门口弯曲的钢管、断开的铁链、折了刃的匕首、断了的长马刀等物事。

　　“哎……”店老板长叹一声，抬头望天，长久说不出话来。

　　一名店小二笑呵呵地问：“财叔，今晚的事，跟您毛关系啊，您叹气干什么？”

　　老板继续叹道：“那些当官的，其实并不好过啊！”

　　“当官不好过？那为啥每个人都想当官？”小二不解地问。

　　老板哈哈一笑，道：“呵呵，那是因为还没有认识到当官的坏处，只看到当官时的高高在上，却没有看到当了官之后比普通的人的烦恼更多。”

　　“嘿嘿，如果让我选择的话，我宁愿去当官，谁敢欺负我，我一句话就让那丫的死悄悄！”小二嘿嘿笑道。

　　店老板哈哈一笑，甩了一句话过来：“那你就成了戴强强了！”

　　“人家戴强强说了，我老爸是戴咏华！”小二不服气地道。

　　“哈哈哈……”店老板大笑着走进店里，回到后房，把煤火调亮，开了一瓶鸡鸣老烧酒，切了半斤驴肉，咕咚喝了几口，抹了抹嘴，自言自语道：“嘿嘿，让我干个国家主席都不干！”

　　从今夜开始，鸡鸣县城开始流传着一句话“我老爸是戴咏华，你牛比个机八！”

　　戴强强再度成为县城人民谈话的话柄。

　　……

　　凌晨三点，鸡鸣县公安局。

　　海中市公安局副局长谭瑞秋已经把此案全部审理完毕，当戴咏华和谢天成赶到公安局审讯室的时候，谭瑞秋已经把审讯结果报到了市里。

　　戴咏华没想到谭瑞秋审案的速度如此之快，再往深里想，他的心猛地沉了下去，哇靠，老子被谢天成给玩了，他刚才在驴肉火烧店门口跟老子谈论教育子女的问题，真正的目的竟然是在拖延时间啊，草他马的，谢天成阴险，太他马阴险了啊，阴险，阴险到家了啊！谢天成，老子要跟你斗到底！

　　谭瑞秋的审讯结果和向市委汇报材料是这样的：戴强强，男，二十六岁，鸡鸣县委书记戴咏华之子，于1月18日夜十点半至1月19日凌晨一点之间，串通鸡鸣县当地无业游民十八人，到鸡鸣县城东一家驴肉火烧店抢劫，先后打伤无辜群众八人……

　　戴咏华呆住了，他觉得自己的胸部有一团无以排遣的热闷之气正在迅速扩散。他知道，谭瑞秋一定是按照某位幕后主使的指示向市里汇报的，这位神秘的幕后主使，究竟是什么人呢？当然，这里面不排除谢天成！

　　正在这时，戴咏华的手机响了，看看来电显示，竟然是市委秘书长傅一鸣打来的。

　　来不及多想，戴咏华立即接了电话：“秘书长，您好，我戴咏华！”

　　在称呼上，戴咏华绝对是很讲究的，傅一鸣姓“傅”，但在称呼他的职务时，绝对不能称他“傅秘书长”，这跟“副秘书长”是谐音，他干脆省略了“傅”字，直接称呼“秘书长”！

　　然而，傅一鸣对于戴咏华这种异常讲究的称呼并不买账，冷冷地道：“咏华同志，这么晚了我本不想给你打这个电话，但我必须要告诉你一个消息，明天下午两点，金桥书记和东方市长将要让你到市里汇报近期工作，这也是我刚得到的消息！你自己好好准备一下吧！”

　　“啊——”戴咏华的脑子“嗡”地一下，几乎到了爆炸的状态，市委书记和市长让他到市里汇报工作，这意味着什么？答案不言自明！

　　“咏华，我现在回市里，我要把一切关系都调动起来！”龙勇站在戴咏华的身边，压低声音道。

　　戴咏华神情木然地看着龙勇，摆了摆手，道：“大哥，这件事，你就不用操心了，我来处理。”

　　龙勇不无关切地看着自己的妹夫，道：“你打算如何处理？”

　　“戴强强必须严惩！”戴咏华吐出一口烟圈，果断地说道。

　　“什么？你说什么？”龙勇有些怒了：“强强是你的儿子，是我的外甥！你不能这么做！”

　　“大哥，这是我的事，我不希望你插手！”戴咏华道。

　　“我必须得插手，我没有理由不插手！我也是今晚事情的参与者，向阳更是直接的参与者！向阳是听了我的指令才动手的！”龙勇争辩道：“这么着吧，你干你的，我干我的，我现在就回市里！”

　　“大哥，警方向市里的汇报材料，你难道没有认真地看么？这里面并没有涉及到你和向阳，你们父子两个，我看还是见好就收吧！”

　　“这……”龙勇愣住了，冷静下来细细一想，是啊，妹夫说得没错啊，那份汇报材料里，根本就没有提及他和他的儿子龙向阳！

　　无数的疑问，涌动在戴咏华和龙勇的心里……


第0358章 大义灭亲

　　最终，龙勇听从了戴咏华的建议：龙勇和龙向阳彻底退出戴强强事件！戴咏华身为鸡鸣县委书记，连夜召开了县委常委会。

　　县委会议室里，烟雾腾腾，戴咏华向其他的常委们深深鞠了一躬，然后作了深刻的检讨，他面色凝重地说道：“今晚这起事件，给我们鸡鸣县带来了十分被动的影响，在这件事里，我身为县委书记，负有不可推卸的责任，在此，我作深刻的检讨，我在对子女教育的问题上出了严重问题，我的儿子戴强强今晚的行为已经触犯了法律，罪不容恕……”

　　戴咏华的语言表达能力，绝对不是盖的，他不但主动承担了今晚事情应负的责任，而且作了深刻的批评与自我批评，对于自己儿子的犯罪行为进行了毫不留情地批判，他一改以往假大空的谈话方式，每一句话，每一个字都说到了点子上，都充满了无限的坦诚，无尽的真挚，让人无不动容。

　　最后，戴咏华说出的一句话让与会者吓了一跳：“我建议，对戴强强立即移交司法机关，按照法律程序给予严惩，由于戴强强身份的复杂性，我将和市司法局、公安局及时沟通协调，请上级司法机关协助解决此事！同时，请各位领导监督此事的进展，一旦发现徇私行为严惩不贷！”

　　沉默，会议室里出现了前所未有的沉默。

　　良久，县委副书记、县长谢天成开口了：“刚才，戴书记的发言情辞恳切，我觉得，既然出了这样的事，我们就应该按照一定的程序来解决这个问题，戴书记也不可过于自责，你是鸡鸣县委书记，您肩上的担子很重！”

　　谢天成一开口，其他的常委同志们纷纷发言，县委副书记郭炎道：“我觉得天成县长说得很有道理，戴书记不能因为这件事而过于自责，我们还有很多的工作要做，现在是年终岁末，我们必须从这件事里吸取教训，必须做好下一步的各项工作！”

　　常务副县长孟大山轻轻弹了弹烟灰，道：“从今天开始，我将要到各企业检查工作，我们不能在春节期间出现各种问题！”

　　说了等于没说！孟大山的一番话，其实是在逃避责任，他没有就事论事，其他的常委同志一听就听出其中的味道来了，你孟大山想查自己查去，工业企业这方面，本身就是你的份内工作。

　　戴咏华拿起手机，拨通了公安局长柳威的电话，道：“你跟市公安局谭瑞秋副局长协助解决这件事，戴强强一事必须严惩不贷！”

　　谁都感觉到了戴咏华此刻已经抱定了破釜沉舟的决心，谁都看出了戴咏华这次绝对不是说着玩的，他是一个不想干事的人，但一旦要干事，势必要轰轰烈烈，戴强强虽然是他的儿子，便在阻碍他仕途发展的重大问题上，他戴咏华绝不含糊！

　　戴咏华的这个举动，就连谢天成都有些震惊了，他开始重新用另外一种目光审视这位鸡鸣县的县委书记！这样的人，敢把自己的儿子送上法庭，足以说明他有惊人的胆魄和气量，跟这样的人斗，绝不是短期行为！

　　谢天成不是一个傻瓜，他迅速明白了戴咏华之所以这么做的真正意图：戴咏华已经被通知明日下午两点到市委向徐金桥书记和张东方市长汇报近期的工作，他已经感觉到了一种严峻的态势，如果不能做出一种大义灭亲的姿态，很难向市委领导交待！他在利用常委会这样一个时机，向大家传达一个讯号，也在向这一系列事件的幕后操纵者传播一个讯号，进而传到市领导的耳朵里，并借机为明日下午的工作汇报造势！戴咏华的这一招，非常的高！

　　常委会结束之后，已经是凌晨六点半，戴咏华悄悄把县委办公室主任陈文军叫到了一边交待道：“去我家，把今晚的事情告诉老太太，一定要委婉！”

　　陈文军迅速领会了戴咏华的意图，立即前往戴家去也。

　　戴咏华随即带领众常委驱车来到了县公安局招待所，亲切接见了海中市公安局副局长谭瑞秋以及一同前来侦破此案的同志。

　　在此之前，戴强强和那十八名打手们已经被警方控制起来。

　　紧紧地握着谭瑞秋的手，戴咏华感激而坦诚地道：“瑞秋同志，感谢您在这么短的时间里把案子破了，我代表鸡鸣县的同志对你们的工作表示感谢！戴强强是我的儿子，但他现在是一名罪犯，过去有句话叫王子犯法与庶民同罪，戴强强不是王子，他只是一个公民，这是他唯一的身份，他既然触犯了法律，必将得到法律的严惩，瑞秋同志的工作作风我非常清楚，所以，更多的话我不再多说了，只希望您能严格执法！”

　　谭瑞秋用一种敬佩的目光看着戴咏华，戴咏华能说出这样的话来，足见他不是一个徇私的领导干部，这样的领导干部，能够有这样的勇气，还是让人钦佩的！

　　“戴书记，戴强强事件的性质十分严重，我必须得向市局汇报！”谭瑞秋这句话说得非常诚恳，既然戴咏华对他如此坦诚，他也得拿出一定的诚意来。

　　“嗯，我也是这么想的。”戴咏华道，他拿出香烟，递向谭瑞秋，自己也点上，话匣子很容易打开了：“谭局，戴强强的事，我认为必须向市委相关领导汇报，必须严惩，但是，我建议不要扩大社会影响力，毕竟，鸡鸣县最近各种各样的事层出不穷，这件事如果在社会上造成影响的话，对鸡鸣县的大局是不利的！”

　　谭瑞秋点点头，道：“放心吧，戴书记，我已经禁止任何媒体对今日这件事的采访报道！”

　　戴咏华松了一口气，他要的就是谭瑞秋的这句话，他深知新闻媒体是事件和社会连接的直接桥梁，只要谭瑞秋不要把这件事捅向新闻媒体，那么，这件事的影响力便只能控制在一定的范围内，如果传到社会上，那么，广大人民群众的反应将会像瘟疫一样蔓延，对于鸡鸣县委县政府的影响是小事，对于他戴咏华个人的影响却是大事！他戴咏华之所以要求司法机关严惩戴强强，就是为了在市委领导面前营造一种声势，就是为了借此保护自己！

　　正在这时，只听得一位老太太的揪心的哭声由远而近：“强强，强强啊，奶奶来看你了，强强，奶奶来看你了！”

　　“呃——”戴咏华一怔，随即，眉头紧皱，赶紧迎了出去。

　　鸡鸣县委常委们一个个同时怔住了，他们你看看我，我看看你，暗叫事情不好，戴咏华的母亲今年已经七十多岁了，对戴强强这位唯一的孙子备加的疼爱，老太太此时前来，用意不言自明。

　　戴咏华走上前去扶住了老妈，道：“妈，您怎么来了？”

　　“我怎么不能来？我的孙子被逮捕了，被判刑了，我这辈子可能再也看不到他了，我怎么不能来？”戴老太太老泪纵横的哭诉道。

　　“妈，强强没事的，您身体不好，还是回去吧。”戴咏华说着说着眼泪也出来了，在场众人从未见过这位鸡鸣县的县委书记竟然当着众人的面落下眼泪，这位在任何场合下都能举重若轻的领导干部，竟然还有如此脆弱的一面。

　　“你这个不肖子，还县委书记呢，连自己的儿子都保护不了！”戴老太太哭得更狠了。

　　戴咏华道：“妈，我没有教育好强强，都是我的错啊！等强强出来之后，我让他好好读书……”

　　站在一边的谢天成眼见戴咏华母子俩哭成了一团，喉头处一阵发哽，他知道，戴咏华此刻绝对不是在演戏，这是情到深处的自然流露！

　　谢天成想错了，戴咏华此刻真的是在做戏！


第0359章 疑虑

　　清晨七点钟，厉中河来到了谢天成的办公室。

　　谢天成拿出两包骆驼牌香烟，塞到了厉中河的手里。

　　厉中河微微一笑，把骆驼轻轻放到了谢天成的面前。

　　“给你的，抽吧，我这儿没几盒了。”谢天成笑道。

　　“我要的不是香烟。”厉中河笑道。

　　“我知道你要的是什么，你想要官！”谢天成毫不掩饰地说了出来。

　　“谢叔，您说错了。”厉中河坦诚地道：“其实，我要的东西我已经得到了。”

　　“你得到了什么？”谢天成笑问。

　　“我得到了你的信任！”厉中河坦诚地道。

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑，笑声中透脱出一股放松，一份和蔼，道：“我一直都对你很信任！”

　　“既然信任我，那就提拔我，给我一个空间，我可以更好地为人民服务！”厉中河笑道。

　　谢天成一怔，随即又是一阵大笑，道：“你呀你，脑子里装着只有一个字‘官’！吕青前阵子就跟我提起过你的思维。”

　　“难道吕青把我的一切都向你汇报了？”厉中河故作惊诧地问，心里却在想，如果不是吕青，貌似您谢县长也不会对我如此信任罢？

　　谢天成正要说话，办公室外有人敲门了。

　　“进来。”谢天成道。

　　门开了，一身粉红色羽绒服的吕青提着两份早点走了进来。

　　“你们是不是在谈论我呢？”吕青笑问。

　　“是啊，小厉想通过我加深对你的了解。”谢天成笑道。

　　吕青一怔，心里扑通扑通跳个不停，赶紧转移话题道：“知道你们两个折腾了一夜，快，吃早点吧，还热着呢。”

　　谢天成此刻心情很高兴，接过吕青递来的早点，香香甜甜地吃了起来。

　　厉中河也不客气，大口大口地吃着早点，感觉很香。

　　吃完早点，厉中河笑道：“你一扶贫办的副主任，这么一大早来到县长办公室里送早点，让一些别有用心的人看到了，人家会多想的哦！”

　　“我说厉中河，我就知道你是狗嘴里吐不出象牙来！”吕青骂道：“我，我又不是天天来谢县长办公室里来……”

　　话没说完，吕青便闭了嘴，唯恐厉中河借题发挥，赶紧转变话题道：“今天微访嘛……”

　　谢天成放下一次性筷子，点燃香烟道：“今天的微访取消！”

　　“呃——”厉中河一怔，迅速明白了谢天成的用意，这主要是因为昨晚的事而引起的，谢天成一定想利用昨晚的事而再做一篇文章。

　　吕青是一个心思机敏的女孩子，知道自己不适合在这儿呆着，便借机告辞：“时间不早了，我先回扶贫办，哪天下去微访给我电话，我来到鸡鸣县好几个月了，还没有下基层转转呢。”

　　“呵呵，你有的是时间。”谢天成满怀信心地道：“鸡鸣县是一个美丽的地方，这里有大片大片地原始村庄和那肥沃的土地，还有那数以万计的煤炭资源，相信在未来三年之内，这里将会是一片幸福的康庄！”

　　吕青听着谢天成的话，那双美丽的大眼睛情不自禁地绽放出美丽的光芒，道：“那好吧，说这么定！”

　　说完，吕青转身出去了，并随手关紧了办公室的房门。

　　看着吕青的背影，厉中河暗赞这是一个聪明而美丽的女孩子。

　　“你呆会给尚欣妍打个电话，把她们昨晚的视频拿到手。”谢天成直奔主题。

　　厉中河道：“好，我这就去办。”

　　“你不想知道我要那段视频的原因么？”谢天成笑问。

　　“不该问的不问，不该说的不说。”厉中河笑道。

　　“你个鬼小子！”谢天成笑道：“你不问，我也要告诉你，你有这个知情权，我之所以把那段视频要过来，是想利用这段视频做一篇文章。”

　　“嗯，这个任务就交给我吧。”厉中河道：“我一定把这段视频发到市领导的信箱里，再发到省领导的信箱里。”

　　谢天成满意地笑了起来。

　　“谢叔，我觉得，我如果担任你的办公室主任，还是相当称职的。”厉中河笑道。

　　“又来了，又来了，你呀，你急什么呢？”谢天成无奈地苦笑，道：“一切事情，都得有个过程！我会给你创造政绩的机会，有了政绩，才可以有得谈，这才是资本！”

　　厉中河笑了。

　　谢天成紧接着问道：“你昨晚怎么会跟郑远山和傅一鸣在一块儿吃饭？”

　　厉中河早已料到谢天成要谈到这个问题，于是，他便把上次配合葛斌侦破张进三人被打伤的案子后在一块吃饭的情况说了，把他和郑远山为了一根驴鞭而发生争执的事也说了，但厉中河并没有把跟傅老之间的关系说出来。

　　“哎，没想到一根驴鞭把我和那位郑主任联系起来了。”厉中河郁闷地道。

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑，他对厉中河的话深信不疑。

　　笑声过后，谢天成道：“你知道那位郑主任是什么身份么？”

　　“呃，不，不知道啊，不过，我觉得他的身上好像有武功。”厉中河故作诧异地道。

　　谢天成道：“是啊，他是一个很神秘的人，他的身上不光有武功，而且，他还有一个十分重要的身份——林海省驻京办主任！”

　　“真的？”厉中河装作吃惊的样子道。

　　谢天成点了点头，脸上一片疑惑丛丛，悠悠吐出一口烟圈，道：“一个是林海驻京办主任，一位是海中市委秘书长，他们这两位上层领导干部，在这年关将近的时候来到这鸡鸣县，究竟想干什么呢？”

　　厉中河心里暗暗好笑，这还用问么，农历腊月二十八，是傅老的七十岁生日！他们这些人，肯定是前来为傅老祝寿的！傅老在林海省德高望重，他的七十大寿，肯定是非常热烈而隆重的，郑远山身为傅老的干儿子，肯定是提前过来准备的。这也可以说明傅老在郑远山的人生历程当中起到过十分重要的作用，或者说傅老和郑远山之间的感情非比寻常。

　　谢天成依然满腹疑惑地道：“郑远山和傅一鸣现在还在不在鸡鸣县呢？昨晚的事，他们如果向上反应的话，相信对戴咏华一定是一个巨大的打击！”

　　厉中河及时转变话题，道：“郑远山是如何反应我不敢说，但我相信傅一鸣在市领导面前一定不会说戴咏华的什么好话。”

　　谢天成点点头，道：“是啊，戴咏华教子不严，戴强强昨晚又对郑远山和傅一鸣做出了那样的事，傅一鸣心里能舒服得了么？就算他舒服得了，郑远山呢，郑远山会放过戴咏华么？我看出来了，那位郑远山主任跟傅一鸣之间的关系非常深。”

　　厉中河心中暗笑，何止是深啊，简直是亲如兄弟！嘴上却继续转移话题道：“不管怎么样，戴咏华现在已经陷入了被动之中，鸡鸣县官场出现了剧烈的震动。”

　　谢天成笑了，厉中河的话说到他的心坎里去了，他继续点上一支香烟，道：“戴咏华这次如此被动，你做了很多工作，始终推动着事态的进展，这很难得，但是，我们以后还有很多的工作要做，这刚只是一个开始，我们千万不能低估了戴咏华的能量！”

　　厉中河点了点头，道：“是啊，如果我没猜错的话，戴咏华下午到市里汇报工作，他上午就要出发了。”

　　谢天成笑了，道：“你为什么会这样猜测呢？”

　　“我相信戴咏华在市里一定有人！”厉中河道：“从鸡鸣县到海中市，也就四十分钟的路，他完全可以在吃完中饭的时候过去，之所以上午去，那肯定是要去联络关系，最大限度地减免这次事件对他的影响！”


第0360章 发配到北京？

　　谢天成点点头：“这也就是我为什么让你从尚欣妍那儿取得昨晚那段视频的重要原因！”

　　厉中河重重地点着头，道：“我现在立即去办！”

　　谢天成道：“中河啊，你记着一句话，不论干什么事，你都得小心谨慎，我们之间的事，万万不可让一些别有用心的人知道！我们两个之间最近走得很近，你也要小心谨慎！没什么事，不要随便到我办公室来。”

　　“放心吧，如果有事，我会给你打电话。”厉中河道。

　　……

　　厉中河的猜测是正确的。上午九点半，戴咏华坐上车，径直朝着海中市而去，他尽管在戴强强的问题上已经表现出了“大义灭亲”的高姿态，但他并不能保证市委徐金桥书记和张东方市长对他的严惩！

　　真正让戴咏华担忧的是：最近这段时间以来，鸡鸣县发生的一系列反响较大的事件，竟然全部都是由他的儿子戴强强引起，这不能不引起他的高度警惕与万般担忧！

　　轿车在通向海中市的宽阔的马路上奔驰，戴咏华的思绪辗转万千，他知道自己的对手非谢天成莫属！但他没有证据！他知道自己的儿子最近这几年来没少干杂七杂八的坏事，已经在鸡鸣县城引起了强烈的反响，不少普通老百姓们都对戴强强恨之入骨，但没有一个人站出来拿戴强强说事，而戴强强竟然在一夜之间反复成为众矢之的！这究竟是为什么！

　　不由得，厉中河的形象又一次出现在了戴咏华的脑海里，客观地说，戴咏华并没有把厉中河放在眼里，他们之间的职务差距使戴咏华根本不会把厉中河当成对手！可是此刻，戴咏华不得不重新审视厉中河，这是一枚小小的钉子，这枚钉子可以把一张坚韧的牛皮刺破！

　　拿起手机，戴咏华立即拨通了组织部副部长丁家辉的电话：“家辉，你现在立即跟厉中河谈话，记着，这件事要保密！”

　　丁家辉此刻正在办公室里焦急地踱着步，一听戴咏华的指示，立即领会了戴咏华的意图，但他觉得有必要把自己对上意图司的理解再一次解释一遍，道：“戴书记，我觉得，厉中河不能被谢天成所用！”

　　戴咏华点点头，暗暗欣赏丁家辉的领悟能力，道：“家辉，厉中河是个人才，你觉得应该怎样处理？”

　　丁家辉毫不犹豫地道：“我要给他讲明形势，给他一定的条件……”

　　“你打算给他怎样的条件？”戴咏华打断了丁家辉的话。

　　丁家辉道：“我对厉中河非常了解，他做梦都想做官，他现在已经不满足于脱下挂职干部的帽子调到县政府机关工作了。”

　　戴咏华笑了：“你的意思是，给厉中河职务上的满足？”

　　丁家辉点了点头，道：“现在，厉中河跟谢天成走得越来越近，而谢天成好像还没有提拔厉中河的打算。如果我们提前做了厉中河的工作，提前提拔厉中河，给谢天成一个措手不及……”

　　“好，家辉，我也是这么想的。”戴咏华又一次打断了丁家辉的话，道：“你觉得，给厉中河安排一个什么样的职务好一点呢？”

　　丁家辉似乎早已胸有成竹，毫不犹豫地道：“厉中河如果一直呆在鸡鸣县城的话，即使他升职了，也未必能阻挡他和谢天成之间的关系，我看这样吧，把他调到鸡鸣县驻京办吧，戴书记您觉得怎么样？”

　　“鸡鸣县驻京办？”戴咏华眼睛一亮，道：“嗯，我看行，你现在着手准备一下，晚上我回来之后再具体商议。”

　　丁家辉微笑着挂了戴咏华的电话，立即拨了厉中河的手机。

　　厉中河刚从谢天成办公室出来，正打算要到尚欣妍那儿拿回那段视频呢，猛地见丁家辉来了电话，不由得一阵好笑，这一定是丁家辉受戴咏华的指示而对他采取什么措施了。

　　于是，厉中河干脆不接，直奔县委宣传部尚欣妍的办公室而来。

　　虽然不是宣传部的成员，但厉中河的相貌和名声在宣传部早已传开了，刚一进宣传部，迎面走来了两名拿着暖壶去锅炉房打水的漂亮女孩，她们一见厉中河，眼睛登时一亮，脱口而出道出了厉中河的名字：“厉中河！你是厉中河！”

　　厉中河想不到在这县委大院里的名气这么大，眼前这两名相貌不错的女孩子虽说与尚欣妍相比差了一大截，可也是清新可人，娇翠欲滴，格外的养眼。

　　在女孩子面前，尤其是在漂亮的女孩子的面前，厉中河从来都表现出彬彬有礼的谦恭，赶紧道：“是的，我就是厉中河，你们认识我？”

　　“谁不认得你啊！”两名女孩子异口同声地道：“我们一直在电视里看到你呢，好帅哦！”

　　男人都是为虚荣而生的动物！厉中河听着两位漂亮女孩子的赞扬，不知不觉地笑了，虚他的荣心得到了极大的满足！他觉得这人生啊，真他马有意义！

　　“多谢两位美女！”厉中河笑道。

　　“厉中河，你有对象了么？”其中一名美女壮着胆子问道。

　　厉中河一怔，赶紧笑道：“你们的意思是？”

　　“问你呢，到底有没有对象？”女孩子的脸有些红。

　　这时的厉中河，最喜欢做的事就是装逼，违心地一笑，道：“没，没呢。”

　　“哇，那，那你的电话号码是多少？晚上有时间么？”女孩子脱口而出道。

　　厉中河笑了：“谢谢你们的好意，我，我是来找尚欣妍的。”

　　一听“尚欣妍”这三个字，两位漂亮的女孩子顿时像泄了气的皮球，狠狠地瞪了一眼厉中河。

　　在这两名漂亮女孩子心目中，自然知道自己的姿色，她们自然不敢跟尚欣妍走在一起，毕竟，她们的相貌跟尚欣妍比起来，还是差了很高的档次的。

　　厉中河耸耸肩，无奈地一笑，然后转身朝着楼梯口尚欣妍的办公室而去。

　　其实，厉中河还是很喜欢跟美丽的女孩子们多聊几句的，可这里是县委宣传部，人多事杂，口舌众多，自然不能过多地停留。

　　尚欣妍昨晚也折腾得不轻，直到这时才吃早点。

　　厉中河笑呵呵地推门而入。

　　一见厉中河进来，尚欣妍美丽的大眼睛里放射出欣喜的光芒，放下勺子道：“厉先生，这次又立功了吧，说吧，怎么请我？”

　　“嘿嘿，我想以身相许，就怕你不答应啊！”厉中河吐出一口烟圈来，坏坏地笑道。

　　尚欣妍脸一红：“你呀，我就知道你嘴里吐不出……”

　　“哎，咱可是共产党员，咱只不过是说了一句心里话就遭你如此的反对！哎……”

　　尚欣妍咯咯娇笑起来，由于她办公室的门虚掩着，刚才厉中河在楼道里跟两名打水的漂亮女孩子搭讪时说的话，字字句句都被尚欣妍听到了耳朵里，尚欣妍觉得自己很有面子。

　　“厉中河，昨晚我们真担心死了，你被人划了一刀，幸亏……”

　　说到这里，尚欣妍闭上了嘴，眼睛里满是关切。

　　厉中河呵呵一笑，道：“没事，厉中河福大命大，不会那么轻易被挂了的。”

　　“不许胡说！”尚欣妍道，不由得，她轻轻地低下了头，满面红云，娇羞无限。

　　厉中河在靠近尚欣妍的沙发上坐下，仔细端详着尚欣妍充满关切而羞涩的俏脸，娇意万种，真想凑上去好好亲一口。

　　“你，你看我干什么？”尚欣妍小声道，声音小得跟蚊子似的。

　　“你真的很好看，比范冰冰还要好看。”厉中河毫不掩饰自己的审美能力。


第0361章 部长很色

　　“你是不是过来拿昨晚的那段视频？”尚欣妍问。

　　厉中河摇摇头，道：“我主要是来看你的，顺便拿一下视频。”

　　尚欣妍笑了，道：“昨晚那些人好厉害啊，你还真敢向他们叫板。”

　　“是啊，那结乌合之众也太自不量力了，竟然敢跟厉中河作对，看来脑子真的被驴踢了。”厉中河平淡的道。

　　“少臭美了！”尚欣妍笑道：“如果不是那些武林高手在场，你恐怕早就被他们打成肉饼了。”

　　“有句古语，叫吉人自有天相，我厉中河走到哪里都有贵人相助。”厉中河笑道。

　　尚欣妍正要继续讥讽厉中河，尚欣妍办公室的门被人推开了，一位身材窈窕的女人进来了，正是县委宣传部部长虞丽华。

　　虞丽华一见厉中河也在，眼睛不由得一阵闪亮，她是一名欲望强盛的中年女人，虽然已是四十岁了，但对男人的渴望十分强烈，似乎永不知足，她有一双慧眼，能够一眼看到面前的男人床上的能力如何。她身着紧身裤，双腿笔直而富有弹性，胸部饱满，皮肤白皙，头发烫得大波浪型，眼影涂得很明显，右耳垂上缀着一枚闪闪发亮的蓝玉饰物，她的脸上挂着少女般娇羞的微笑，这丝微笑与她的年龄很不相符。

　　此刻，虞丽华上下打量着厉中河，厉中河皮肤微微发黑，但黑中透亮，身材虽显瘦弱但骨子里却强健无比，那双眼睛，那份笑容，处处都充满着阳刚之美。

　　厉中河赶紧问候道：“虞部长好。”

　　“小厉啊，来宣传部也不到我办公室去？”虞丽华笑盈盈地朝着厉中河道。

　　厉中河赶紧说：“我职务低微，您位高事多，所以不敢打扰。”

　　虞丽华现出一阵娇媚的笑容，心中暗暗欣喜，转头朝着尚欣妍道：“把昨天市委宣传部的文件给我。”

　　尚欣妍暗现诧异，这虞部长想要什么文件直接来个电话不就得了，也犯不着亲自来一趟啊。

　　虞丽华又转过身来对厉中河说道：“小厉啊，呆会来我办公室一趟，我有事跟你说。”

　　“好的。”厉中河爽快地答应了。

　　待虞丽华一走，尚欣妍立即把门关紧了，脸上一片担忧之色。

　　厉中河笑道：“虞部长让我到她的办公室去一趟，你好像很不乐意啊。”

　　尚欣妍道：“呆会你到她办公室的时候，你，你要早去早回。”

　　“早去早回？你什么意思？”厉中河不解地问。

　　尚欣妍没有说话，道：“虞部长给你提出什么条件的话，你最好不要答应她。”

　　“嘿嘿，如果她提升我的话，我还是可以考虑的。”厉中河笑呵呵地道。

　　“她如果让你以身相许呢？”

　　说这话时，尚欣妍的脸红到了脖子根。

　　厉中河一怔，随即笑了：“该献身的时候，我厉中河还是有勇气的。”

　　“你，你真无耻！”尚欣妍骂道，她是个黄花大闺女，脸皮薄，自然不能把心里的话都倒出来。

　　厉中河暗暗琢磨着虞丽华的形象，如果时光倒流二十年的话，这虞丽华一定是鸡鸣县的大美女，可惜，现在已经是人老珠又黄，俺老厉岂能跟这样的女人做那啥事儿？

　　“放心吧，你难道对我厉中河没有一点信心么？我厉中河是那种随随便便就跟那啥的男人么？”厉中河坦诚地笑道。

　　不等尚欣妍说话，厉中河便继续道：“我感觉到了，你是真的关心我，不想让我被别人占便宜。”

　　尚欣妍的俏脸依旧通红，声音低得甚至连她自己都听不清楚，道：“你明白就好。”

　　厉中河笑了：“不过，我倒不介意让你占我的便宜。”

　　“滚！”尚欣妍恨恨地道。

　　很快，尚欣妍又笑了起来：“就凭你？你恐怕还没有资格啊！”

　　“是啊，我觉得自己也没有多少资格。”厉中河坏笑道：“可是，刚才某位小姐对俺老厉实在是太关心太担心啦！”

　　看着尚欣妍羞涩之中荡漾出来的款款深情，厉中河心痒难耐，这样的美女，才是真正的美女，相貌绝佳，情怀无限。

　　尚欣妍正色道：“厉中河，赵青昨晚着凉了，发高烧，你先到虞部长办公室，完事后来我这儿，我们一起去看赵青。”

　　顿了顿，尚欣妍又叹了一口气道：“哎，都为你。”

　　“我说尚大小姐，话可不能这么说啊，赵青发高烧了，咋跟我扯上了呢？”厉中河郁闷地道：“不过，赵青是俺老厉的恩人，俺老厉必须得去探望一下。”

　　尚欣妍道：“还不是因为你打了电话，人家连晚饭都没有吃就来了。”

　　“别介啊，我这可是向你们提供新闻线索啊！”厉中河道。

　　“如果是别人向我们提供新闻线索，我们压根就不会去的。”尚欣妍道。

　　话刚说完，尚欣妍眼睛一亮，道：“呆会你到了虞部长办公室，如果谈起我的话，你怎么说？”

　　“我就说你是一位非常敬业的女同志，为我们鸡鸣县的宣传工作做出了重大贡献……”

　　不等厉中河把话说完，尚欣妍便开怀大笑起来，道：“我可不要你这么说，我的意思是，如果虞部长问起我的话，你不要尽说我的好话，最好一句好话都不要说，要多说我的缺点……”

　　“呃……”厉中河赶紧问：“你这又是为了什么呢？”

　　“哎……”尚欣妍长叹一声，道：“虞部长的为人，还有她的喜好，相信你一定听说过，如果你说我好，她一定会妒忌我的，我不想跟她之间闹出什么风言风语的。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑起来：“我明白了，你尽管放心吧，我会见机行事！”

　　离开了尚欣妍的办公室，厉中河直奔虞丽华办公室而来。

　　在即将到达虞丽华办公室之前，厉中河拿出手机，打开了录音功能，他相信，虞丽华一定会说出一些让人喷血的缠绵话语。面对这样的女人，必须得留点心眼儿！

　　门开了，虞丽华亲自为厉中河开门：“小厉，快进来。”

　　刚一进入虞丽华的办公室，厉中河立即闻到了一股浓浓的柠檬清香，屋子里花草繁茂，温暖如春，她的办公室分为里间和外间，外间是办公的场所，里间必定是卧室。但里间和外间并没有用门隔开，而是用书架阻隔。

　　厉中河一怔，这虞丽华刚才到尚欣妍办公室的时候，上身是一件淡黄色休闲服，下身是黑色紧身裤，脚上套着一双高跟鞋，而现在，刚刚几分钟的时间，她身上的衣着便换了，上身是一件淡红色敞领毛衣，毛衣的领口很大，露出了半截饱满白皙的胸脯，下身是一件淡黄色的休闲棉裤，脚上踏着一双米黄色的棉拖鞋，她竟然没有穿袜子，淡红色的后脚跟暴露在厉中河的眼下。

　　“小厉啊，快坐下。”虞丽华主动伸出手来，白嫩的手竟然握住了厉中河的手臂。

　　厉中河赶紧说：“谢谢虞部长。”

　　“不要叫我什么虞部长，来我这儿，不要这么客气，我们都在一块干工作的，你以后叫我虞姐就行。”虞丽华笑盈盈地道。

　　厉中河没来由地一阵紧张，哇靠，这女人太他马直接了吧？真是天大地大，什么鸟都有啊！还他马的虞姐呢，称您一声虞阿姨都是高看了你！

　　这样想的时候，厉中河还是很谦和地说道：“我还是称您为虞部长吧，我，我觉得这样合适。”

　　“小厉，我觉得你现在很紧张，是么？”虞丽华把厉中河按倒在了沙发上，她也挨着厉中河坐下，正眼看着厉中河问道，一双杏目中流动着丝丝柔波……


第0362章 色诱

　　厉中河淡然而笑，道：“虞部长，您要跟我谈什么事儿？”

　　“瞧你，又来了，以后不许叫我虞部长，叫我虞姐。”虞丽华道：“姐姐在你心里，难道就那么高高在上么？”

　　“那好，我以后就叫您虞姐啦！”厉中河无奈地苦笑一声，心道，这可是你逼我这么叫的，别怪我厉中河没有等级观念。

　　“这就对了嘛。”虞丽华脸上的笑容更盛开。

　　厉中河笑道：“虞姐，我觉得您跟其他的领导干部很不一样。”

　　虞丽华赶紧问：“怎么个不一样法？”

　　厉中河道：“好多的领导干部，见到我们这些普通的科员，都要装出那种高不可攀、盛气凌人的样子，让人感觉很不舒服，可虞您姐不一样，您的身上有一种少见的亲和力！”

　　虞丽华是一个见惯世面的女人，一听厉中河的谈吐，当即便认定这位小伙子不但相貌帅气，而且头脑活络，思维敏捷，这样的男人，绝非池中之物，她内心中对厉中河的喜爱更深一层。

　　“哎，你说对了，也说得不完全对。”虞丽华道：“姐姐这也是分人的，要是姐姐不喜欢的人，姐姐肯定不会有这样的亲和力啊。”

　　厉中河敬佩虞丽华的坦率，道：“虞姐，看来我还是非常的荣幸的了。”

　　虞丽华赞赏地点点头，道：“说起来，你还得感谢姐姐我呢。”

　　“是啊，虞姐是我一辈子感激一辈子不敢忘记的大恩人。”厉中河道：“在桃花沟的时候，虞姐组织记者对我进行了宣传报道，我一直都想找个机会报答姐姐！可惜，我和虞姐之间职务的差距太大了，想请您吃顿饭吧，又怕遭到您到拒绝。”

　　本来，厉中河这句话只是一句玩笑话，或者说是一句客套话，但虞丽华却当真了，她的那双勾人的杏目禁不住大放异彩。

　　所以，虞丽华顺势说道：“小厉，你真的想请姐姐我吃饭啊？”

　　“呃——”厉中河一怔，暗骂自己语失，眼前的这位虞丽华可是一位女色狼啊，俺老厉千算万算还是被她逮住了机会。

　　“是啊，兄弟是真的想请虞姐吃饭。”厉中河必须得这么说，他已经没有退路，他已经猜到了虞丽华即将对他采取的举动了。

　　“那好吧，姐姐今晚就给你一次机会。”虞丽华道：“今天晚上七点，你到姐姐家里来吧，姐姐给你做点好吃的。如果到外面吃饭的话，被一些人看到了肯定会说三道四的，我倒没关系，我毕竟还是宣传部长，又是县委常委，而你则不一样，人家会说你请领导干部吃饭，或者是行贿什么的，到我家里来吧，我家里是最安全的地方。”

　　“不，不敢……”厉中河赶紧说，他的心里扑通扑通跳个不停，虞丽华的话合情合理但又暧昧连连。

　　“怎么，你不想请姐姐吃饭了？”虞丽华双手托着粉腮，目光停驻在厉中河的脸上。

　　厉中河赶紧说：“不是，今晚我还有点事。”

　　“小厉啊，姐姐知道你很紧张，很少到领导家里吃饭。”虞丽华道：“姐姐已经跟你说过了，不要把姐姐当成一名领导干部，姐姐的心，你明白么？”

　　“姐姐的心，我当然明白，可我今晚真的是有事。”厉中河恨不得立即离开这个地方。

　　虞丽华知道厉中河是一个聪明的人，道：“马上就要过春节了，姐姐想帮你调动一下工作。”

　　“调动工作？”厉中河眼睛一亮，随即归于平淡。

　　虞丽华眼力何等锐利，厉中河刚才瞬间而逝的明亮眼神还是没能逃脱她的锐眼。

　　“是啊，姐姐觉得你是个人才！”虞丽华道：“我们宣传部的外宣科科长要调走了，我打算向戴书记建议一下，让您到我们宣传部来负责外宣工作，宣传部属于党务部门，你干几外外宣工作后，我帮你再想办法向上走走！”

　　“谢谢虞姐！”厉中河满脸的激动与兴奋：“我本来就欠了虞姐一份大大的人情，现在看来，我欠虞姐的人情这辈子都还不完了，哎，只有好好干工作，用优异的工作成绩来回报虞姐的关爱之恩！”

　　虞丽华笑了，道：“就这说好了，今晚七点钟，你到我家来。”

　　“虞姐，我看还是算了吧，我一个小科员，真不想打扰您，还有您的家人。”

　　虞丽华笑了起来：“我家那口子，在国外工作，孩子在市里读书，我呢，每天自己凑乎着过，你今晚到老姐那儿吧，我听说你喜欢喝酒，老姐那儿还有几瓶不错的酒。”

　　话说到这个程度，厉中河如果再要拒绝的话，虞丽华很可能便不会对他如此笑脸相向了，厉中河现在惹的人已经够多的了，他不希望自己再惹了虞丽华，他知道虞丽华和戴咏华的关系不错，如果她和戴咏华联合起来对付俺老厉的话，如果再联合其他的县领导，那么，俺老厉面临的形势真的不妙！事到如今，对于虞丽华的要求，厉中河是答应也得答应，不答应也得答应。

　　“那，那好吧，我今晚到你家里。”厉中河道。

　　虞丽华笑了，道：“小厉，今晚我在家里等着你，好多的事我还想对你说呢。”

　　“哦，好，一定，一定，谢谢虞姐。”厉中河脑子已经乱作了一团。

　　虞丽华将一张纸条递到了厉中河的手里，上面写着她的家庭住址、手机号码。

　　从虞丽华办公室里出来，厉中河大口大口呼吸着冰冷的空气，用力地清了清脑子，一种从牢笼跳出的感觉扑面而来，但他的心里却并不轻松，他在琢磨着如何推掉晚上的聚会。

　　哎，如果那虞丽华年轻二十岁的话，俺老厉一定要把她干了！可惜，可惜她现在是人又老珠又黄，不过，她保养的还真是不错，脸上没有一点点的皱纹，甚至连眼角都没有一丝丝的鱼尾纹，那白嫩的脖颈上没有一点点褶子，那双眼睛里也像那春天的湖水般，她的身材也非常的惹火，虽然没有看过她脱了衣服上什么样子，但她的身上一定没有赘肉，如果不看年龄的话，谁都不会猜测出她的年龄，谁都会认为她今年只有二十五六岁！

　　厉中河的脑子里意淫着一个个关于虞丽华的思维片断，他不由得暗暗好笑。

　　却说厉中河自打进入虞丽华的房间后，尚欣妍便急得犹如热锅上的蚂蚁，唯恐虞丽华把厉中河征服在床上。

　　当厉中河回来的时候，尚欣妍上上下下打量着他，道：“刚才你在虞部长办公室里干啥了？”

　　厉中河早已料到尚欣妍要问这样一个问题，没皮没脸地道：“虞部长对我很好，我们刚才在一起很开心。”

　　“你，你们在一起了？”尚欣妍惊恐万状，大眼睛里一阵恐惧的光泽。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，道：“虞部长真的是一位很不错的领导干部。”

　　“厉中河，我鄙视你！”尚欣妍恨恨地坐到了椅子上。

　　厉中河嘿嘿笑道：“我说姑娘，你是不是脑子不正常啊，我和虞部长在一起，我们是谈工作，是聊天，可不像你想像得那样子啊！你可以鄙视我的人格，但你不可以鄙视我的性格！”

　　“厉中河，你呀你，你脑子才有毛病呢！”尚欣妍恨恨地道：“我真不明白，为什么会认识你这种人呢？”

　　“嗯，这辈子是遇到我这种人，是你的福气！”厉中河笑道。

　　“我不想跟你耍嘴皮子，走吧，到医院去，赵青还在挂药水呢。”尚欣妍道。


第0363章 病房风波

　　厉中河买了一大包营养品跟着尚欣妍进入了鸡鸣县医院。

　　“厉中河，你还算有良心！”坐在病床边的任莺道。

　　“瞧你这话说的，我一听说赵青姐病了，马上就赶来了。”厉中河笑道，他把营养品放到赵青的床头，关切地问道：“情况怎么样？”

　　“已经退烧了。”任莺道。

　　厉中河发自内心地道：“你们两个和欣妍都是我厉中河的大恩人，我厉中河一辈子都忘不了，真不希望你们有什么事。”

　　听厉中河说得真诚，很是动情，尚欣妍和任莺同时一怔，她们知道自己和厉中河已经成了好朋友，不论是在桃花沟的时候采访厉中河，还是在厉中河进城之后的所作所为，她们都和厉中河在一起，都坚定地和厉中河站在一起，厉中河的为人，厉中河的性格，她们是发自内心的欣赏，她们共同的感觉是：跟厉中河在一起的时候很开心！除此之外别无他因。

　　厉中河是坦诚的，他守着赵青的病床忙前跑后，不住地伸出手背，感受一下赵青手部的温度，又找来一条厚厚的棉毛巾，轻轻地盖在了赵青的输液的手上，当看到赵青的输液瓶子里只剩下一指高的药液时，厉中河双目紧盯着药瓶，然后迅速按下了响铃。

　　然而，护士们似乎十分繁忙，厉中河连按两次响铃都没有把护士叫来，于是，任莺跑出了病房，喊护士去也。

　　五分钟后，任莺跑回了病房，仍然没有把护士喊过来。

　　厉中河和尚欣妍忙问原因，任莺苦着脸道：“其他的护士都在各个病房里忙着，只有一个护士。”

　　“那就让她过来啊。”尚欣妍道。

　　任莺依旧苦着脸道：“护士值班室里有一个病人，正在闹事，护士走不开……”

　　不待任莺把情况说完，厉中河蹭地站起了身，大踏步来到了护士值班室，只见一个身着病号服的年轻小伙子正在死缠着一名年轻漂亮的女护士。

　　那小伙子大概二十多岁，穿着白底蓝条的病号服，拄着一根拐杖，正大声跟护士理论着：“我哥们在病房里很疼，他要打止痛针，你现在就必须得去。”

　　小护士满脸委屈地道：“同志，麻烦让你的朋友先忍着点，这边有一个病人马上输完液了，我先把他的事处理了，然后再给你们……”

　　“他是病人，难道我们就不是病人？”小伙子不依不饶地道。

　　不等护士继续解释，厉中河便大步走上前来，一拳打在那小伙子的后背上，小伙子腿脚本来就不稳定，被厉中河这么一拳头砸过去，扑通一声摔倒在地。

　　“哇靠，谁他马打老子！”小伙子倒地之后赶紧扭头朝后看，只见厉中河正满面怒火地看着他。

　　“啊——”小伙子吓了一跳，恐惧的神色立即爬上了整张脸，不可思议地看着厉中河，就像是看到了恶魔。

　　厉中河嘿嘿一笑：“张进，你他马在扶贫办欺负张一笑，现在住院了又欺负小护士，你他马胆肥了啊！操！”

　　“中河哥，我，我不是故意的，不是故意的，我再也不敢了！”张进吃力地从地上爬起来，拄着拐杖，说话的声音明显低了下来。

　　这张进以前称呼厉中河都是直呼其姓名，此刻，竟然改为了“中河哥”，他知道自己再也无法回到扶贫办了，而厉中河也混得越来越好。

　　厉中河朝着小护士道：“快去给36号病床的人摘了药瓶。”

　　小护士满脸感激地看着厉中河，小声说了句“谢谢您”，然后迅速端着药盘迅速朝着赵青的病床而去。

　　护士值班室里，只剩下了厉中河和张进。

　　看着张进一瘸一拐的样子，厉中河得意起来了：“张进，今天见到我，是不是有很多的话要说？”

　　张进满脸恐惧地看着厉中河，小声道：“中河哥，听说你调到了档案科？”

　　厉中河微微一笑，道：“这个消息一定让你很高兴，是么？”

　　“不敢，不敢，我哪能高兴得起来，像中河哥这样的人才，到哪里都能好得起来。”张进赶紧道。

　　厉中河道：“我现在是档案科的科员，不过，当我被调到档案科的时候，领导又把我借调到了县政府办公室。”

　　“啊——”张进大张着嘴巴：“县——政——府——办——公——室——”

　　厉中河不再搭理张进，转身出了护士值班室，回到了赵青的病房。

　　这时，护士已经帮赵青拨了针头，赵青也已经睁开了眼睛。

　　“怎么样，感觉好点了么？”厉中河焦急地问。

　　赵青的脸有些苍白，点点头，道：“厉中河，谢谢你来看我，我没事，就是身上没多大力气。”

　　站在一边的护士道：“您的体质不错，现在可以回去了，回去之后好好休息两天就可以恢复的。”

　　赵青谢了护士，尚欣妍又拿着自己的医疗卡结了账。

　　任莺和尚欣妍扶着赵青下了床，然而，赵青刚走了两步，身子便一阵发软，连站立起来的力气都没有。

　　“赵姐姐啊，如果感觉不是很好的话，我建议还是在医院里多住几天吧，等彻底好了再出院。”厉中河道。

　　赵青扭过头来看了一眼厉中河，摇摇头，道：“我先回欣妍那儿吧，我喜欢她煮的面条。”

　　“那你现在这个样子，连路都走不了，怎么回去？”任莺焦急地道。

　　赵青一咬牙，用尽最大的力气朝前走了几步，却始终提不起一丝的力气。

　　尚欣妍和任莺连忙劝道：“还是继续在医院住着吧，我们陪着你。”

　　赵青坚定地摇了摇头，道：“我真的闻不惯医院里的味道，还是回去吧，我想安静。”

　　厉中河走近赵青，伸出手臂扶住了赵青，道：“来，我背你。”

　　赵青正要拒绝，厉中河却不由分说地把她背了起来。

　　尚欣妍和任莺看着赵青的躯体伏在了厉中河的后背上，她俩同时产生了一种幻想：下次咱也生病吧，那多好啊，也让厉中河背着回家。

　　赵青的体重只有一百零几斤，厉中河将她背起来的时候，双手托住了她的大腿，身体稍稍前倾，尽量让赵青的上半身贴在他的后背上。

　　作为市报的记者，赵青这么多年来还从未被男孩子背过，此刻，她伏在厉中河的后背上，感受着厉中河后背的坚硬，感受着厉中河身上一阵阵男人般的气息，禁不住一阵情怀荡漾，她虽然刚刚输完液，可脑子依然清醒，只是身上没有多少力气而已。

　　厉中河脑子里同样不是那么纯洁的，如果没有一丝邪念的话，那他就不是厉中河了。他的双手托着赵青的大腿，十根手指不轻不重地托在距离赵青臀部十公分远的地方，免得让赵青尴尬。

　　同时，厉中河用自己的双手感受着赵青双腿处那充满弹性的美妙感觉，暗暗感叹，这真是一位可人的尤物啊！

　　然而，当厉中河背着赵青在电梯门口等候的时候，电梯门开了，一群男女从电梯里涌了出来，像是一阵洪水，把厉中河、尚欣妍、任莺冲得七零八落，幸亏厉中河身强体壮，身子只是晃了几下便稳住了，及时躲过了洪水的冲击，但他也在情急之中双手上提，紧紧地托住了赵青的臀部。

　　赵青身子稍稍颤抖了一下，一颗芳心剧烈狂跳，娇躯也情不自禁地颤抖了一下，但她并没有说什么，厉中河感受真切，切身感受到赵青的心跳，一时间无耻想法上下飞扬。

　　来到了医院门口，尚欣妍已经拦了一辆出租车，厉中河背过身子，让赵青背靠车门，然后坐到了座位上，出租车直奔尚欣妍的家中而来……


第0364章 别亦难

　　安顿好赵青，尚欣妍和任莺亲手下厨，准备午饭。

　　此时，厉中河手机响起来了，又是丁家辉打来的。

　　厉中河是真不想接听丁家辉的电话，但他跟丁家辉无怨无仇，只是所占的阵营不一样，丁家辉连续好几次打来电话，厉中河没理由不接。

　　于是，厉中河来到了阳台，然后接了电话。

　　电话那头，丁家辉并没有责怪厉中河不接他的电话，而是表现出前所未有的客气：“小厉啊，在哪呢？中午一块吃个饭吧。”

　　厉中河微微一怔，笑道：“老领导啊，我，我正忙着呢，一个朋友病了，刚把他从医院接回来。”

　　丁家辉也是一怔，道：“你的朋友既然回来了，相信没什么大事，我在周家渔村订了包间，现在是十一点零五分，半个小时后就过来吧，我有点急事想找你谈谈，是关于你的。”

　　“呃——”厉中河稍稍吃了一惊，赶紧问：“老领导啊，您可别跟我隐瞒什么，到底是啥要紧的事？”

　　丁家辉笑道：“电话里说不清楚，呆会见面之后再说吧。”

　　挂了丁家辉的电话，厉中河无限的郁闷，操，这丁家辉又想跟老子说什么呢？难道他又是受到了戴咏华的指示？

　　最终，厉中河还是答应了丁家辉，半个小时后到周家渔村。

　　尚欣妍和任莺一听说厉中河要走，气得放下了手中的菜，不满地道：“厉中河，你这是什么意思？你也太不够朋友了，赵青病得这么厉害，你说走就走啊！”

　　厉中河嘿嘿笑道：“我可以留下来陪着你们吃饭，难道你们还要兄弟我留下来三陪么？”

　　“厉中河，你无耻！”尚欣妍骂道。

　　任莺道：“算了吧，让他走吧，没有他，咱们照样过。”

　　厉中河知道这几位女孩子怒了，心里也觉得此时离开有些不太合适，道：“那好吧，我就留下来照顾你们大家。”

　　说着，厉中河走近赵青，帮着赵青掖了掖被角，又拿过茶杯，帮着赵青倒了一杯水，轻轻坐到赵青的身边，道：“来，喝口水吧，水是最好的饮料，也是最好的药物，多喝些水，可以把体内的病毒冲刷干净……”

　　赵青被厉中河的举止感动了：“你有事就忙去吧，有欣妍和任莺陪着我，没事的。”

　　厉中河正要说话，尚欣妍笑着开口了：“厉中河啊，我们是给你开玩笑的，你有事就走吧，赵青没有那么脆弱的。”

　　“那怎么能行呢，从现在开始，我要一刻不停地陪着赵姐姐，赵姐姐一天不康复，我一天不离开她，陪她说话，陪她吃饭，嗯，还陪她……”

　　任莺知道这厮接下来准没好话，果断地挥手叫停，道：“厉中河，你快走吧，我们知道你忙，你比县委书记和县长都忙。”

　　厉中河笑道：“官越大，有时候并不忙，反而很轻松，真正的忙人，往往是我们这些下边的人。”

　　尚欣妍道：“恐怕你不是忙工作，而是忙着自个儿的事罢？”

　　“是啊，我自个儿的事也很重要啊，当务之急，我必须得找一个漂亮的女朋友，然后结婚，然后生一堆儿子，让老爸老妈高兴！”厉中河扫视着面前的三名美女，满脸的坏笑。

　　三位美女脸一红，她们的思维被厉中河又一次引向了一种令人神往的境地。

　　尚欣妍一颗芳心不住地跳动着：“厉中河，你跟我来一趟。”

　　“瞧瞧你们，我只不过去吃顿饭，犯得着这样生离死别么？”厉中河笑道。

　　尚欣妍把厉中河拉到了门口，道：“刚才是不是虞部长给你打的电话？”

　　“不是虞部长，是丁部长。”厉中河道。

　　“哎，我真担心虞部长会给你打电话，她给你打电话，准没好事。”尚欣妍不住地叹息。

　　厉中河笑道：“放心吧，我厉中河还是黄花小伙子呢！”

　　“什么人啊这是！”尚欣妍被厉中河的话给逗笑了。

　　“虞部长不是个好东西，你放心吧，我懂得怎样保护自己！”厉中河很是认真地道。

　　“你知道人家的心意就好。”尚欣妍的声音低了许多，俏面微微涌上一抹红晕，长长的眼睫毛就像一对扑闪扑闪的蝴蝶翅膀，一抹浓浓的灵动气息让人看了心动不已。

　　在尚欣妍的心里，如果说她第一次在桃花沟采访厉中河的时候已经暗暗倾心，那么，近段时间以来厉中河配合警方雪夜抓捕苟老大，其后又勇于跟戴强强之流斗争，厉中河的全部举止已经狠狠地侵入了她的心扉深处。

　　尚欣妍和赵青、任莺一样，这三位女孩子都对厉中河产生了深深的爱恋，可是，她们同时也是那种理性的女孩子，她们在暗恋厉中河的同时也知道这种暗恋是一种痛苦的恋爱，看着厉中河已经离去，尚欣妍的房间里一时间安静下来，三位女孩子心里都有一种空空荡荡的感觉。

　　……

　　却说厉中河来到了周家渔村的时候，丁家辉已经提前一步到了。

　　进了包间，隔着窗户便可看到对面的县委县政府大楼，那高扬的国旗随风飘展，那硕大的国徽在中午阳光的照射下放射出夺目的光芒。

　　包间里，除了丁家辉和厉中河之外再无第三者。

　　丁家辉带来了两瓶茅台，他主动开了酒，给厉中河倒了一个满杯。

　　厉中河坐下来，笑呵呵地道：“老领导啊，您今天请我喝酒，恐怕不单单是喝酒这么简单吧？”

　　“年轻人，脑子太聪明了有时候也未必是件好事。”丁家辉笑道。

　　厉中河微微一笑，道：“老领导啊，您有话直说嘛。”

　　“戴书记想提拔你！”丁家辉直截了当地道。

　　“戴书记？提拔我？”厉中河愣了，一时间有点摸不着头脑。

　　丁家辉道：“是啊，戴书记通过对你的多方调查，知道你是一个不可多得的人才，当前，党和国家正在大力培养和选拔年轻干部，咱们鸡鸣县已经下发了相关的文件，而且正在大力抓落实，争取在三年内提拔一批全面素质过硬的年轻干部，这件工作，由戴书记主抓。”

　　厉中河心里狠狠地咯噔一下，他细细品着丁家辉的话，迅速品出了话中味道：这丁家辉又开始拉拢俺老厉了，或者说是戴咏华又开始拉拢俺老厉了！戴咏华到目前为止，必须拉拢俺老厉，这也是他细细权衡过的结果！

　　丁家辉举起酒杯，道：“来，小厉，我先恭喜你！我干了这一杯。”

　　说着，丁家辉一仰脖子干了杯中酒。

　　厉中河也不多说，仰起脖子来干光了。

　　“爽快！”丁家辉笑道：“还记得那天晚上么，在我的办公室里，你把我灌得稀里糊涂，呵呵呵，鸡鸣县的年轻干部队伍里，像你这般好酒量的，好像真的不多啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“我喝酒从来都是看心情，心情好了，能多喝几杯，心情不好，半杯就醉，跟老领导您在一起，我从来都是心情很好。”

　　看着厉中河面现平淡之色，听厉中河说话没有丝毫的欣喜，丁家辉不禁暗暗诧异，刚才给厉中河说起了戴书记要提拔他，他为可没有一点点的激动之情呢？难道这小子心里还有其他的想法么？

　　这时，厉中河举起了酒杯，面向丁家辉道：“来，老领导，我敬您！”

　　丁家辉端起酒杯喝了，道：“中河啊，戴书记既然决定提拔你，那么，你至少应该有点实际意义的态度罢？”

　　“嗯，我明白，我一定干好本职工作，报答县委的信任！”厉中河道。

　　“你不想知道戴书记把你提拔到什么样的岗位上么？”丁家辉放下酒杯道。

　　“老领导，您也知道的，我这人没有啥关系和背影，老爸老妈也很普通，所以，我只能各安天命，尽力干好领导交给的各项工作，至于其他的，真不是我所能控制得了的。”

　　靠，这个年轻人修为不浅！丁家辉暗暗惊叹起来……


第0365章 坚决不去驻京办

　　厉中河放下酒杯，坦诚地说道：“老领导，自从我到桃花沟挂职以来，到现在刚四个月时间，我努力地干工作，但并没有什么太大的业绩，我说的是实话，所以，我一直有个疑问，戴咏华为什么会提拔我呢？如果把我提拔起来，会有说服力么？”

　　丁家辉笑了：“小厉，你在桃花沟的三个月的工作经历，是你的最大的政绩！你在桃花沟做了大量的工作，桃花沟的面貌焕然一新，桃花沟村干部们的工作干劲在你的带动下团结一心带领全体村民脱贫致富，这是有目共睹的，在戴书记的直接参与下，对你的事迹进行了大幅宣传报道，不光在这鸡鸣县城，就是在咱们整个海中市，一提你厉中河的名字，各级领导干部和普通群众们都敬佩万分，这也是戴书记决定提拔你的重要原因！说起来，你应该感谢戴书记啊！”

　　操，戴书记，戴书记，你一口一个戴书记，难道戴书记就是你的亲生父母么？厉中河对丁家辉说出的话相当的不爽！

　　不过，厉中河向来不把内心中的真实想法写在脸上，他的脸上依然是一副笑呵呵的表情，道：“老领导，其实，对于我来说，不管在什么样的工作岗位上，我都会努力工作的，在扶贫办的时候，我已经把全县各个乡镇的情况记在了脑子里，现在，我又被戴书记调到了档案科，呵呵，档案科是一个很清闲的工作岗位，我将在全新的岗位上继续努力！”

　　丁家辉听出来了，这厉中河不但对戴书记没有一点点的感激之情，而且，他似乎对戴书记很有意见！厉中河的言外之意似乎是在说：操，你们把老子调到了扶贫办，不到一个月的功夫又把老子踢到也档案科，现在又想把老子调到哪个犄角旮旯？日他马的隔壁，你们以为老子是泥捏的不成？

　　“小厉，戴书记的意思是，想给你提供一个发挥自己能力的平台。”丁家辉道：“你的酒量好，语言表达能力强，攻关能力也比一般的年轻干部好，戴书记想把你调到鸡鸣县驻京办……”

　　“啊——”厉中河嘴巴大张着，不可思议地看着丁家辉。

　　丁家辉拿出一包软中华，拆开，先抽出一支递给了厉中河。

　　厉中河接过香烟，暗暗惊诧，想想四个月之前，他给丁家辉敬烟时的小心翼翼，而今天却是丁家辉给他敬烟，而且敬的是软中华，而他现在的职务只是一名小科员。

　　情不自禁之中，厉中河无限感慨，这人啊，一定会变化的，丁家辉身为组织部的副部长，竟然亲自给自己敬烟，放眼鸡鸣县官场，值得让丁家辉敬烟的人，貌似不多啊！所以，不管从哪个角度来讲，都意味着自己的身价比四个月前有了很大幅度的提升。

　　当然，厉中河是一个理智而清醒的人，他不会被得意冲昏了头脑，他知道丁家辉之所以给自己敬烟，还有一个十分重要的原因，那就是他知道俺老厉跟傅家的关系十分密切！如果俺老厉在傅老的面前说他丁家辉一句坏话，那么，他丁家辉也许永世不得翻身了！

　　吐出一口烟圈，丁家辉道：“小厉啊，鸡鸣县驻京办是一个能够锻炼人的地方，主要是接待工作，到那儿工作一段时间后，你会接触到北京城各色各样的人，对于开阔你的视野，增加你的人脉，提升你的接待能力等等，都是很有好处的，戴书记知道你酒量很好，到了驻京办那样的地方，你可以充分发挥你的特长！”

　　凭心而论，厉中河对于驻京办这样的岗位一点都不感兴趣，他觉得驻京办根本没有什么前途可言，虽然是在北京工作，但说到底还是属于鸡鸣县的管辖之内，而且，鸡鸣县距离北京几千里地，长期在那儿工作，对于鸡鸣县的情况知之甚少，这可不是件好事情，不如就在鸡鸣县城好好工作，打牢工作基础，然后一点一点地向上升。

　　所以，厉中河觉得戴咏华又开始向他进攻了！这次的进攻，明着是提升他，实质上却是把他发配到了北京！或者说，戴咏华的这一招棋，等于砍掉了谢天成的一条坚实的胳膊，他戴咏华自然知道俺老厉是谢天成县长身边的重要力量！

　　想到这里，厉中河果断地摇了摇头，道：“老领导，我感谢戴书记的大恩大德。”

　　丁家辉笑了，道：“你们年轻人啊，有时候不要对自己太没有信心，有时候，机遇来临的时候，一定要把握……”

　　不待丁家辉把话说完，厉中河便道：“老领导，我不愿意去北京！”

　　“什么？”丁家辉愣了，他的眼睛里冒出了无尽的诧异之色，刚刚夹进嘴里的一块鸡肉也停止了咀嚼。

　　厉中河道：“老领导，我不想去什么驻京办，我想留在鸡鸣县工作。”厉中河认真地道。

　　“小厉，你不要执迷不悟嘛。”丁家辉的语气已经不再像刚才那般亲热了，他再怎么说也是组织部的副部长，今天把厉中河叫过来一块吃饭，其实是代表戴书记和他谈话的，厉中河直接推脱了这件事，等于是不给戴书记面子！

　　厉中河淡淡地一笑，他根本不在乎丁家辉的稍显凌厉的语气。

　　丁家辉长叹一声，道：“小厉，戴书记打算让你去驻京办专门负责接待工作，你脑子活络，腿脚利索，一定能胜用地这份差使，而且，你干的这份差使，可是一份肥差，咱们鸡鸣县的年轻干部里，有多少人哭着喊着想要到驻京办工作啊，而戴书记偏偏看中了你的能力，这可是摆在你面前的一次大机遇，你们年轻人嘛，机遇到来的时候如果不注重把握的话，也许会影响你的一生！”

　　说到这里，丁家辉不再说话，端起酒杯来抿了一口酒，静静地看着厉中河的脸，想从厉中河的脸上寻找出他心里的真实想法。

　　厉中河暗暗心惊，这丁家辉一次又一次地做俺老厉的思想工作，千方百计想要把俺老厉推到北京去，他无非是在贯彻戴咏华的意图，想砍掉谢天成县长的一条手臂！

　　“老领导，我真的不愿意干什么接待工作。我虽说喜欢喝酒，可我真的不想去干接待工作，我想干点真正有意义的工作，咱们鸡鸣县属于国家级贫困县，我真的很想为鸡鸣县的脱贫工作做点工作，我觉得这样才是有意义的。”

　　丁家辉的脸彻底沉了下来，他的眼睛里闪过一丝明显的不悦之色，良久没有说话。

　　同时，丁家辉也暗暗吃惊，厉中河这小子的翅膀越来越硬了，老子这位组织部的副部长竟然拿他没办法！

　　可是，丁家辉明显的知道，自己此刻不能动怒，真的不能动怒，厉中河已经今非昔比了！

　　就在昨晚，厉中河和林海省驻京办主任郑远山、海中市委秘书长傅一鸣、鸡鸣县招商局局长傅一斌等领导干部在一起吃饭，这些事他丁家辉已经知道得清清楚楚，同时他也十分奇怪，这厉中河能在这么短暂的时间里便结识了如此级别的领导干部，难道他真的有神人相助？这些领导干部只消向有关部门递上一句话，厉中河立即能够平步青云！

　　“好吧，小厉，刚才咱们所谈话的一切话题，我希望你知道就好，最好不要向其他的人透露！”丁家辉道：“我会把你的意思向戴书记汇报，看看戴书记的意思。”

　　“老领导，我说句心里话，我之所以不想到北京工作，其实还有一个考虑，那就是您老人家还在鸡鸣县啊，我有啥事，直接跟您商量，那有多好？你有啥事，直接给我打电话，我立即就会奉命行事，那多方便？我还是跟着您在鸡鸣县干工作吧……”

　　丁家辉肺都快气爆了，操，你个小畜牲，你他马这是在奚落我啊……


第0366章 柳暗花明

　　离开了周家渔村，丁家辉回到办公室，万般烦恼地坐到了沙发上抽着烟，他的心情坏到了极点，这么多年来，他还从来没有像刚才那般挫败！这厉中河竟然一点都不给他面子！这鸡鸣县官场中人，又有哪个敢不给他这位组织部副部长实际上是真正的一把手面子呢？也只有这个小小的厉中河了吧！

　　真正让丁家辉郁闷的是，现在时间是下午两点，如果不出意外的话，戴咏华已经进入了市委书记徐金桥的办公室，他一定正在接受徐书记的猛烈的批评，受完了徐书记的批评，他将继续到市长张东方的办公室里接受批评，如果晚上戴书记回来之后问起厉中河的事，他丁家辉该如何向厉中河交待呢？这可是戴书记上午就交待给他的任务。

　　一支接一支地抽着烟，丁家辉的办公室里烟雾腾腾，他在苦苦琢磨着这个问题的解决办法。

　　却说厉中河下午两点的时候回到了自己的办公室，他抓起电话，拨通了隔壁谢天成县长办公室的电话。

　　谢天成看着来电显示，暗暗好笑，这小子很聪明，懂得障人耳目！

　　“什么事，说吧。”谢天成接了电话，说起话来直截了当，毫不拖泥带水。

　　“谢叔，我将要到鸡鸣县驻京办工作了。”厉中河便笑盈盈地道。

　　“什么？”谢天成暗吸一口凉气。

　　厉中河再一次重复了一遍。

　　“呵呵，这恐怕是丁家辉中午找你谈话了吧？”谢天成稍一猜测便想明白了。

　　厉中河道：“是啊，他是代表戴书记来跟我谈话的，他想把我调到鸡鸣县驻京办去见见世面，接触一下各级人物，增加一下自己的阅历，提升一下自己的工作能力，发挥一下我喝酒的特长……”

　　“哈哈哈……”谢天成被厉中河的话给逗笑了，上气不接下气地道：“你肯定是拒绝了他的提拔，是么？”

　　厉中河点点头，道：“是啊，他们想把我发配到北京去，我才没那么傻呢！”

　　“发配？哈哈哈，发配这个词儿用得好啊！”谢天成道：“你如果同意的话，那你将面临着十分不利的处境！”

　　顿了顿，谢天成又道：“中河啊，想不到你这么短的时间已经越来越成熟了，学会考虑问题了，我很欣慰。”

　　说这话时，谢天成很坦诚。

　　厉中河笑道：“如果戴书记提拔我为鸡鸣县驻京办主任的话，我倒没啥意见。”

　　谢天成笑了，他太清楚这厮的话中用意了，道：“中河，你放心吧，我会给你一个发挥能力的平台！”

　　“那么，戴书记那边怎么办？如果他强行把我调到驻京办呢？”厉中河问道。

　　谢天成笑道：“放心吧，这事儿丁家辉自然会有给他答复的。”

　　听着谢天成话里十拿九稳，厉中河心中大定。

　　谢天成继续笑道：“听说虞部长今晚请你到她家里吃饭？”

　　“啊——”厉中河大吃一惊，赶紧笑道：“是不是尚欣妍那丫头片子告诉你的？”

　　谢天成没有承认，自然也没有否认，道：“中河啊，想不到你的艳福还是不浅的啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，哈哈哈……”

　　“谢叔啊，您就别寒碜我了！”厉中河无奈地道，他知道谢天成是跟他开玩笑的，同时他也从内心深处真切地感受到，谢天成已经把他当成了朋友，无话不说！

　　对于厉中河而言，他希望的就是这种关系的建立！他希望自己跟谢天成之间不仅仅是上级和下级之间的关系，他希望自己和谢天成之间能够越走越近，在上下级的关系上进一步升华为朋友关系，这才是官场上真正的硬关系！

　　谢天成坦诚地道：“今天晚上，你到虞丽华家里的时候，我会给你打电话，给你解围！”

　　“哈哈，那可是太好啦！”厉中河惊喜连连。

　　“当然啦，如果你今晚想在虞部长那儿过夜的话，可以不接我的电话！”谢天成笑道。

　　“不不不不，您到时候还是给我打个电话吧，必须得打！”厉中河吓得赶紧说道，虞丽华这个女色鬼，一旦将他缠住，他势必难以脱身，而谢天成这位县长大人只要打电话给他，她绝对不敢继续纠缠。

　　谢天成笑道：“中河啊，真没想到那虞丽华竟然被你给迷住了，呵呵，你身上的优点实在是太多了。”

　　“谢叔啊，你这是夸我呢还是贬我呢？”厉中河哭笑不得地道：“咱迷几个同龄的小姑娘还可以，至于那些中年妇女，那还是免谈了吧。”

　　谢天成哈哈大笑，道：“中河，晚上你六点多过去，我呢，八点的时候给你打电话。”

　　“不行！”厉中河赶紧说道：“你七点半吧，不行，还是七点二十六分打电话吧，这样显得真实一些。”

　　谢天成笑了，厉中河的谨慎的思维，是一般的同龄人所不具备的。

　　挂了谢天成的电话，厉中河放心地睡了一觉，刚醒来，葛斌便来了。

　　“老哥，你现在是信访办副主任，空闲啊。”厉中河笑道。

　　葛斌道：“是啊，真他马闲得蛋疼。”

　　“如果像你这样子混到退休，其实也不错的。”厉中河道。

　　“不错个机八毛！”葛斌郁闷地道：“老子最擅长的就是破案，最喜欢的工作就是跟歹徒打交道，可是呢，戴咏华那个狗屁玩意儿，竟然把老子踢到这信访办来。”

　　“不要着急嘛。”厉中河很是认真地道：“点背只是暂时的，总有一天你会点正起来，而且，你是科级干部，肩上扛着职务，总有一天会东山再起的，我看那个柳威，好像并不懂什么公安工作，别看他现在耀武扬威的，总有一天会倒台的。”

　　葛斌笑道：“柳威根本就不懂什么公安，他十几年前是城关镇小学的体育老师。”

　　“哈哈哈……”厉中河哈哈大笑起来：“一个体育老师能混到鸡鸣县公安局长的位置上，也算牛笔到家了。”

　　葛斌不无郁闷地道：“那戴咏华任人唯亲，任凭自己的儿子在鸡鸣县胡作非为，总有一天会葬送自己的。”

　　厉中河点头道：“戴咏华现在正在市委向徐书记和张市长汇报工作呢，他今晚从市里回来后，肯定要对戴强强有什么措施，否则，他无法向上级领导交待。”

　　葛斌道：“那戴强强竟然找了跆拳道的高手来帮忙，胆子实在是太大了。”

　　顿了顿，葛斌话锋一转，道：“昨晚那位郑远山主任的身上好像有功夫，而且是很高的功夫。”

　　厉中河笑道：“我也一直想不能呢，他那么高的一位领导干部，竟然还懂武功，真是奇怪。”

　　葛斌和厉中河哥俩有一句没一句的聊着，聊了好多的事情，不知不觉已经快下班了，葛斌请厉中河前去喝酒，厉中河却摆手拒绝了，道：“晚上还有事呢。”

　　葛斌正要说话，厉中河的手机响了，一看来电显示，正是尚欣妍打来的。

　　尚欣妍说到底还是不放心厉中河今晚到虞丽华家里的事，唯恐厉中河做出什么有伤风化的事来。

　　听着尚欣妍的声音里充满了关切，厉中河笑道：“那好吧，今晚我不去虞丽华家里了，那么你陪我怎么样？”

　　尚欣妍脸一红，道：“你，你又胡说了。”

　　厉中河心醉了，凭他对于女人的了解，他相信尚欣妍已经深深地喜欢上他了。

　　“放心吧，我知道你很关心我的。”厉中河笑道。

　　尚欣妍道：“晚上你早点过来吧，今天是赵青的生日。”


第0367章 女部长请我吃驴鞭

　　“什么？”厉中河大吃一惊，郁闷地道：“赵青今年的生日竟然在病中度过啊！”

　　“所以啊，我们想叫你一块过来，让赵青高兴高兴。”尚欣妍道。

　　“好，没问题！”厉中河道：“我今晚尽早过来。”

　　挂了尚欣妍的电话，厉中河换了一身旧的运动服，也没有过多的修饰自己的形象，直接打车去往虞丽华家里。

　　来到虞丽华居住的小区门口，厉中河又买了几斤水果，拎着水果敲响了虞丽华的房门。

　　门开了，虞丽华开了门，满脸微笑地把厉中河让了进来。

　　为了厉中河的到来，虞丽华似乎进行了精心的准备，她提前两个小时便回到了家里，她的头发湿漉漉的，发梢处挂着一滴滴晶莹的水珠儿，脸上虽然说并不像少女般红润娇美，却也别有一番成熟的风韵，她身着一件粉红色的毛衣，下身上一条石磨蓝牛仔裤，脚上踏着一双淡黄色的鞋拖，整个身材从上到下凹凸有致。

　　“小厉，我已经把饭做好了。”虞丽华笑盈盈地道：“走，到餐厅去，姐给你烧了几个菜。”

　　厉中河故作坦然地笑道：“虞部长您太客气了。”

　　虞丽华站住了，扭过头来，脸上一抹不悦，道：“中河啊，姐跟你说过了，不要叫什么部长不部长的，叫我一声姐就可以，难道，你在姐的面前一点都不能放松么？今晚就咱们俩，姐好好陪你喝两杯。”

　　哇靠，这也太他马暧昧了吧！厉中河起了一身鸡皮疙瘩，还他马的宣传部长呢，竟然是一个十足的色鬼！不过捏，这女人虽说年龄大了，但身材真他马的惹火，跟吕青有一拼！

　　餐厅就在厨房的隔壁，大概有五平米的面积，桔黄色的灯光淡淡地挥洒着，一丝温暖，几许安宁，墙壁上贴着几幅板画，板画上是几位几个裸着身女人的艺术照片，让人血脉喷张。看看这餐厅的布置，就知道这餐厅的主人有何喜好了。

　　厉中河只见一张精致的小桌上摆了四个精致的盘子，盘子里摆着清炒豆腐丝、水煮鱼、花生米，还有一道让厉中河极度敏感的菜——蒜泥拌驴鞭。

　　哇靠，这虞姐姐竟然给俺老厉吃驴鞭，这，这是什么意图呢？她的意图实在是过于明显了罢？厉中河一阵心惊肉跳。

　　虞丽华微笑着取出一瓶酒，竟然是十五年陈老白汾酒，道：“中河，姐知道你喜欢喝酒，特意买了两瓶，也不知道合不合你的口味儿。”

　　厉中河赶紧说：“虞姐您太客气了，我，我今晚不想喝酒。”

　　虞丽华抬起一双杏目，含情脉脉地看着厉中河，道：“兄弟，你真的不给姐姐一点面子么？”

　　“哪敢啊！”厉中河赶紧道：“我昨晚喝高了，到现在酒劲还没有下去呢。”

　　“姐知道你是个好酒量。”虞丽华一边给厉中河倒了一个满杯一边说道：“姐还听说你有连续作战的本领，今天到姐这儿，就算你喝醉了，姐也不会跟任何人说的。”

　　“虞姐，我的酒风很不好。”厉中河故意作出一副吞吞吐吐地神色来，道：“我好几次都喝高了，喝高了以后做了很多不该做的事，哎……”

　　看着厉中河的样子，虞丽华似乎愈加的喜欢，道：“放心吧，你今晚在姐这儿好好喝点儿，姐陪着你喝，姐不会怪你的。”

　　说这话时，虞丽华的声音小了下去，脸上竟然涌现着一抹少女般的娇羞。

　　“好吧，姐既然这么说了，那我就稍微喝点。”厉中河再也推脱不过去了。

　　虞丽华也为自己倒了一小杯，温情无限地说道：“姐酒量有限，今天你来了，姐就破例陪你。”

　　听着虞丽华的绵绵软语，厉中河尽管对这位中年女人没有啥心思，身心也猛地震了一下，毕竟，虞丽华的长相还是摆在这儿的，在这样的氛围下，孤男寡女坐在一起，任何一个正常的男人都会情不自禁地想入非非罢？

　　厉中河情不自禁地佩服虞丽华吸引男人入怀的高超手段，相信任何一个男人在这样的氛围里都会自觉而主动地听命于她罢？

　　“中河，干杯！”虞丽华纤纤嫩手端起了精致的酒杯，杏目中放射出愈加柔和的诱人光波。

　　“谢谢虞姐！”厉中河也举起杯来，轻轻喝了一小口。

　　“姐听说你酒量不是一般的好，而且任何人敬你酒，你都会毫不犹豫地干了。”虞丽华笑道：“难道姐敬你一杯酒，你就这样保守么？”

　　“这……”厉中河怔了怔，赶紧笑道：“既然姐姐说话了，那我就干了，要是再不干了，岂不是对不起老姐了？”

　　说着，厉中河一仰脖子，咕咚一声，杯子已空。

　　虞丽华笑盈盈地拿过酒瓶，又给厉中河续了一杯。

　　厉中河暗暗担忧，谢县长啊谢县长，您咋还不打电话过来呢？您不会在忽悠俺老厉罢？这虞丽华虽然是水性杨花，可她毕竟还是这鸡鸣县委常委、宣传部的部长啊，俺老厉不到万不得已坚决不能得罪啊！俺老厉今晚必须要拉近跟这位美女部长的关系，同时也要保全自己的贞节啊！

　　“中河，我下午的时候已经给戴书记商量过了，戴书记也认为您是一个人才！”虞丽华道。

　　厉中河心中又是一阵好笑，哇操，你他马忽悠谁呢，戴书记下午的时候正在市委书记徐金桥和市长张东方的办公室里接受批评呢，哪有时间跟你商量俺老厉的事呢？你他马别以为老子什么都不知道，老子啥都知道！

　　不过，厉中河的脸上依然装作十分感激的样子：“谢谢虞姐，我一辈子都不会忘记虞姐对我的好！”

　　“姐工作时间也不短了，一看你就知道不是一般人。”虞丽华赞道：“姐不光向戴书记说起你，下次到市里开会的时候，跟市里的领导也多提提你，相信领导们的眼光是雪亮的。”

　　“呃——”厉中河又一怔，他相信虞丽华这句话里的可信度还是比较高的，毕竟，她能升到县委常委、县委宣传部部长这样的事职位，绝对具备了相当高的能量，否则，她不会是今天这个样子！

　　这时，虞丽华伸出筷子，夹了几片驴鞭，放到了厉中河面前的碟子里，道：“小厉，吃点这个。”

　　当驴鞭放入厉中河面前的碟子里时，虞丽华用一种情意绵绵的目光看着厉中河。

　　挑逗，挑逗，赤果果的挑逗！既有职位升迁的挑逗，又有色相的挑逗，多重挑逗，相互交织，这也许让任何男人都难以抵挡的罢？

　　厉中河心中暗暗好笑，但表面上依然很镇定，夹起一片驴鞭放入口中，笑道：“味道真不错，姐姐从哪里买来的？”

　　虞丽华一听厉中河竟然把话题转移到了驴鞭上，浑身血液顿时开始沸腾起来，看来，厉中河对俺已经越来越感兴趣了！

　　一念至此，虞丽华说话的时候便愈加的放松，说起话来让厉中河感觉愈加的暴露了：“中河，姐今天是特意为你买的，咱们县虽说是鸡鸣县，可咱们县的特产并不是鸡，而是驴，你觉得有意思么？”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑：“是啊，这真是太有意思了，天上龙肉，地下驴肉，驴的身上可全都是宝啊！”

　　说这话时，厉中河心里砰砰跳个不停，凭心而论，他感觉火候已到，虞丽华接下来将要进一步接近和他的距离。客观地说，厉中河承认虞丽华是一个成熟得漂亮女人，这女人的床上功夫一定是一流的，但她的下半身，也许被无数的男人给捅烂了。像这样的女人，即使再漂亮再妖娆，厉中河也绝对不会上！问题上，你不想跟她做，人家会逼你做啊！


第0368章 意外

　　看看墙上的挂钟，已经是晚上七点二十八分了，谢天成的救急电话还没有打过来，厉中河的心里越来越焦急，难道是谢县长临时有事把这点小事给忘记了？

　　谢叔啊谢叔，俺老厉今晚能否保得住自己的贞节可就全看你的这个电话了啊！苍天啊，大地啊，麻烦您老人家快点打电话过来啊，哥们快支持不住了，这女色鬼的进攻力越来越大，越来越强，一点紧似一步，若再不采取措施，老子今晚真的要死悄悄了。

　　然而，直到将近八点钟了，谢天成的电话依然没有给厉中河打过来，眼瞅着两瓶老白汾已经见了底，眼瞅着面前的虞丽华目光愈加的迷离，厉中河一点一点地失望，最终绝望了，看来，谢天成已经忘记了双方下午时的约定了。

　　虞丽华此刻已经喝了两小杯白酒，大概有二两半的样子，脸上缭绕着一片绯红，很是认真地道：“中河，你跟姐说实话，姐今晚请你过来吃饭，你是不是很紧张？”

　　厉中河一怔，猜不透这虞丽华话中何意，赶紧说道：“是啊，虞姐是县委常委，又是县委宣传部部长，像您这么大的领导干部，换作任何人来您家里吃饭，都会紧张的，我嘛，我就更紧张了。”

　　虞丽华微微一笑，道：“其实，姐今晚请你来，并没有其他的意思！”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，难道俺老厉的思维发生了错乱？难道虞丽华对俺老厉并无色意？哇靠，但愿如此啊！

　　虞丽华笑盈盈地道：“其实，今晚请你过来，是想和你谈谈鸡鸣县的一些事情，还有你的工作。”

　　顿了顿，虞丽华又道：“刚才你一进来的时候，姐担心你紧张，所以说了不少的笑话，你不要放在心上。”

　　“呃——”厉中河再一怔，心里不但没有平静下来，反而更加的紧张了，他觉得自己似乎身处幻觉之中，他觉得虞丽华在自己的心目中一直是那种“女色鬼”的形象，这份形象根深蒂固不可动摇，可是，虞丽华此刻突然之间竟然转移了暧昧的话题，转向了工作，而且，她说话的时候是如此的坦诚，让人根本觉察不到任何的不良企图。

　　难道，这又是虞丽华的伎俩？厉中河心神不定。

　　只听得虞丽华道：“中河啊，戴书记对你的印象不是很好，这个事你明白么？”

　　“谢谢虞姐提醒，我多少听人说过这个事！”厉中河答道。

　　虞丽华点了点头，道：“其实，我和戴书记之间的关系一直很不错，就在今天下午，我到戴书记办公室里专门谈到了你的情况……”

　　哇操，忽悠，又在忽悠！今天下午戴书记在市委书记和市长办公室里受训呢，你他马的这话里到底哪句是真哪句是假啊！操，老子再不相信你这破娘们儿的话了！

　　厉中河的谈话兴趣越来越淡，他正想起身告辞，只听得大门被推开了，虞丽华一怔，脸上闪过一抹紧张之色，刚要起身，餐厅的门被推开了，一名身着蓝色休闲装的青年男子出现在厉中河和虞丽华的面前。

　　于兵！城关镇派出所所长于兵！厉中河眼睛一亮，一眼便认出了眼前这位男子。

　　看着厉中河，于兵的脸上波澜不惊，他似乎并不把厉中河放在眼里，只是象征性地点了点头。

　　厉中河更不把这个于兵这种小角色放在眼里，见于兵朝自己点头，他甚至连头都不点，只是闭了一下眼睛，然后端起酒杯来，不紧不慢地喝了一口。

　　这于兵比厉中河大了七八岁，再过几天就是他三十岁的生日了，身材挺拔，壮硕魁梧，一身发达的肌肉，一张黝黑的脸庞上英气尽显，他的话语不多，也没有幽默感，但无疑能使无数的女孩子为之倾心，虞丽华之所以把于兵选为贴身性侣，这其中一定也符合“自然选择”的规律罢？女人嘛，总是喜欢把自己的身体交给那种欲望强盛而又英气十足的男人！

　　厉中河对于像于兵这样的男人还是十分敬佩的，至少，他比张进、毛建功、李节高那三个扶贫办曾经的科员同志道行强得不是一星半点。

　　厉中河相信，如果于兵去泡吕青的话，没多久便会到手！不光是吕青，即使是尚欣妍、赵青和任莺等漂亮的女记者，于兵同样能够手到擒来！

　　敬佩之中，厉中河也在心里暗暗有点不服气，你丫就是靠着抱美女大腿来向上升的，靠下半身吃软饭能吃到死啊，操！

　　让厉中河郁闷的是，前几天在傅老家里跟于兵见面的时候，于兵送傅诚然回家，没想到得到了傅一鸣和郑远山的冷遇，后来在傅老的家门口拦住了厉中河，与厉中河拼命的示好，并送厉中河到医院给张进等人陪床。可是今天，于兵对他厉中河并没有多少好感。

　　很快，厉中河想明白了：这于兵一定是听说俺老厉被戴咏华踢到了档案科的事了，否则，他不会如此冰冷！

　　世态炎凉啊！厉中河不由得一阵暗暗感叹。

　　“于兵啊，你来也不打个电话？”虞丽华笑容满面地看着于兵。

　　于兵的脸上表情很平淡，也不跟虞丽华客气，拉过一条椅子来，轻轻坐下，道：“刚刚办完一件案子，有点累了，忘记按门铃了。”

　　说这话时，于兵很坦然，虞丽华当着厉中河的面，竟然也很坦然，等于承认了俩人之间非同一般的关系。

　　“这是厉中河，在档案科工作。”虞丽华把厉中河介绍给了于兵。

　　“这是于兵，城关镇派出所所长。”虞丽华也把于兵介绍给了厉中河。

　　于兵用正眼看了厉中河两秒钟，脸上依然没有一点表情，依然是朝着厉中河象征性地点了点头。

　　厉中河这下有点不爽了，操，你他马的牛笔个机八蛋啊，敢小瞧老子！

　　于是，厉中河朝着虞丽华笑盈盈地道：“虞姐，城关镇派出所有这么一个所长？我咋没有听说过啊！”

　　于兵是一个心高气傲的人，猛不丁地听到厉中河说出这样的话，气得鼻子都歪了，情不自禁地用正眼看着厉中河，他的眼神里闪动着一股怒火。

　　厉中河却满不在乎地点燃一支香烟，淡淡地抽着，对于兵的这种眼光毫不在意。

　　虞丽华此刻也看出厉中河和于兵属于那种水火不相容的人，赶紧打圆场道：“你们都是年轻人，来，一块儿喝杯酒吧。”

　　说着，虞丽华又拿过一个酒杯，给于兵倒了一杯，接着又给厉中河倒了一杯，然后，虞丽华举起了酒杯，给于兵和厉中河碰了一下。

　　“于兵啊，我看你今晚心情不是很好，怎么回事？”虞丽华笑问。

　　“刚在朱雀大街抓了几个小混混，派出所的几名干警也被他们给打伤了。”于兵放下酒杯道。

　　“是什么样的小混混，竟然敢打你们警察？人抓到了么？”虞丽华不无关切地道。

　　“城东有个逍遥帮，最近跟我们警察发生了好几次摩擦。”于兵道。

　　顿了顿，于兵又道：“他们不是一般的小混混，身手都很不错，我明天就向柳局反映一下，请县公安局彻底打击这帮危害社会稳定的份子。”

　　厉中河听着于兵的话，暗吃一惊，哇靠，朱雀大街那可是逍遥帮的地盘啊，王小强和唐家龙那帮弟兄们竟然跟警方作对，这可不是闹着玩儿的，咦，如果小强和家龙他们发生了这样的事儿，难道他们不会给俺老厉打个电话？

　　此刻，厉中河很想给王小强打个电话，想尽快了解一下兄弟们现在的情况。

　　但厉中河稍作权衡又止住了这个想法，还是先听听于兵是怎么说的。毕竟，于兵代表了警方对这件事的态度。

　　只听得于兵长叹一声，道：“哎，想不到戴书记的儿子让人一点都不省心。”

　　“什么？又是戴强强？”虞丽华有些郁闷了。

　　“是啊！”于兵点点头，又用眼角的余光看了一眼厉中河，没有多说什么。显然，于兵觉得像厉中河这样的小科员，根本不配有资格知道县领导之间的事。

　　厉中河微微一笑，轻端酒杯，喝了一小口酒，接过话来道：“于所长，你们抓住了几名小混混？”

　　于兵眉头一凛，抬头看了一眼厉中河，没有说话。


第0369章 裂痕

　　厉中河想不到今晚来到虞丽华的家里竟然遇到了于兵，也想不到于兵竟然道出了逍遥帮的弟兄们跟警方发生了冲突，更想不到逍遥帮的兄弟们竟然也跟戴强强发生了冲突！

　　在厉中河的印象中，戴强强那天晚上跟郑远山、傅一鸣等省市领导干部发生了冲突后反响强烈，戴咏华已经将他交给了公安机关严加看守，等待进一步判决，没想到这戴强强这么快就出来了！

　　操，真他马的黑暗啊，这戴咏华竟然能让戴强强这么快的时间里出来，戴咏华究竟靠谁的力量能把自己的儿子救出来？戴咏华胆子也太大了吧？一直听说市公安局副局长谭瑞秋是一个正直无私的好警官，他接手这件案子，一定能把戴强强这头鸡鸣县的地头蛇彻底死悄悄，可事实却让他失望了。

　　究竟是什么原因让谭瑞秋对戴强强一案放手的呢？难道戴咏华下午到市里向领导汇报工作的同时又打通了其他的关系？厉中河百思不得其解。

　　正在这时，厉中河的手机响了，正是谢天成打来的。

　　当着虞丽华和于兵的面，厉中河并没有回避，而是直接按了接听键。

　　“谢县长，我是厉中河。”厉中河声音不大不小。

　　电话那头，谢天成道：“小厉，来我办公室一趟。”

　　“好的，我马上过来。”厉中河说完便挂了电话。

　　虞丽华的脸上一片失望，于兵的脸上稍稍震惊。他们两个想不到谢天成县长竟然会亲自给厉中河打电话，这说明什么呢？这说明人家之间的关系相当的铁，不是一般的铁。

　　“虞姐，我现在有点事。”厉中河站起身，满脸歉意地说道。

　　虞丽华笑道：“既然谢县长亲自给你打电话，肯定有急事，我肯定不能阻挠你啊！”

　　“谢谢虞姐体谅。”厉中河心下欢喜脸上却是感激万般。

　　转身离开时，厉中河更没有向于兵看上一眼。

　　虞丽华起身相送，于兵却是坐着没动。

　　看着厉中河下楼时的背影，虞丽华的脸上闪现着阴晴不定有神色。

　　回到小餐厅坐下来，虞丽华直截了当地对于兵说道：“厉中河是一个很有前途的年轻人，你刚才对他的态度，以后尽量要杜绝。”

　　于兵微微一笑，站起身来，在靠近虞丽华身边的椅子上坐下来，伸出手来，摸向了虞丽华的丰满的大腿，笑道：“虞姐啊，你是不是看上厉中河了？”

　　虞丽华的大腿是她的身上极为敏感的地带，此刻经于兵这么一摸，禁不住芳心大荡，笑道：“是啊，厉中河这样的男人，又有哪个女人不想呢？”

　　于兵的脸上瞬间结了一层寒冰，道：“虞姐，我是不是应该把你家的钥匙转交给厉中河呢？”

　　虞丽华一怔，她那双杏目里闪过一丝不悦，但很快便消失了，她只是淡淡地说道：“如果你想交给厉中河的话，请便吧。”

　　说着，虞丽华把于兵的大手从自己的大腿上移开了。

　　于兵一怔，他感觉到虞丽华此刻已经生气了。他没想到自己不经意间开出的一个小小的玩笑，竟然能使虞丽华生这么大的气！

　　其实，于兵是不应该和虞丽华用这样的语气说话的。可是，刚才他一进门便看到厉中河和虞丽华孤男寡女地坐在一起，一股浓浓的醋意涌上心头，他妒忌厉中河，同时也责怪虞丽华，他十分强烈的感觉到，虞丽华已经对他不再像从前那般火热了，厉中河将成为他和虞丽华之间的一座高峰，他必须把厉中河踏在脚下才能重新恢复和虞丽华的正常关系。而他心中的那股烦闷之气，竟然让他在和虞丽华说话的时候动了怒，一个小小的玩笑能使虞丽华生这么大的气，一是因为他自己太放肆了，二是因为厉中河在虞丽华心中的位置很重！

　　在于兵的心目中，虞丽华是县委常委，是宣传部长，在鸡鸣县位高权重，自己必须依托虞丽华才能继续向上走，与此同时，虞丽华又是他的情妇，他觉得和虞丽华之间没有必要分得那么清。

　　于兵错了，错就错在他对自己和虞丽华之间关系的错误判断上！

　　在虞丽华的心中，于兵只是一个供她玩乐的男鸡而已，她可以帮着于兵升职，同时也能把于兵降职！于兵刚才胆敢对她如此说话，已经触怒了她的底线。

　　于兵也不是一个愚蠢的男人，见虞丽华动怒，赶紧说道：“虞姐啊，你家里的钥匙，我愿意一辈子纂在手里，谁都不给，厉中河也不能给！”

　　虞丽华的脸上并没有像平常那样轻易便露出笑容，一点笑容都没有，她依然阴沉着脸，道：“于兵，把钥匙给我留下吧，你可以走了。”

　　“啊——”于兵吓得身子猛地哆嗦了一阵，赶紧凑近前来，主动伸出手，握住了虞丽华的大手，用一副哀求的口吻道：“虞姐，我，我刚才说的话是不是让你生气了？我道歉，我向你保证，我以后绝对……”

　　“算了吧！”虞丽华挣脱了于兵的大手，道：“于兵啊，我现在已经不再需要你了，你可以走了。”

　　说这话时，虞丽华的语气里冰冷无限，使得于兵不寒而栗，他的脑子不由得出现了短暂的短路，操，今晚这是怎么了，一个小小的厉中河，竟然把虞丽华的心统统勾了去？难道这虞丽华竟然一点都不念及旧情？

　　虞丽华之所以对于兵没有了好感，最主要的原因还是在厉中河的身上。厉中河当着虞丽华的面，没有任何的献媚之态，坦然而笑，风趣而幽默，口口声声称她为“虞部长”，其实在心里并没有把职务高低分得那么清，他只是在作秀，他只是用一种与一般男人迥异的方式来与虞丽华接触。

　　而谢天成一个电话把厉中河招了去，虞丽华心中无限的失落，于兵一说气话，她自然生气了，把心中所有的郁闷统统发到了于兵的身上。

　　于兵还想要继续哀求虞丽华，虞丽华已经站起身来，离开了餐厅，回到卧室换了一件衣服，出门而去，留下于兵独自坐在餐厅里面对一桌子菜发呆发愣，当于兵夹起一块驴鞭放入嘴里时，感觉味道很好，但心情却越来越差，拿起酒瓶倒满酒，咕咚咕咚喝起闷酒来，他把所有的怒火都归结于厉中河的身上，他暗暗发了狠，哪天一定要让厉中河这小子倒霉！

　　却说厉中河离开了虞丽华的家，立即给王小强打了电话。

　　“小强，你们跟戴强强之间发生了什么事？”厉中河焦急地问。

　　王小强笑道：“厉哥，你放心吧，咱兄弟没什么事。”

　　“不会吧！”厉中河诧异地问：“我刚才听于兵说起这件事了，就发生在朱雀大街。”

　　王小强见隐瞒不过，只得实话实说：“厉哥，其实呢，我们很想给你打个电话来着，可你现在被调出了扶贫办，到了什么档案科，兄弟们知道你心情不好，就没去打扰……”

　　“靠！”厉中河怒道：“到底发生了什么事，快说，既然出事了，我们必须是想法子解决！”

　　王小强道：“戴强强带着一帮人到郝祥林的饭店里喝酒，喝多了不给钱，咱兄弟们去给他理论，结果呢，戴强强打了个电话，于兵带着警察们就到了，想要强行把兄弟们抓走，兄弟们都喝高了，火气很大，就发生了点冲突……”

　　“有没有兄弟们被抓的？”厉中河焦急地问。

　　王小强道：“唐家龙被抓走了。”

　　“什么？”厉中河怒了，于兵啊于兵，你他马竟然敢抓老子的兄弟，看老子不揍扁你！


第0370章 Party

　　王小强知道厉中河的脾气，赶紧道：“厉哥，家龙的舅舅两个月前从部队转业到海中市司法局，现在是副局长，他已经知道了这件事，相信一定会处理好的。”

　　厉中河微微一笑，道：“如果是别人，你们尽管自己处理，我也管不着，但他是戴强强，老子必须得管，老子必须得好好治治这个戴衙内！老子最近跟这位戴衙内打了好几次，难道你没有听说过么？”

　　王小强乐了，他当然知道厉哥的脾气，当然知道厉哥从桃花沟一出来就跟戴强强飙上了，这几次的事情，他十分清楚，戴强强只要遇到厉哥，必定败得一塌糊涂！厉哥这次要拿戴强强继续作文章，戴强强死定了！

　　挂了王小强的电话，厉中河正要准备打的到朱雀大街，尚欣妍的电话打来了，说赵青的生日小Party马上就要开始，问他来不来。

　　厉中河哪能拒绝尚欣妍呢，只得把王小强的事朝后推，呆会给赵青过完生日后再到朱雀大街。

　　买了两瓶酒，又买了一束康乃馨，厉中河打的来到了尚欣妍的住处。

　　尚欣妍的宿舍里，电灯已熄灭，四面墙壁上点燃了火红的蜡烛，圆桌上摆了双层蛋糕。赵青上午的时候在医院状态很不好，现在却好了很多，整个人看起来很有精神，在烛光的映衬下，苍白的脸上也充满了红润。

　　“青姐，祝你生日快乐！”厉中河笑盈盈地把一束开得正盛的康乃馨双手递给了赵青。

　　赵青笑道：“厉中河，想不到你还真来了。”

　　“青姐，你这话说的，你在我厉中河的心目中那可是非常重要的，我厉中河再不厚道也得参加你的生日啊！”厉中河笑盈盈地道，他觉得跟眼前这三位美女比起来，自己真的很快乐，很轻松，想想刚才在虞丽华家里的压抑，不由得一阵苦笑。

　　“谢谢你的鲜花。”赵青道。

　　“我说谢谢，我应该永远地感谢你才对啊。”厉中河笑道：“我厉中河之所以成名，靠的是你和任莺和欣妍，我厉中河之所以能有今天，之所以被戴书记从扶贫办踢到了档案科，靠的全都是你们的功劳！”

　　“厉中河，你这是啥意思嘛。”任莺道：“我们对你进行采访报道，增加你的知名度，这倒是假，可你从扶贫办调到了档案科，这跟我们有啥关系捏？”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“这说明你们对我的宣传力度不够啊，如果宣传力度够了，人家领导会把我踢到档案科么？”

　　尚欣妍哈哈大笑，道：“厉中河啊，我们是好心，你却当成了驴肝肺！”

　　“是啊，刚才我在虞部长家里吃了半盘驴鞭。”厉中河坏笑着。

　　尚欣妍及时笑道：“厉中河，你给我说实话，刚才你在虞部长家里都做了些什么事？”

　　厉中河笑道：“有些事，真的不方便说出来。”

　　“啊——”三名女孩子同时一惊，异口同声地问道：“快说，你到底干了些什么？”

　　厉中河道：“喝了两瓶白酒，聊了几句闲话。”

　　紧接着，厉中河又补充道：“然后又吃了几片驴鞭。”

　　三名女孩子一怔，随即大笑起来。

　　尚欣妍看看时间，厉中河到虞丽华家里的时间满打满算也只有一个半小时左右，现在刚八点来钟，他们应该不会发生什么事。

　　厉中河无奈地笑道：“你们啊，对我厉中河的人品太不信任了，真让我失望。”

　　任莺正色道：“厉中河，你需要出名么？那好办，我们现在就策划一下，呆会你脱光了到大街上走一圈，我们在后面跟踪拍摄，你明天将会在扬名全国。”

　　“敢情我厉中河除了靠色相成名难道就没有其他的法子了么？”厉中河笑道：“厉中河需要在正面形象上成名，比如，哪天我做点好事，挽救了无数嫁不出去的美丽女孩子，你们帮我吹吹……”

　　三个女孩子在厉中河的胡侃中笑声连连，赵青今晚的生日过得很愉快。三名女孩子答应厉中河，在合适的时候帮着厉中河进一步宣传一下，力争使厉中河尽快从档案科跳到其他的要害部门工作。

　　赵青的生日小Party进行到晚上九点的时候，赵青的手机响了起来。

　　“姑妈，您在哪里？”赵青接了电话：“谢谢姑妈，我在鸡鸣县呢，有好几个朋友在给我过生日……嗯，春节我打算回海中……嗯，你有姑夫也回海中过春节么……哈哈，太好了……姑夫官做得越来越大，他都很少给我打电话……”

　　听着赵青打电话时说话的内容，厉中河暗暗心惊，这赵青的姑夫是何许人也？她姑夫的官做得越来越大，究竟做到了什么官职？

　　不由得，厉中河对赵青刮目相看，他觉得，赵青和任莺以及尚欣妍这三位女孩子跟平常的普通女孩子有着太多的不同，他们身为市委党报的记者，前来鸡鸣县采访，鸡鸣县的领导们竟然不敢拿她们怎么样，如果换作一般的记者，也许早被赶出了鸡鸣县！

　　厉中河相信，眼前的三名女孩子，身份必定非同寻常！

　　晚上十二点，三位女孩子喝了不少酒，除了赵青喝了一杯红酒之外，尚欣妍和任莺俩人分了一瓶红酒，又各自喝了四瓶啤酒，厉中河则把两瓶白酒干光了。

　　三位大姑娘此刻酒意上涌，厉中河不失时机地问赵青道：“我说青姐，你姑夫是什么官？”

　　任莺抢着说道：“赵青的姑夫是林海省常务副省长耿秀中。”

　　“啊！耿副省长？”厉中河大吃一惊，这位耿秀中副省长在整个林海省的影响力那可不是盖的，以前是海中市市长！

　　尚欣妍笑着进行补充道：“赵青的父母忙于生意，赵青从小就在姑妈家长大。”

　　赵青笑道：“厉中河，你甭打我的主意，我不会嫁给你的！”

　　喝高了，绝对喝高了！厉中河心中暗乐，赶紧道：“赵青啊，如果你不嫁给我，那我嫁给你算了，你家里有钱有势的，我嫁给你，一辈子不愁吃不愁喝的，那有多好啊！”

　　三位女孩子异口同声地道：“厉中河，你也太没骨气了吧，像你这么个大男人，竟然有倒贴门的想法，我都为你脸红啊！”

　　“哎，你们真的不理解厉中河的心情啊，有道是大树底下好乘凉啊，你们的厉中河还真想攀上耿副省长这棵大树啊！”厉中河坦诚地道。

　　说着，厉中河拿起酒瓶来，继续给三位女孩子倒上了啤酒，不无郁闷地道：“赵青，任莺，尚欣妍，你们三个女孩子，要相貌有相貌，要学历有学历，要背景有背景，要什么有什么，我不明白你们为什么会干记者这个行当？你们女孩子干记者，是要出危险的，如果你们不嫌弃的话，厉中河愿意当你们的护花使者，如果你们乐意的话，厉中河愿意以身相许！”

　　三位女孩子显然已经喝得不少了，异口同声地道：“厉中河，你无耻耶，真无耻，我们可是三个人啊！”

　　“嘿嘿，优秀的男人嘛，哪个没有三妻四妾的，虽然是二十一世纪了，可咱也必须发扬中国男人的优良传统啊！”厉中河继续无耻地道。

　　尚欣妍骂道：“厉中河啊，你的思想很不健康，真不知道你是怎么混进县委县政府的。”

　　厉中河道：“你们三位美女慧眼识才，把我的名气搞大了，哈哈，咱想不好都不行啊！”

　　不知不觉，尚欣妍和任莺这两个女孩子的头脑有些乱，一个个昏昏欲睡。赵青由于只喝了两杯红酒，脑子依然清醒着。

　　厉中河把尚欣妍和任莺扶到房间里，给她们盖上被子。

　　赵青要收拾桌子，厉中河哪里肯让她动手，笑道：“今天是你的生日，你最大，而你还生病了，这种粗活儿，还是让我来吧。”

　　说着，厉中河很麻利地把杯盘刷洗利索，又把地板擦拭得干干净净，这才坐下来点上一支香烟抽着。

　　赵青坐在沙发上接过厉中河递过来的红茶，笑道：“厉中河，真想不到你喝了两瓶白酒还不醉。”

　　“因为今天是你的生日啊！”厉中河笑道。

　　赵青心生一阵感动，她的生日小Party进行到现在，任莺和尚欣妍喝高睡下了，房间里只剩下了她和厉中河两个……


第0371章 风花雪月

　　此时此刻，赵青的心是激动的，更是紧张的。她和厉中河相识以来，这是他们第一次单独坐在一起。

　　房间里静悄悄的，没有调侃，没有玩笑，只有彼此静静的说话。

　　厉中河道：“真看不出，过了一个生日，你的精神好了很多，那我们明天晚上继续给你过生日。”

　　赵青赶紧道：“不要啊，我可不想那么快的变老。”

　　厉中河笑道：“我也不希望你那么快地变老。”

　　“厉中河，我咋觉得你现在有点紧张了呢？”赵青看着厉中河笑道。

　　厉中河微微一笑，道：“其实，紧张是一个人真诚的表现。”

　　赵青笑了，她没有说话，她是搞文字工作的，她在感受着这一刻的美好与温馨，同时也在慢慢体会着这一刻会不会成为永恒。

　　厉中河淡淡地抽着烟，把头转向窗外，只见窗外又一次飘起了雪花。

　　“哇，又下雪了！”赵青兴奋地道。

　　“下得还不小。”厉中河道：“不如我带你去欣赏雪景？”

　　话一出口，厉中河赶紧又反悔了，道：“算了，外面很冷，你的身子还没有完全好起来，改天再说吧。”

　　“不行，现在就去！”赵青道：“我很喜欢夜色飞雪。”

　　话一出口，赵青立即有些后悔了，她后悔为什么会对厉中河说出这样的话，这句话里明显有种或多或少的暧昧成份。

　　厉中河真切地感觉到赵青内心深处对他的殷殷情意，一份冬日里的感动盈绕着他的心。

　　看着赵青的脸涌动着一兵绯红，厉中河不忍拒绝，干脆地道：“走，我们去看雪。”

　　赵青一听厉中河同意了，俏脸含春，欣喜之情自不待言，换了一件粉红色的外套，跟随厉中河出了尚欣妍的宿舍。

　　抬头望天，天幕沉沉，片片鹅毛般的雪花从天而降，已是夜里十二点半，大街上没有一个行人，也没有一辆车。

　　“我们到哪里去看雪？我对鸡鸣县不是很熟。”赵青道。

　　厉中河笑道：“走吧，我们到县政府广场上去。”

　　赵青同意了，跟着厉中河，顶着洁白的雪花一起前往县政府的多功能广场。

　　不出半个小时，他们已到了广场上，广场很宽阔，很平坦，巍峨的县委县政府大楼屹立于广场的北侧，由于天色已晚，那高大的大楼里只有几个窗户里还亮着灯，整座大楼显得阴暗而深沉。

　　赵青抬眼看着厉中河，用一抹感激的口吻道：“谢谢你。”

　　“瞧你，再这么客气的话，我可不高兴了。”厉中河笑道：“今天是你的生日啊，我应该尽自己最大的努力为你做任何事，何况是陪着你看雪呢？”

　　顿了顿，厉中河又说道：“其实，我应该谢谢你才对，有多少帅气的男孩子想和你一起出来看雪啊，可他们没有福气，只有厉中河有这个福份。”

　　赵青笑了，十分开心地笑了。

　　厉中河指着前面的一个小亭子道：“走吧，去避避雪。”

　　话刚说完，只见前方一百米处出现了一个身材瘦削的身影。

　　厉中河看得真切，那个身影，分明就是吕青！

　　这么晚了，吕青来这儿干什么呢？厉中河暗暗惊诧。

　　突然，只见吕青的身后跟来几个高大的身影，一个粗鲁的声音叫了起来：“吕青啊，走吧，强哥在周家渔村等你呢，你难道不给面子？”

　　吕青说话的声音很小，但依然清晰地传到了厉中河的耳朵里：“告诉戴强强，我绝对不会去的，你们走吧！”

　　哇靠，戴强强竟然让人过来劫持吕青，操，老子今晚要好好修理一下这厮！厉中河一念兴起，转头朝着赵青道：“你先到亭子里等着，那边出了点事，我得去处理一下。”

　　“厉中河，吕青是你们扶贫办副主任，她跟那戴强强的事，你最好不要插手啊，你现在的处理……”

　　听着赵青关切的话语，厉中河一阵感激，但他必须得去为吕青出头，否则，他心中不安。

　　于是，厉中河大步朝着吕青奔了过去。

　　吕青一见厉中河犹如从天而降，双目一亮，几乎要欢呼起来，情不自禁地叫了一声：“中河！”

　　厉中河微微一笑，道：“是不是这伙人欺负你？”

　　吕青点了点头，道：“我们走吧，我还没吃晚饭呢。”

　　“都几点了还没吃晚饭。”厉中河心中一动，他最不忍心看到的就是美人受委屈。

　　“到市里送了份文件，回来就很晚了，又干了点活，就拖延到了现在。”吕青道。

　　“哎，你啊，光知道工作，不知道休息。”

　　吕青笑了。

　　厉中河继续笑道：“扶贫办没有厉中河的日子里，是不是感觉很寂寞？”

　　“瞎说！”吕青俏脸红润。

　　“厉中河！你还有完没完？”站在不远处的一名个头中等的汉子不耐烦地道。

　　厉中河扭过头来，借着微弱的光，认清了这名汉子，正是戴强强的死党——何杰！

　　“何杰，戴强强被关进去了又放出来，没想到你也跟着出来了。”厉中河冷冷地道。

　　“厉中河，你管不着！”何杰道：“强哥请吕青一块吃顿饭，好像不犯法吧。”

　　“强哥如果有本事，可以去请宋、祖、英吃饭啊，只要人家愿意！”厉中河淡淡地笑道：“人家吕青不愿意去，他戴强强就算是国家主席也没辙！你回去告诉戴强强，就是吕青跟我厉中河在一起呢！”

　　听着厉中河的话，吕青鼻子一酸，差点落下泪来，自从厉中河被调出扶贫办调到了档案科手，她的心里时常感觉到无比的落寞，此刻，有厉中河在她的身边，她感觉到无比的踏实，也无比的安全，一股暖意袭上心头。

　　何杰等五名汉子同时一怔，狠狠地道：“厉中河，如果你知趣的话，请赶紧离开这里，这事跟你没关系，否则的话，我们对你不客气了。”

　　“呵呵，这句话应该由我说才对吧。”厉中河冷冷地道。

　　何杰是一个老练的打手，一听厉中河的话，知道没有商量的余地，拍了拍身边的一个瘦子，道：“给强哥打电话！”

　　瘦子立即拿出手机退到旁边给戴强强汇报情况去也。

　　何杰则朝着其他的四名汉子使了个眼色，四名汉子立即上前，把厉中河和吕青围住了。

　　厉中河轻轻推了一把吕青，道：“一边呆着去，难道你想表演一场夫妻同上阵？”

　　吕青脸一红，退到了圈外，小声道：“不要打了，赶紧走吧。”

　　“人家把咱围住了，不打也不行啊，有些不知好歹的人，就应该教训他们一下，让他们长点脑子。”

　　何杰一咬牙，纂紧拳头朝着厉中河扑了过来。

　　厉中河眼疾手快，右脚猛地朝着地上厚厚的积雪用力朝前一铲，一片雪花随即扬起，朝着何杰身上乱飞，何杰视线被雪花所阻，赶紧躲闪，却不知厉中河速度比他更快，以右脚为轴，飞起左腿，一招有力的侧踹，照着何杰的小腹就是一脚。

　　“扑通”，何杰被厉中河踹中腹部，身子用力摇晃着，再加上脚下雪滑，整个身子扑倒在地，来了一招狗啃屎。

　　厉中河这一记侧踹，是上次在驴肉火烧店门口跟戴强强、龙向阳等人打架的时候，从龙向阳身上学来的，他觉得龙向阳这跆拳道练得真是不赖，打架的时候很是适用，便把这一招记在了心里，今天正巧派上了用场。

　　何杰一倒地，厉中河不待其他壮汉们反映过来，猛地一脚，照着何杰的小腹又是一记重踢。

　　“哎呀——”何杰发出一声惨呼，倒在地上痛苦的惨叫着，他想到厉中河竟然只是一脚便把他打得爬不起来了。

　　“谁他马敢上来！”厉中河威风凛凛地站在其他四名大汉面前，发出一声狂吼道：“哪个不服气的上来！”

　　四名大汉被厉中河的强势所震惊了，你看看我，我看看你，一时间竟然不敢吱声。

　　厉中河再次放开喉咙狂吼道：“操，谁他马想打的话，尽管上来！”


第0372章 波折又起

　　“把厉中河给我抓起来！”

　　一个声音从广场入口传了过来。

　　众人一怔，赶紧扭头看去，只见一名身材魁梧的汉子带着几个人火速奔了过来。

　　厉中河暗暗好笑，这于兵来的正是时候，老子巴不得要把你小子给拉下水呢，没想到你小子自个儿找上门来了。

　　想想几个小时之前于兵在虞丽华家里的冰冷面孔，厉中河气不打一处来，暗想，今晚的事，幸亏有吕青在场，不远处的小亭子里还有赵青记者，嘿嘿，赵青此刻一定拿出了她那部微型摄像机罢？

　　被厉中河一脚踹倒在地上何杰，一见于兵来了，赶紧忍痛站起了身，叫了声：“于哥！”

　　其他几名壮汉也异口同声地叫了一声“于所”。

　　于兵连哼都没哼一声便朝着厉中河过来。

　　厉中河也昂首挺胸迎向了于兵，冷冷地道：“于兵，这些人公然支持县扶贫办干部，请你严办！”

　　于兵心里暗暗气恼，操，别人都管老子叫一声“于所”或者是“于哥”，你他马竟然直呼老子的姓名，瞧老子今晚把你小子好好收拾一顿。

　　这时，一名心眼伶俐的汉子拿出香烟，双手递向了于兵，于兵接过烟，又一名汉子帮他点燃。

　　吐出一口烟雾，于兵道：“我什么都不知道，我只看到你刚才一脚把一名群众踹倒在地受了重伤！”

　　“对，何杰就是这小子给踹倒在地的！”几名汉子都应和着于兵的话。

　　于兵道：“走，请你跟我到派出所走一趟。”

　　“就我一个人跟你走么？”厉中河满不在乎地道。

　　“那当然，难道还要其他的人跟你一起去么？”于兵不无傲慢地道。

　　这时，站在圈外的吕青过来了：“何杰等人先把我们围住了，我们这是没办法的事。”

　　何杰侧眼看了一眼吕青，道：“吕副主任，这事跟你没关系。”

　　“呵呵，谁说跟我没关系！”吕青淡淡地道：“我是这件事的当事人，如果你一定要带走厉中河的话，麻烦你先把戴强强也带走！”

　　吕青一番话，无疑像是一枚有力的利剑，毫不留情地刺向了于兵。

　　于兵的本意，是想公报私仇，狠狠打击一下厉中河，但他没想到吕青竟然勇敢地站了出来，并且跟厉中河站到了一起。

　　吕青现在是副科，他于兵同样是副科，但吕青是县政府的副科，他于兵属于城关镇的副科，副科与副科之间还是有些差距的。

　　所以，于兵自然不敢用那种强横的态度来对待吕青。

　　“吕副主任，今晚的事，一码归一码。”于兵的语气缓和下来：“我亲眼看到厉中河一脚踹倒了何杰，我这是就事论事。”

　　“于兵，你别瞒我！”吕青冷冷地道：“厉中河打何杰，那是因为何杰首先出的手，厉中河属于正当防卫！”

　　何杰今晚可以说是郁闷到了极点，早些时候在虞丽华家里第一次受到虞丽华的冷落，现在又被吕青无情的反驳，他把所有的原因都归结到了厉中河的身上，他今晚铁了心要把厉中河带走！

　　“把厉中河带走！”于兵以一副不容置疑的口吻命令手下的几名干警道。

　　“我看谁敢动一下厉中河！”这时，一个声音从远处传来。

　　众人赶紧回头看，只见县委书记戴咏华在办公室主任陈文军、公安局长柳威、县交通局长汪青云等人的簇拥下快步而来。

　　戴咏华面沉似水地进了场，朝着于兵道：“你有没有一点人民警察的样子，啊？你有没有详细地过问一下这件事？啊？动不动就抓人，不问青红皂白地抓人，你除了抓人，难道就不懂其他的工作方式了么？停职，给我停职！”

　　“啊——”于兵一下子吓住了，冷汗顺着他的脖颈流到了他的后背，感觉很凉。

　　于兵没想到这戴书记在这个时候出场，没想到戴书记竟然拿他开刀，而他则完全是为了维护戴强强的利益啊，戴强强可是他戴咏华的儿子啊，操，老子今晚干的这是哪门子事嘛，跟厉中河这样的人叫什么劲啊！本来是想着维护戴强强进而得到戴咏华的赏识，没想到戴咏华竟然把俺于兵给撸了，操，真他马的龌龊啊！

　　柳威走近厉中河，用一副异常关切的口吻道：“小厉，今晚的事，都是我们警方的责任，我代表县公安局向你道歉！”

　　厉中河一时间有点受宠若惊的感觉，哇靠，今晚是怎么了这是，戴咏华竟然对俺老厉如此热情，柳威这位公安局长对俺老厉也是如此的热情，难道俺老厉真是无辜的？或者，他们是出于某种企图？真他马让人难以捉摸啊！

　　“还有你！”戴咏华转过身来面对柳威，恨恨地道：“我都已经说过了，而且已经跟市局的谭瑞秋副局长讲过了，要他们严格处理戴强强的事，为什么戴强强今晚又出来闹事了？你们的工作是怎么做的？我早就跟你们说过，不要因为戴强强是我的儿子就包庇他，就宽容他，你们能够明白我的苦心么？你们明白么？你，你亲自带人去周家渔村去，把戴强强给我抓回来，严加审讯！马上执行！”

　　柳威郁闷了，这戴书记今晚为什么发这么大的火？他为什么要发这么大的火？他今天这是怎么了？他为什么这么的反常？

　　也许，厉中河猜出了戴书记所作所为的原因：他昨天下午的时候到市里向徐书记和张市长汇报工作，肯定没少挨批，而且，徐书记和张市长对他已经提出了警告，如果他继续纵容他的儿子的话，他将面临着官路上的最大阻碍！

　　正当厉中河暗自揣摩的时候，戴咏华又说话了：“我亲自来审讯戴强强！”

　　“啊——”在场诸人统统怔住了，就连向来对戴咏华脾气摸得很清楚的陈文军也有点懵了，这戴书记到底是唱得哪一出啊，他葫芦里到底卖的是什么药啊！

　　“小厉，你跟我一起去！”戴咏华主动伸出手来，拍了拍厉中河的肩膀道。

　　厉中河赶紧说道：“戴书记，我看我就不要去了，我觉得没有啥必要的……”

　　“不行！”戴咏华果断地挥了挥手，拒绝了厉中河，道：“戴强强屡次给你制造麻烦，今天，我要他亲自为你道歉！”

　　厉中河有些震惊了，他第一个念头就是：戴咏华要杀鸡给猴看了！他这么做的意图简直太明显不过的了！

　　“吕副主任，你也跟着一块去吧。”戴咏华道。

　　“我……”吕青大张着嘴合拢不下来。

　　“对，你也要去，你也是受害者！你有权力接受肇事者的道歉！”戴咏华道。

　　顿了顿，戴咏华又语重心长地道：“虽然道歉解决不了什么问题，但我希望这样的事以后再也不要发生了！”

　　说着，戴咏华转过身来看着陈文军，一字一句地道：“明天向全县领导干部发一份通知，把今晚审讯的结果通报全县，要求全县领导干部加强对子女的教育，一旦出了问题，严惩不贷！”

　　厉中河此刻品味着戴咏华的话，震惊无限，他不由得再次审视起这位县委书记来：他是一名官场的老油条，他是一个老到的领导者，对于一些敏感的事，他不做归不做，但一旦做的话，那绝对要一竿子插到底，绝不留下任何的后患！

　　看来，戴强强这一次真的要完蛋了！戴咏华的仕途差点毁在自己儿子的手里，他的儿子却因他的老爸而毁了一生！厉中河暗暗感叹着，他似乎看到了即将发生的审讯将会是什么样的场景……


第0373章 老子审儿子

　　夜色已深。

　　谢天成独自坐在自己的办公室里抽着烟。他已经知道了戴咏华对戴强强即将开始的审判，这自然是厉中河及时通知他的。

　　身为鸡鸣县的县长，谢天成觉得有必要过去安慰一下戴咏华，但他忍住了，他的分析着这件事的前因后果。

　　谢天成相信，通过近期以来抓住一切时机对戴咏华的敲打，已经形成了对戴咏华的极度不利的局面，如果戴咏华再不采取一些有利的措施的话，那么，戴咏华个人的前程将会黯淡无光！

　　凭心而论，谢天成知道戴咏华亲自处理自己的儿子也是无奈中的无奈！他顶着市委徐书记和张市长的压力，顶着舆论的压力，他不得不这么做，如果没有一点实质性的表态，向上无法向市委交待，向下他无法向广大人民群众交待。

　　此刻，在县公安局的审讯室里，戴咏华阴沉着脸，静静地等候着戴强强被押解到来。

　　审讯室里的光线很阴暗，阴暗的光线撒在戴咏华的阴沉不定的脸上。

　　此刻，戴咏华终于知道什么叫做挥泪斩马谡！这种撕心裂肺的痛楚感觉不是第一个人都能经历的。

　　厉中河、吕青坐在旁听席上，他们不时的对望一眼，不时地用眼睛的余光看着坐在审讯席上的戴咏华，他们共同的感觉是：戴咏华要对自己的儿子动真格的了！

　　参加审讯的，除了厉中河和吕青之外，还有海中日报记者赵青，此外还有县委办公室主任陈文军、县公安局局长柳威、县电力局局长汪青云、城关镇派出所所长于兵，更有海中市公安局副局长谭瑞秋。

　　戴咏华大口大口地抽着烟，脑子里似乎还在回响着下午的时候徐书记和张市长对他的训诫：咏华啊，你是咱们海中市县处级干部中少有的实干者，我们不否认你的工作业绩，但是，在对待女子的教育问题上，你已经在整个海中市出了名，老实说，市委不想拿这个问题来说事儿，可是，鸡鸣县最近以来一而再再而三的出事，竟然跟你的儿子戴强强都有关系，这说明什么呢？这个问题你自己好好考虑，我希望你能给市委一个有力的表态，我希望你能给全县人民一个明确的说法，如果你做不到，那么，市里将要采取措施了……

　　市委领导的话，语重心长，没有严厉的批评，只有谆谆告诫，没有狂风暴雨，只有如沐春风，但坦诚的话语里蕴含着极大的杀机，戴咏华身为一名官场干将，不会不明白市委领导的真实意图，他知道，事情已经到了火烧眉毛的程度了，再不想办法控制一下戴强强，他戴咏华在鸡鸣县一手创办起来的事业大厦将会轰然倒塌！

　　戴强强被三名警察扶进了审讯室，他已经喝得五迷三倒，在三名警察的手里不住地挣扎着，不时的破口大骂：“操，你们凭什么抓我，啊？你们算个鸟啊！告诉你，我老爸是戴咏华……”

　　厉中河和吕青听着戴强强的话，暗暗好笑，这话如果被传出去的话，将再次成为整个鸡鸣县的一大笑柄！

　　“让他清醒一下。”戴咏华掐灭了烟头，看着柳威道。

　　柳威一怔，示意下属们把戴强强弄清楚。

　　几名干警们走近戴强强，软声细语地道：“强强，你少说两句，强强……”

　　“滚，你们都他马给老子滚！”戴强强眼珠子血红，指着几名警察儿子吼道：“你他马的披着一身狼皮有什么了不起的！”

　　“啪！”戴咏华拍了桌子，声音不轻不重，他站起身，端着一杯凉白开，径直走近了戴强强，将杯中水一古脑地泼到了戴强强的脸上。

　　“啊！谁他马的泼老子！”戴强强吼道，赶紧擦拭着脸上的水。

　　擦了脸上的水，戴强强有点清醒了，猛抬头，只见戴咏华面沉似水地站在他的面前。

　　“老爸！”戴强强愣住了。

　　“啪！”戴咏华甩开手掌，用尽最大的力气，照着戴强强的脸甩了过去，声音清脆而响亮，审讯室里众人没有敢吱声。

　　“啪！”戴咏华再次所开手掌，依然用尽最大的力气甩了戴强强一记响亮的耳光。

　　戴强强懵了，不可思议地看着老爸，父子俩无声地对视着。

　　良久，戴强强扭过头来，只见县委办公室主任陈文军、县公安局长柳威、县交通局局长汪青云、城关镇派出所所长于兵以及他的铁哥们何杰等人尽皆在场。

　　如果单单是上述这些人，戴强强不会有多么的心动，这些人都是老爸的铁杆兄弟，在这些人面前受点委屈不丢人！最让他受不了的是厉中河和吕青竟然也在场，他俩竟然坐在一起，像是一对亲人在看电影，在不动声色之中看着他们父子二人的表演。

　　顿时，戴强强心头升起一股怒火，指着厉中河骂道：“厉中河，你他马的为什么要来，你他马的给老子滚！给老子……”

　　“啪！啪！”两记响亮的耳光响起，戴咏华再次出手了。

　　这下，戴强强不吱声了，无力地低下了脑袋。

　　戴咏华点燃一支香烟，淡淡地抽着，无声地盯着自己的儿子。

　　良久，戴强强抬起头来，直视着老爸，压低声音道：“老爸，家丑不可外扬，希望你今天能给我一个面子，我以后全都听你的！”

　　“什么叫家丑不可外扬？什么叫给你一个面子？”戴咏华掷地有声地道，此刻，他的声音格外的有力，冷冷地道：“我今天自亮家丑，无须给你面子，以前给了你面子，可是你不要，今天不要再给我要面子了！”

　　戴强强愣住了，此刻，他心如刀绞，痛苦的感觉无以言表，特别是在自己苦苦追求的吕青面前，他此刻连死的心都有了。

　　“说，昨天上午，我到市里去了，是谁把你放出来的？”戴咏华冷冷地问道。

　　戴强强闭上了嘴，没有说话。

　　“你不说？好，呆会我查出来，你罪加一等！”戴咏华阴沉沉地道。

　　戴强强抬起头来，看着老爸威严而扭曲的面孔，脸上写满了不可思议，他感觉自己不再是老爸的儿子，而是老爸眼中的一枚钉子，老爸看样子是要把自己拨除了。

　　“我给你一分钟时间，你如果不说的话，我有的是办法对付你！”戴咏华缓缓坐回到椅子上。

　　戴强强慌了，他有点不知所措。

　　这时，公安局局长柳威站了起来：“戴书记，是我把强强放出来的。”

　　戴咏华抬起头来，用一副平淡的目光看着柳威，这平淡的目光里看不出有任何的心理波动。

　　转过头来，戴咏华看着戴强强：“是不是柳威把你放出来的？”

　　戴强强沉默，始终都沉默着，没有点头也没有摇头。

　　这时，县委办公室主任陈文军站了出来：“是我和柳威一块商量后把强强放出来的。”

　　“呃——”戴咏华暗吃一惊，一下子愣住了。

　　厉中河和吕青不由得对视一眼，跟着愣住了。

　　柳威、陈文军等人，那可全都是戴咏华的“戴家军”内的骨干成员啊！鸡鸣县官场中人，又有何人不知何人不晓呢？

　　转过头来，柳威用一抹感激的目光看着陈文军，他们两个之间的关系可谓好上加好铁上加铁，此刻，他们同时站在一个阵列里，共同面对戴咏华。

　　突然之间，戴咏华的心脏有些下沉，他觉得很失望，很痛心，自己辛辛苦苦扶植起来的领导干部，竟然一点都不能领会自己的意图！

　　如果没有昨日下午到市里向两位党政领导汇报工作，如果徐书记和张市长没能对他狠狠地敲打，他也许还能周旋一下，可是，他现在已经没有了任何的退路！

　　“除了你们两个之外，还有什么人参与了这件事？”戴咏华掐灭烟头，再次点燃一支香烟问。

　　“还有我！”电力局局长汪青云站了出来。


第0374章 法要则众

　　陈文军、柳威、汪青云先后站了出来，主动承认了一个事实：他们三个经过商量后，把戴强强从看守所里放了出来！

　　戴咏华无力地坐在椅子上，连抽烟的力气似乎都没有了。他的目光里一片黯淡，他根本没想到这三名领导干部会联合起来把戴强强从看守所放出来！这说明什么？这叫徇私枉法！

　　此刻，戴咏华真希望眼前的一切全都是梦幻！他没想到自己的儿子犯了法，竟然牵连了三名最为得力的爱将！有道是法不择众，他能处理谁呢？

　　不由得，戴咏华把目光转向了市公安局副局长谭瑞秋的脸上，毕竟，这件案子是谭瑞秋经手的，如果没有谭瑞秋的同意，谁都不能把戴强强从看守所里放出来。

　　谭瑞秋静静地坐在椅子上，他的脸上没有一丝一毫的笑容。

　　戴咏华、陈文军、柳威、汪青云同时把目光凝聚在谭瑞秋的脸上，如果谭瑞秋能够承认戴强强是他允许后放出来的，那么，戴咏华便不再过多的作文章了，毕竟，他是市局副局长，他的话代表了市局！戴咏华的矛头对准谁也不能对谁他谭副局长啊！

　　良久，谭瑞秋开口了：“这件事我是后来才知道的。”

　　“呃——”陈文军、柳威、汪青云三名领导干部同时把目光转向了谭瑞秋，他们明白了：麻的隔壁的，这谭瑞秋显然是在推卸责任！要知道，当初放戴强强出来的时候，他们是给谭瑞秋打过招呼的，理由是戴强强的奶奶生病了，口口声声念叨着戴强强的名字，老人家想见孙子一面，谭瑞秋也给了戴强强六个小时的假。

　　戴咏华的目光再度黯淡下去，谭瑞秋矢口否认这件事跟自己无关，他身为鸡鸣县委书记，应该怎么办？

　　在戴咏华的面前，那个大大的烟灰缸里的烟屁股已经堆积如山，他扭头看着城关镇派出所所长于兵，道：“今晚在县政府广场上，你为什么要把厉中河抓起来？你详细地调查过此案么？你的工作的出发点是什么？是站在人民群众的立场上，还是站在个人利益的立场上？你以为戴强强是我的儿子，你以为维护了戴强强就会跟我拉近距离么？你错了！”

　　厉中河和吕青、赵青听着戴咏华的话，感觉一阵清风扑面而来，这戴咏华是不折不扣的清官啊！听听人家说出的话，字字如珠玉，句句如金石，简直是刚直不阿啊！哇靠！

　　这场审讯一直持续到了凌晨五点钟。

　　戴咏华和市公安局副局长谭瑞秋经过商量又连夜上报市局，根据《治安管理处罚条例》和《刑法》有关规定，市县两级司法机关决定给予戴强强危害社会治安罪、危害公民人身安全罪等罪名提请上述。

　　判决的速度很快，第三日上午九时整，公安机关作出了对戴强强逮捕的决定，判处有期徒刑五年，即日起立即执行！之所以这么快，是在戴咏华的敦促下进行的！

　　还有十来天时间就是春节了，戴强强将在监狱里度过！

　　同时，这件案子也引起了海中市甚至林海省官场的大震动！戴咏华一时之间竟然成了官场名人！

　　在官场上，一个敢于把自己的亲生儿子送进监狱服刑的领导干部，这样的现象这年头已经太少了！

　　省内外无数家媒体纷纷就戴咏华的这一举动发表评论，有的说戴咏华是沽名钓誉，把自己的儿子送进监牢来获得升迁的资本，虎毒还不食子呢，他是一位无情的政客！有的说戴咏华是位清正廉明的清官，敢于拿自己的亲生儿子开刀，不护短，不怕亮丑，这样的官员很少见了！

　　戴咏华的形象，在鸡鸣县普通老百姓中竟然一下子高大起来了，人们本以为这位鸡鸣县的父母官是一名贪官，是一名狗吏，但戴咏华这次的举动，太过突然，太过反常，竟然一举推翻了人们心目中的过去对他的形象！

　　然而，戴咏华的此种举动，在官场中却并没有引起太大的反响！特别是市委高层，包括市委书记徐金桥和市长张东方，对戴咏华的举动，没有发表任何的见解。而这，也许是戴咏华最为担心的问题。

　　当戴强强被送进监狱的同时，戴咏华来到了县长谢天成的办公室。

　　谢天成自然知道戴咏华这几日来折腾得这些事情，可他知道此刻说再多的话也是无益，只是关切地道：“注意身体啊！”

　　戴咏华双眼布满了血丝，道：“断一指，不如斩一臂！”

　　谢天成没有说话，亲自给戴咏华倒了半杯开水，又续了半杯凉白开，半凉半热，不温不火，正好饮用。

　　这是谢天成第一次亲手给戴咏华倒水，他倒的是水而不是茶，他相信戴咏华一定能懂得他的用意。

　　戴咏华接过谢天成递过来的茶杯，喝了一大口，长长呼出一口气，悠悠言道：“好久没有喝水了。”

　　“呵呵，你天天都喝茶，而且喝的是浓茶，应该时不时地喝点白开水。”谢天成笑道。

　　顿了顿，谢天成又道：“其实，我们真的应该很认真地品一品白开水，白开水没有颜色，也没有什么味道，不苦也不甜，很白，呵呵……”

　　戴咏华笑了：“天成啊，你说得没错，白天水最直观的一个特点，其实不用品尝也可以看得出这个特点，那就是透明！从杯子的这一侧，可以看到另一侧内壁上的斑点。”

　　谢天成笑了：“不愧是县委书记啊，比我看得透彻啊！”

　　戴咏华又喝了一口白开水，然后放下杯子，点燃一支香烟，道：“天成啊，我打算调整一下部分领导干部的任职问题，所以过来和你商量一下。”

　　说这话时，戴咏华面现坦诚之色。

　　“呃——”谢天成稍稍一怔，瞬间平静下来，这戴咏华今日前来跟自己谈论干部任职问题，这向自己传递了一个讯号：我戴咏华是真正想跟你谢天成和解，我作为县委书记，而你作为县长，我们两个不要再继续斗来斗去了，我们一起努力吧，把鸡鸣县搞好！

　　“您是县委书记，干部任免方面的事，您有决定权。”谢天成道。

　　戴咏华笑了，心里却暗吃一惊，这谢天成说话可谓是滴水不露啊，厉害！

　　“是啊，我有决定权，但我也不能搞一言堂。”戴咏华继续以一副坦诚地口吻道：“你是县长，是县委常委，是鸡鸣县行政主官，你同样有决定权！”

　　“戴书记，您打算调整哪些干部呢？”谢天成同样很坦诚地问道。

　　戴咏华吐出一口香烟，道：“我想把汪青云、柳威、陈文军三个撤下，你觉得呢？”

　　谢天成猛地一怔，那陈文军是县委办公室主任、柳威是县公安局局长，汪青云是县电力局局长，这三名领导干部，无一不是在鸡鸣县牛叉得掉渣的人物，戴咏华拿这三名领导干部开刀，他究竟是存着什么心呢？

　　“天成啊，我今天存了一颗白开水的心态来跟你谈工作。”戴咏华坦诚地道：“这三名领导干部，他们都是我当年一手提拔起来的，可是，他们的思想出了问题，在戴强强这次的事件中，他们竟然串通起来，同时到看守所做工作，让强强出来又活动了，哎，我真的很痛心，把他们拿下，也是不利己的事。”

　　谢天成听出来了，这戴咏华这次是来真的，他刚才所说的那句“断一指，不如斩一臂”，大概就包含了这个意思啊！

　　戴咏华继续道：“我把自己的儿子都拿下了，难道还会有其他的顾虑么？谁破坏鸡鸣县领导干部的形象，我就拿掉！”


第0375章 大震动

　　谢天成明白戴咏华的话中之意：我他马的亲手把自己的儿子送进了监狱里，难道还不能把陈文军、柳威和汪青云拿下么？

　　不过，谢天成根本不会相信戴咏华会真的把这三名干部拿下，特别是陈文军，那可是他的左膀右臂，他难道真的忍心把这条手臂斩除？而且，陈文军等三名领导干部属于鸡鸣县的要害部门，他们如果因为包庇戴强强而被拿下，他们手里会不会掌握着戴咏华的一些不为人知的事情呢？戴咏华难道不怕东窗事发么？

　　谢天成的思维疾速旋转着，戴咏华既然决定要把陈文军等人拿下，这说明他已经经过了深思熟虑。

　　戴咏华继续端起一杯白开水，喝了一大口，道：“天成，我打算把陈文军调到县委组织部担任部长，组织部副部长丁家辉担任县委办公室主任，江石镇党委书记钱书文担任电力局局长，至于汪青云嘛，让他担任江石镇党委书记，他们两个换一换。我这几天跟市局再协调一下，给柳威也换个地方。”

　　“呃——”谢天成大吃一惊，戴咏华这一招玩得可真他马狠啊，陈文军，柳威、汪青云、丁家辉哪一个不是他戴咏华的铁杆兄弟？他戴咏华想要在这鸡鸣县继续纵横下去，他必须得靠着这些铁杆弟兄的打拼啊！操，这哪里是处罚干部啊，这他马分明就是明升暗降啊！陈文军当了几年县委办公室主任，此刻猛然提拔为组织部部长，名列常委之列，权力大增啊！丁家辉身为组织部副部长也有些年头了，让他担任县委办公室主任，一下子提正科了，权力同样大增！在这三名领导干部里，只有汪青云的日子不好过，竟然从县电力局局长这样一个要害部门下调到了路途遥远、四面环山的江石镇担任党委书记，从云端一下子跌落到了低谷，这必定在鸡鸣县引起轩然大波啊！

　　在谢天成看来，丁家辉和陈文军都是戴咏华的左膀右臂，戴咏华自然不肯真正的斩断自己的臂膀，而汪青云跟戴咏华的关系则不是那么铁杆了，而且，自打谢天成来到鸡鸣县担任县长以来，汪青云向来对谢天成的指令阳奉阴违，谢天成对他早有意见，正想法子整一整这个汪青云呢，现在，戴咏华主动提出来这件事，谢天成自是求之不得！

　　“戴书记，我觉得文军同志从县委办公室主任调到组织部任部长，这个想法很好，文军同志对于党务工作很熟悉，他担任组织部部长，再合适不过！丁家辉同志担任组织部副部长也已经两年多，让他来担任县委办公室主任，这是他的一次机会，也是他努力的结果！关于汪青云同志到江石镇担任党委书记，我没什么意见。”

　　戴咏华重重地点了点头。

　　谢天成紧接着说道：“戴书记，柳威同志担任公安局局长一职，我个人感觉还是稍有欠缺的，我建议葛斌同志担任局长一职，他是军人出身，又在城关镇派出所干了好些年，在公安局副局长的位置上连破几起大案要案，他有能力有目共睹，让他来担任县公安局局长，应该是不二人选！好钢嘛，我们得用在刀刃上，否则，让葛斌老是在信访办副主任的位置上呆着，这是屈才啊！”

　　“呃——”戴咏华情不自禁倒吸一口凉气，这谢天成果然不是省油的灯啊！老子跟他商量事儿，他竟然跟老子讨价还价起来！

　　事到如今，戴咏华对于谢天成提出的条件必须得答应！他知道，自己之所以如此的被动，在很大程度上都是因为眼前这位不显山不露水的搭档，如果继续跟这位搭档发生什么摩擦的话，他的处境将会更加的被动！

　　详细考虑了一下，戴咏华终于点头道：“那好吧，让葛斌同志担任公安局长，我没意见。”

　　谢天成的脸上不动声色，他知道戴咏华这是对自己的一次无声的屈服，但这种屈服跟那种真正意义上的“心悦诚服”是不一样的！戴咏华永远不可能对他做到心悦诚服！这是一次屈服，但也是一次新的战斗的开始。

　　……

　　鸡鸣县委办公楼小会议室里，烟雾腾腾，所有常委尽数到齐。

　　戴咏华面色苍白地坐在椭圆型会议桌的上首，他的眼睛里布满了血丝。这几日来的折腾，使得他感觉到了一种前所未有的疲惫，他从未想过自己的儿子竟然会走向这样一条道路。

　　良久，戴咏华开口了：“戴强强一案，已经告一段落，在此，我再次向大家道歉！”

　　说着，戴咏华站起来，面向众位常委，深深的鞠了一躬，然后慢腾腾地坐回了椅子上，显得很无力。

　　所有的常委同志纷纷把目光集中到了戴咏华的脸上，期待着戴咏华。

　　“今天，我重点讨论一下以下几名领导干部的问题。”戴咏华道。

　　……

　　常委会通过了戴咏华的关于陈文军、汪青云、丁家辉、钱书文等领导同志的任职问题。

　　陈文军和丁家辉依然是戴咏华的左膀右臂，钱书文跟戴咏华的关系本身就很铁，现在担任了县电力局的局长，他们之间的关系更是铁上加铁！

　　三天之后，市公安局来了命令，柳威被调到了海中市青瑞区公安分局担任副局长，葛斌担任鸡鸣县公安局局长。

　　有道是几家欢喜几家愁。柳威被调到了海中市青瑞区公安分局担任副局长，郁闷到了极点，汪青云被调到了江石镇担任党委书记，更加郁闷到了极点，而葛斌却兴奋到了极点。他从公安局副局长被戴咏华踢到了信访办担任副主任不到十天的时间，迅速回到了公安系统，而且担任公安局的一把手，正所谓春风得意马蹄疾，柳暗花明又一村！

　　汪青云背着行囊，和他的儿子汪兴东踏着茫茫山道，顶风冒雪朝着江石镇镇政府方向赶去。

　　对于汪青云而言，他的心情差到了极点，从堂堂的县电力局局长被戴咏华踢到了江石镇担任党委书记，这意味着被戴咏华打入了冷宫，意味着他的人生经历了巨大的转折，他今年已经四十六岁了，如果不出什么意外的话，从现在起，直到他六十岁退休，他将在江石镇这片四面环山的地带一直苦熬下去了。

　　“老爸，你知道为什么会落到这样一个结局么？”汪兴东戴着厚厚的手套，将一块石头上的积雪抹干净，又铺上一层棉垫子，请老爸坐下。

　　汪青云吃力地坐下来，又接过儿子递来的香烟，道：“老爸本以为维护戴强强一下，戴书记一定会很高兴，结果呢，哎……”

　　“老爸，如果我们追溯一下事情的根源，你就会明白一个事实：这完全是厉中河的原因！”

　　“厉国庆的儿子？”汪青云抬起了双眼，怔怔地看着儿子。

　　“归根结底，这件事是由厉中河引起的！”汪兴东道：“厉中河跟戴强强的浓重矛盾，这已经是鸡鸣县无数人都知道的事，老爸你这次跟陈文军、柳威一起帮着戴强强从监狱里出来，这件事本身没有什么错，戴书记也没有什么意见，但这件事发生的不是时候。”

　　汪青云用一抹惊异的目光看着自己的儿子，他没想到自己的儿子在思考问题方面进步得如此飞快，他重重抽了一口烟，示意儿子继续说下去。

　　汪兴东继续推理道：“老爸，你知道么，如果不是厉中河，他和戴强强之间的矛盾就不可能升级，市里的领导们也不可能闹出那么大的反映，戴书记也不会发这么大的火气，更不会免去这么多的领导干部！”


第0376章 五朵鲜花

　　听着儿子的话，汪青云没有点头，也没有摇头，只是重重地抽着烟，大口大口地抽着烟，在他看来，自己酿下的苦酒，只有自己来吞咽了。更重要的是，这件事已经发生了，自己既然对这件事发生的前因后果知道得再清楚，恐怕也挽不回被贬职的残酷下场！这就是官场！没有销烟，但却血气冲天！

　　汪兴东也点上一支香烟，重重地抽着，不时地抑起脸来，任由鹅毛般的雪花飘到自己的脸上，迅速融化，很是坦诚地道：“老爸，我以前对厉中河有偏见，可我现在不那么认为了，我觉得自己以前很幼稚，考虑问题一点都不成熟，我想，以后应该多多接触厉中河，跟厉中河成为朋友！”

　　汪青云睁大双眼，不可思议地看着自己的儿子，他的心里登时一阵欣慰，他突然间觉得自己的儿子已经长大了，已经成熟了，考虑问题不再像以前那般孩子气，以前的那种纨绔习气已经统统得到了剔除，这难道不是他乐于看到的结果么？看来，自己在官路上的挫折，反而促进了自己儿子的成熟，这难道不是一种因祸得福么？

　　“儿子！我对你很有信心！”汪青云站起身来，重重地拍着儿子的肩膀，同时，夹烟的手指轻轻一弹，指缝里的烟头迅速朝着前方飞去，径直插入了厚厚的积雪里，瞬间即灭。

　　“老爸，我看出来了，厉中河是一个前程远大的人。”汪兴东道：“也许厉中河看不起我，但我会接触他，接触他的父母，我会跟他成为好朋友，跟这样的人结为铁杆兄弟，我不会吃亏的！”

　　“哎，厉国庆一辈子平庸，没想到却养了一个好儿子！”汪青云感叹道：“儿子，老爸这辈子也就这样子了，老爸把所有的希望都寄托在你的身上了，希望你不要像老爸这样子，阴沟里翻船啊！”

　　“老爸，你和厉国庆二十年前是铁哥们，你们当时都是电力局的技术工人，你后来一步一步地升到了电力局的局长，而厉国庆却还是一名普通的技术工人，你们这一代，你比他强，而到了你们的下一代，二十年后，我未必比厉中河弱！”

　　“孩子，有志气！”汪青云内心中的烦闷情绪一扫而光，重重地拍着儿子的后背，道：“等你把我送到江石镇后，立即回城吧，回去之后，拿点礼物，礼要重一些，送给厉中河的父母。”

　　“呃——”汪兴东一怔，道：“老爸，你的意思是……”

　　“我会给厉国庆写一封信，你一并带过去。”汪青云道。

　　“写信？”汪兴东似有所悟。

　　“是啊，我在人生不得志的时候跟厉国庆是铁哥们，而在升职的时候竟然忘记了厉国庆这位人生的挚友，我得向他道歉！”汪青云道：“我必须得向厉国庆道歉，而且要诚恳地道歉，求得厉国庆的谅解，进而增进你和厉中河的关系！”

　　说这话时，汪青云叹了一口气，道：“儿子啊，我们这一代人，已经没有什么前途可言了，以后就要看你们这一代人，你从现在开始，就要站好队，明白么？跟着厉中河吧，厉中河不管出现什么情况，什么意外，你都得跟他站在一起，他是一个很有闯劲儿的年轻人！”

　　汪青云父子二人聊了一阵，休息得也差不多了，站起身来，背起行囊继续朝着江石镇方向赶去。

　　……

　　晚上六点钟，厉中河来到了周家渔村，吕青、尚欣妍、赵青、任莺几名美女已经在等候，今日聚会的话题是：庆祝赵青身体康复。

　　跟随厉中河而来的还有张一笑。由于春节临近，张一笑已经成为扶贫办的正式科员，各种各样的工作也已经处理得差不多了，只等过年放假，于是厉中河把张一笑这位铁哥们也叫了过来，跟大家认识认识，增进增进感情，为以后的发展打下基础。

　　在进入周家渔村之前，张一笑买了一束康乃馨，厉中河则买了五束盛开的康乃馨，紧紧抱在怀里，哥俩大步来到了指定的包间里。

　　张一笑将那束康乃馨双手捧向了赵青：“祝贺赵记者康复啊！”

　　“谢谢！”赵青接过鲜花连忙感谢，她自然知道张一笑跟厉中河的关系，也知道厉中河帮着张一笑摘掉了挂职的帽子直接成为了扶贫办的正式科员，所以并没有拒绝什么。

　　众美女一见厉中河抱着一大堆鲜花进来了，惊得张大了嘴巴。

　　尚欣妍笑道：“厉中河啊，你抱这么多鲜花，难道是想开个花店？”

　　厉中河笑呵呵地道：“我厉中河身边这么多的鲜花，兼任好几位鲜花的护花使者，哪有精力再开什么花店啊！”

　　美女们一听，俏面含羞，恨意连连，她们真想不到厉中河竟然会说出如此无耻的话来。

　　厉中河将两束鲜花恭恭敬敬地递向了赵青，恭恭敬敬地道：“我厉中河轻易不会送鲜花给女孩子的，收下吧！”

　　赵青欣喜连连，接过鲜花道：“还两束啊！”

　　“是啊，好事成双啊！”厉中河笑道。

　　说着，厉中河又向吕青、尚欣妍、任莺三位美女每人各分了一束鲜花。

　　“厉中河，你好信心啊！”尚欣妍面现妒忌之色：“我们三个一人一束鲜花，唯独赵青两束，你啥意思嘛！”

　　厉中河笑道：“快过年了嘛，送束鲜花表表心意，我可不希望你们生病啊，到时候又得多送花了。”

　　美女们听着厉中河的话纷纷笑了起来。

　　张一笑自打调到扶贫办成为正式科员以来，心理上得到了巨大的满足感，为人做事说话办事，好像充满了前所未有的底气，此刻面对四名美女，笑盈盈地道：“中河可是一片诚意啊，你们得收下。”

　　尚欣妍知道张一笑是厉中河的铁哥们，朝着张一笑道：“人家厉中河好歹给我们大家送了花，你呢？你可是厚此薄彼啊！”

　　张一笑大迥，一时间脸红脖子粗，但心里却是美滋滋的，赶紧道：“我，我下回一定……”

　　“哈哈哈……”美女们尽皆大笑起来。

　　厉中河朝着美女们笑道：“一笑其实刚才在买花的时候很犹豫的，给赵青送束花那是天经地义的事，毕竟人家赵青病愈了，可你们三个要不要送呢？如果送的话，你们会不会收呢？如果你们不收的话，那张一笑先生的脸往那儿搁呢？想来想去啊，张一笑先生还是决定不买了，免得尴尬！”

　　美女们笑道：“厉中河啊，你就会帮着张一笑说话。”

　　“是啊，张一笑独自对付不了这么多的美女，我厉中河倒是乐于帮忙。”厉中河笑着调侃着。

　　厉中河和美女们同时有一种感觉，每次见面，如果不能调侃几句，彼此间便觉得不舒服，好像生分了似的。

　　同时，彼此之间也在调侃之中增进了情谊。

　　也许，这正是由于这空空泛泛的调侃，使得众美女对厉中河产生了无言的美好感觉，她们将会在未来的日子里，利用自己的强大关系网帮着厉中河克服了一个又一个难以克服的困难。

　　调笑一阵后，众人这才落座。

　　厉中河和张一笑放开肚子轮番向赵青敬酒，祝贺赵青病已痊愈重新战斗，赵青连连招架却抵挡不住，尚欣妍和任莺则同时举杯向厉中河敬酒。

　　酒过三巡，菜过五味。吕青谈到了正题，道：“厉中河，这次县里动了好多名领导干部，你有什么打算呢？难道你只能在科员的位置上原地踏步？”

　　厉中河无奈地苦笑一声，道：“哎，人家都很厉害，我厉中河虽然姓厉，可一点优势都没有啊！”

　　说这话时，厉中河装作一副黯然神伤的样子。

　　“厉中河啊，其实呢，人活着未必非得当什么官，只要过得快乐，那就足够了。”任莺道。

　　“哎，是啊，厉中河有时候的确是这么想的，不过呢，你们这几位貌似不希望厉中河平庸一生罢？”厉中河笑呵呵地道：“如果厉中河是那种平庸的人，你们貌似也不愿意跟厉中河交朋友，不是么？”

　　听着厉中河的话，美女们都怔住了，她们知道厉中河说的不是玩笑话。

　　但美女们同时又知道，厉中河虽然从扶贫办被踢到了档案科，但谢天成县长又迅速把他借调到了县委办，专职负责鸡鸣县的扶贫工作，直接对口扶贫办，虽然还是科员，但档次却不一样了！


第0377章 朱雀

　　晚上十二点，厉中河把美女们送走，刚要和张一笑换个地方继续喝酒，电话响了起来，居然是宣传部长虞丽华打来的。

　　电话响了好几下，厉中河却没有接听，都这么晚了，厉中河真的不想接听这位女色鬼的电话。她这个时候来找厉中河，绝然没有什么好事。

　　张一笑道：“到底谁给你打的电话啊，为啥不接？”

　　厉中河把手机调成了静音，笑道：“没事，咱们走吧，到朱雀大街转转。”

　　“朱雀大街？”张一笑愣了，他知道厉中河对于朱雀大街一带非常熟悉，而且，朱雀大街也是逍遥帮那些弟兄们的根据地，厉中河跟逍遥帮的那帮弟兄一直也没有断了关系。

　　厉中河道：“走吧，咱们去看看小强他们。”

　　张一笑道：“中河啊，我劝你还是不要去了，一旦让人看到你跟道上的人有关系，这对你没好处。”

　　厉中河道：“如果你不愿意去，我自个儿去。”

　　“哎呀，你既然去了，我怎么说也得一块去，咱哥俩谁跟谁啊。”张一笑苦闷地道。

　　于是，厉中河和张一笑并肩朝着朱雀大街而去。

　　朱雀大街是鸡鸣县的老城区，近几年随着新城区的改造步伐不断推进，朱雀大街作为曾经的县城中心地带已经渐渐淡出了人们的视线，但这并不影响这里的繁华，特别是到了晚上，三教九流，各色人等，竟然自觉地聚集到了朱雀大街的茶楼酒肆，吃饭喝酒赌钱玩乐，成为一座荒破的不夜之城。

　　厉中河和张一笑到了朱雀大街后，直奔郝祥林的酒店而来。

　　郝祥林自打离开桃花沟后，在厉中河的帮忙下开了这家饭店，再加上王小强、唐家龙等兄弟的照顾，生意红红火火，一些地头蛇们也不敢拿郝祥林找事。

　　一见厉中河到来，郝祥林和冷山青夫妇立即迎了出来。再看到厉中河身边站着的张一笑，郝祥林立即想起几个月前张一笑曾经到过桃花沟，正是因为张一笑，厉中河巧妙利用移花接木之计，把桑云儿从张一笑的床上抱到了喝醉酒的王大驼的床上，使年近半百的王大驼终于抱得美人归。

　　但这些事都已是过眼烟云，郝祥林自然不再计较，他专门给厉中河安排了一个雅间，吩咐厨子做了几道好菜，又上了两瓶好酒，同时打电话给王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的弟兄们一道过来。

　　郝祥林对厉中河既恨又敬，他恨厉中河把他在桃花沟多年来积攒的钱财统统淘走，敬的是他进城之后厉中河真诚地帮助他，使他的生意越来越红火，他的酒店迅速成为朱雀大街生意最红火的酒店，他从一名村支书，摇身一变，成为了日进斗金的大老板。

　　从郝祥林和冷山青的外表和衣着上可以感觉得到，他们已经从山村里的土包子变成了地地道道的城里人。郝祥林穿着一身档次不菲的休闲系列，脖子上扎着一条灰色毛线围巾，脚上的鳄鱼皮鞋擦拭得光可照人，那张瘦削的脸也光展展的，整个人看起来很阳光，冷山青同样是打扮得十分时髦，桃花沟是美女之乡，从桃花沟出来的妇女们大多不会差到哪里去，冷山青的长相本身就不错，再加上身上的衣服很上档次，上身是一件粉红色的过膝羽绒服，下身是一条时下里相当流行的黑色紧腿裤，脚上踏着一双黑色高跟鞋，整个人看起来清爽利索，整洁可人，极富亲和力。

　　“老郝，嫂子，你们一离开桃花沟，形象大变样啊！”厉中河笑着向郝祥林夫妇道。

　　“中河啊，全都亏了你的扶持啊！”郝祥林道。

　　“中河啊，嘴巴别这么甜，嫂子对你可是很有意见的。”冷山青道：“你离开桃花沟回到城里都快一个月了，压根就不登你嫂子的店门啊，怕嫂子请不起你咋的？”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑：“嫂子太客气了，兄弟今天来主要是蹭顿酒喝的。”

　　“好，嫂子今晚管够！”冷山青十分大气地道。

　　这时，王小强和唐家龙等兄弟们到来了。唐家龙抱着一箱三十年陈老白汾，王小强则怀揣了一条软包中华烟。

　　郝祥林满脸不高兴地道：“你们兄弟们来就来吧，还自带烟酒，还怕我管不起你们？”

　　王小强嘿嘿笑道：“祥林叔，兄弟们不是怕你破费嘛，您的生意做起来，也不是那么容易的。”

　　郝祥林道：“哎呀，你们太客气了，我这店里生意这么好，还不都是因为你们兄弟们拉来了这么多的回头客？”

　　冷山青在桃花沟的时候，本是一个不擅言辞的山村妇女，但进入城里之后，她接触了城里的各色人等，各种各样的场面也见得多了，她的口才也锻炼得非常好。

　　亲自开了一瓶酒，亲自给厉中河倒满，又给张一笑、王小强等兄弟们满上，冷山青笑道：“中河兄弟啊，你真是我和祥林的大恩人，如果不是你在后面帮衬着，我们的店面根本开不起来的。”

　　厉中河笑呵呵地道：“嫂子，老郝，你们太客气了，不看僧面看佛面嘛，我和冷先生关系那么铁，你们来城里创业，我必须得帮助你们啊！”

　　“你帮我们的已经太多了。”冷山青端起满满地一杯酒，面向厉中河、王小强、唐家龙等兄弟，道：“来，嫂子敬你们一杯酒，嫂子干了！”

　　“嫂子干了，那我们也干了！”王小强笑着举起了酒杯。

　　“干！”众人同时举杯，干了杯中酒。

　　几杯酒过后，厉中河笑道：“老郝，嫂子，过年还打算回桃花沟么？”

　　冷山青道：“我和祥林是这么计划的，今天是腊月二十，还有十天就过年了，我们打算二十八那天回桃花沟，初六回城，初八正式开业。”

　　“嗯，我在桃花沟呆了那么久，还真想跟你回去看看。”厉中河道。

　　冷山青一听，双目放光，道：“中河兄弟，要不你跟嫂子一块回桃花沟吧，我爹上次捎回过来，他很惦记着你啊！”

　　“是啊，我在桃花沟呆了三个月，跟冷老前辈感情很好。”厉中河道：“不过，县里过年期间还有些活动，我可能回不去了。”

　　郝祥林和冷山青夫妇的脸上都现出了一抹失望之色。

　　厉中河道：“不过，我年前回不去桃花沟，最晚到开春的时候也要回桃花沟一趟。”

　　“你现在是领导干部了，忙得很，我这次回村里，给大家伙儿带个话，把你的心意转答给他们。”冷山青说起话来彬彬有礼，有滋有味，厉中河十分欣慰，看来，这位山村妇女已经脱胎换骨了，真正像个城里人了。

　　“你们回桃花沟之前给我打个电话，我还有点东西托您带给冷先生呢。”厉中河道。

　　“中河兄弟，你有这份心意就足够了，我们全家都心领了。”冷山青道。

　　冷山青又跟厉中河等人聊了一会儿，便出门招呼客人去也，留下郝祥林在包间里陪同厉中河、张一笑和王小强、唐家龙和许大柱五个人。

　　厉中河将包间的门关紧，道：“前几天你们怎么会跟戴强强干起来？”

　　郝祥林满脸苦水地道：“那个戴强强，是县委书记的儿子啊，哎，咱们惹不起，人家吃了喝了不给钱还不说，还打坏了咱店里的东西，我想忍一忍算了，可是小强和家龙这帮兄弟们不乐意，就跟他们呛了起来，后来，戴强强叫来了城关镇派出所的于所长……”


第0378章 逃奔

　　听着郝祥林的情况介绍，厉中河恨恨地道：“小强，你们做的是对的，戴强强那小子，现在已经进去了，被判了五年！”

　　“操，那小子简直是罪有应得！”王小强兴奋地举起酒杯，道：“来，我们干一杯！”

　　待众人举杯干了杯中酒，厉中河正色道：“最近这两天，你们见过于兵么？”

　　“没有。”唐家龙道：“那小子前一阵子天天来朱雀大街转悠，这几天好像蒸发了似的。”

　　厉中河点点头，道：“于兵不是那么好惹的，你们最好少跟这样的人接触。”

　　“厉哥，我们是想不跟他们接触，可他们偏偏想跟咱们兄弟接触啊！”许大柱道：“我们总不能天天猫在家里睡大觉吧？”

　　王小强和唐家龙、许大柱的脸上纷纷现出郁闷的神色。

　　“呵呵，你们不要跟于兵接触，对付于兵这样的人，交给我！”厉中河灌了一口酒道。

　　“啊——”王小强等兄弟们眼珠子一下子便亮了起来，曾几何时，这逍遥帮的兄弟们在厉哥的带领下不断的壮大，只要有厉哥在，兄弟们啥都不怕，可是，厉哥自打考上大学之后便与兄弟们分开了，虽然兄弟们还尊称他一声厉哥，可厉哥似乎已经不再染指逍遥帮的事了，兄弟遇到一些麻烦，大都没有思路，不知如何解决。

　　此刻，大家听着厉中河的话，心里一阵敞亮，厉哥是什么人，厉哥如果要对付于兵的话，只恐怕于兵连死都不知道是怎么死的！

　　在逍遥帮兄弟们的心目中，厉哥就是神一般的存在！厉哥出手，万无一失。

　　郝祥林接过话来，道：“中河啊，你现在在县政府办公室工作，我觉得吧，你最好不要打打杀杀的，尽量保持低调啊，我觉得这对你有好处！”

　　“嗯，老郝，你说得没错。”厉中河笑道：“你放心吧，我不会跟于兵打打杀杀的，于兵这样的人，还没有资格让我出手啊！”

　　作为厉中河的老对手，作为对厉中河心悦诚服的手下败将，郝祥林知道厉中河的手段，他对厉中河实在是太了解了，此刻听了厉中河的话，遂不再多说什么。

　　凭心而论，郝祥林打心眼里希望于兵永远不再找他店里的麻烦。但他又担心厉中河因为于兵而出现什么意外！

　　厉中河明白郝祥林的心情，举起酒杯，道：“老哥，来，我敬你一杯，以后谁敢阻挠你做生意，我厉中河第一个不放过他！”

　　郝祥林感动得不知说什么才好。

　　厉中河之所以能说出有把握对付于兵的话，是因为他的铁哥们葛斌现在已经重新回到了县公安局上班，重新穿上了那身警服，而且成为县公安局真正意义上的老大！鸡鸣县的治安问题，他葛斌一人说了算！

　　有了葛斌这层关系，谁还敢跟逍遥帮的兄弟们闹事？这是厉中河底气十足的重要原因。

　　正当厉中河和兄弟们觥筹交错的时候，只听得包间外响起了一串嘶喊：“先生，你不要硬来啊，这儿没有你要找的人！我们也不认得什么厉中河……”

　　厉中河一怔，包间外的声音正是冷山青。

　　来不及多想，厉中河立即起身出了包间，张一笑、王小强等人统统跟了出去，他们倒在看看是谁敢在这郝祥林的店里闹事。

　　出了包间，众人来到了大厅里，只见一个十分熟悉的身影正站在大厅中间，桌子倒了好几张，啤酒瓶滚得满地乱跑，所有的食客们纷纷回避，有的食客们竟然趁此机会逃之夭夭，连饭钱都不付了。

　　那是一名年轻的小伙子，跟厉中河的年龄不相上下，个头比厉中河高出了十公分不止，抬起左脚，以右脚为轴，照着一张桌子便踢了过去。

　　“咔嚓”，桌子碎裂，桌腿桌面四散飞溅，吓得人们更是四处逃奔。

　　这名小伙子，正是戴强强的表哥龙向阳！

　　正在大厅里吃饭的几名逍遥帮的兄弟，眼见着龙向阳又打又砸，嚣张至极，不等郝祥林招呼，五六个兄弟便围了上去。

　　龙向阳也不答话，飞起右腿，“啪啪啪”几声脆响，五六个逍遥帮的兄弟不是被踢中了胸部就是被踢中了腿部，或者是腹部，登时向四周飞去，十几张椅子、板凳被砸得稀巴烂。

　　正在吃饭的男人女人们吓得四处逃窜，哪里还有心情给郝祥林付饭钱呢？

　　厉中河赶紧让王小强、唐家龙、许大柱从后门而出，挡住了那些不结账便逃跑的食客们，不但要回他们的饭钱，而且罚款三百元以示惩罚！

　　同时，厉中河示意王小强他们不要跟龙向阳发生正面冲突！

　　王小强一听厉中河命令，似乎听到了统帅的指示，立即从窗户跳出去，把一个个意欲雀跃的食客统统拦截住了。

　　厉中河迅速猜测了龙向阳此行的目的，他一定是把戴强强被判刑的原因归结到他厉中河的头上。他亲眼见识过龙向阳的跆拳道功夫，就凭他厉中河这两下子，根本不是龙向阳的对手。

　　操，老子才不跟你正面接触呢！厉中河暗暗好笑，他转身回到包间，从窗口跳了下去，然后站到了街道上。

　　“龙向阳，你他马上次挨打还没挨够么，老子在这里，你他马滚出来！”厉中河放开喉咙大喊道。

　　站在大厅里的龙向阳一听厉中河就在门外，迅速转身，双腿用尽，像是一头饿极的猛虎，朝着厉中河猛扑过来。

　　厉中河撒腿就跑，他从小就在朱雀大街打拼，对朱雀大街一带的地形熟悉得很，专捡阴暗的角落狂奔。

　　龙向阳果然是因为戴强强被逮捕的事而来找厉中河寻仇的，他已经打听到厉中河就在郝祥林的店里吃饭，所以一路跟踪而来。

　　眼见厉中河朝前狂奔而去，龙向阳紧追上去，他根本不把厉中河放在眼里，他相信，一旦抓住厉中河，两脚就能把他踢进残疾系列！

　　猎物就在前方，龙向阳哪里肯放手，一路狂奔追上前去。

　　龙向阳身怀跆拳道功夫，练得就是腿部功夫，奔跑是他的强项，他甩开腿追赶厉中河，不出几分钟便已经靠近了厉中河。

　　厉中河暗叫不好，他太清楚龙向阳那两条腿的厉害了，瞅准前方一个黑暗的胡同急串了进去。这条胡同是朱雀大街最长的一条胡同，胡同很狭窄，但却有两百多米长，两侧都是高矮起伏的破旧平房，厉中河使出吃奶的劲儿，发了疯地朝着狂奔，他可不想成为龙向阳腿下的羔羊。

　　到了胡同的尽头，厉中河直接向左拐，拐入了另一条胡同，沿着坑坑洼洼的小路朝着狂奔。

　　龙向阳由于对脚下的地形不熟，再加上脚下积雪很厚，深一脚浅一脚地朝着猛追，时间不长，便渐渐被厉中河落下了。

　　厉中河也感觉到了身后的龙向阳越落越远，心中暗暗得意着，不时地回过头来朝着龙向阳吼道：“龙向阳，我草你马，有本事你过来啊，操！”

　　龙向阳阴沉沉地声音传了过来：“厉中河，你要是个爷们儿，有种地别跑，吃我一脚！”

　　“操你马的，有种你过来啊！你能追上老子算你牛笔！”厉中河继续骂道：“你爹龙勇咋就生出你这样的小杂种来，你知道不知道，你老娘被老子操过无数次了！你姑夫戴咏华昨天被老子扇了两巴掌，你表弟戴强强还喝了老子的尿，你他马牛比个机八蛋啊……”

　　龙向阳也是打架无数，他哪里见过这等场面，他更没想到这个厉中河竟然跟个流氓似的，一点素养都没有，不但拼命逃奔，抱头鼠窜，而且还口出脏话，又把他老爹老娘姑夫姑妈表弟统统骂了个遍，他的跆拳道功夫练习得的确很不赖，但他的自身的修养却差劲得很，厉中河一边朝着狂奔一边叫骂，使得龙向阳怒气冲天，一咬牙，发了狠，朝着厉中河不要命地猛追过去，一旦抓住厉中河，绝对要把这小子踢得满地找牙、生不如死……


第0379章 困兽

　　当厉中河跑到朱雀大街最东端的一条叉口时，龙向阳距离他还有六七十米的距离。在厉中河的左侧，就是玄武大街，右侧则是一条黑暗狭长的小巷。

　　厉中河脑子一转，想起来了，当初他在朱雀大街混的时候，这条小巷的路中间有一眼下水井，深约四五米，当时这口下水井经常受堵，在疏通的时候人们把井盖经常地搬来移去，时间一长，连井盖都不知去向，不知现在还有没有，如果有的话，老子今晚便是不幸中的大幸了，引龙向阳到这条小巷里，到时候，嘿嘿……

　　一念至此，厉中河便撒腿奔入这条小巷。

　　在朝前狂奔的同时，厉中河也看到前方路面积雪平展展的，雪上没有留下人的脚印，更没有人在雪后清雪，他的心里也滋生出一种物是人非的强烈感觉，几年前，这条小巷里还住着人，没想到短短三五年的时间，这条巷子已经成了一条“空巷”，人们早已从这条巷子里搬了出去，有的搬到了新城区，有的搬到了繁华的路段。

　　不过，小巷虽然荒凉，但厉中河却是愈加的兴奋，如果自己的“伟大宏图”一旦得以实现，将会神不知鬼不觉啊！

　　龙向阳刚才在追赶厉中河的时候不小心崴了一下脚脖子，正巧是右脚的脚脖子，疼痛难忍。

　　按照龙向阳的个性，他眼瞅着即将追上厉中河了，如果这个时候放弃的话，这是他不愿意看到的，他相信，尽管自己受伤了，但对付厉中河却是绰绰有余，只要能追上厉中河，一切都很好办！

　　所以，龙向阳不顾右脚脖子部位的剧烈疼痛，使吓了劲儿朝着厉中河追赶而来。他把所有的希望都建立在追赶厉中河上，他要把脚脖子部位的疼痛统统发泄到厉中河的身上！

　　当厉中河拐入那条黑暗狭长的小巷时，龙向阳毫不犹豫地冲了过去。

　　厉中河沿着熟悉的路径，迅速摸到了小巷中间的那口下水井。

　　让厉中河万般惊喜的是，那口下水井竟然还在，只是井里已经没有了污水。

　　于是，厉中河迅速脱下自己的外套，蒙在井口上，并在外套上撒了一些积雪，使井口的颜色与周围积雪的颜色保持一致。

　　迅速做完这一切，厉中河暗暗得意，潜入了前方二十米处的一株大树下。

　　三十秒钟过后，龙向阳深一脚的追了过来。

　　龙向阳哪里知道厉中河已经在他的脚下布下了陷阱呢，不顾一切地朝着狂奔，突然，脚下一空，整个身子迅速下沉。

　　“啊——”龙向阳发出一声恐怖的尖叫。

　　早已准备充足的厉中河立即从大树后跃了出来，手里早已多了两块饭碗大小的石头，照着井里猛砸了下去。

　　“啊——”龙向阳的肩膀和耳朵被石头砸中了，禁不住发出一阵痛苦的惨叫。

　　这口下水井，深及四五米，不要说龙向阳，就是龙向阳的老爸龙勇掉下去了也未必能下得来啊！

　　厉中河坐到井口的一块平展展的石头上，里外衣服都已经被汗水湿透了，他呼哧呼哧地喘着粗气，掏出香烟，点燃，大口大口地抽着，一支烟抽完之后，厉中河从旁边捡起一块拳头般的小石头，朝着井下投了下去。

　　“啊——”龙向阳的惨叫声再度传了上来，声音凄厉犹如困兽之音。

　　厉中河笑了，得意地笑了，如果是面对面的打架，他绝对不是这龙向阳的对手，但若是耍阴谋诡计，龙向阳跟厉中河便差得远了。如果龙向阳知道厉中河对于朱雀大街一带的地形如此熟悉的话，他也许便不敢对厉中河穷追了这么久。

　　此时此刻的龙向阳，右脚的脚脖子崴了，疼痛难忍，头上、肩膀上也被厉中河投下的石头砸了好几下，脚脖子部位的疼痛，心里的气愤、痛恨、羞愧、愤怒、屈辱种种难以言说的感觉涌上心头，他悔得连肠子都青了，他本为自己今晚单枪匹马前来找厉中河，一定能为服刑的表弟戴强强出口恶气，可他根本没有料到这厉中河竟然是如此难对付的主儿。这下好了，这朱雀大街位于鸡鸣县的老城区，前不着村，后不着店，而这条小巷子又是这朱雀大街最顶头的偏僻方位，平常根本就没有人前来，这高及四五米的深井，井壁光滑得像是抹了油，再加上井口守着厉中河，老子他马就是长了翅膀也难以爬得上去啊！

　　龙向阳是一个意志坚强的人，他能达到跆拳道红带的级别，本身就意味着他比常人有着不可比拟的毅力优势。而此刻，他知道毅力解决不了问题，必须得想出一个逃出枯井的法子。

　　于是，龙向阳仰起头来，用尽最大的力气，朝着井口喊话道：“厉中河，我现在向你道歉，我们可以谈谈！”

　　连喊了几声，龙向阳并没有听到上面传来任何的声音。

　　于是，龙向阳继续用尽最大的力气喊了起来：“厉中河，厉中河，你听到我的声音了么？我向你道歉，我想我们可以谈谈，厉中河，你听到我说的话了么……”

　　然而，任凭龙向阳撕破喉咙喊叫，就是听不到井上面传来一丝一毫的声响。

　　其实，厉中河就坐在井边的石头上静静地抽着烟，对于龙向阳歇斯底里的呼喊，他听得清清楚楚，便他并没有开口答应，任何龙向阳如何喊叫，他就是不答应，他要一点一点地消磨龙向阳的意志。

　　龙向阳还不甘心，他继续用尽最大的努力喊叫着厉中河的名字：“厉中河，厉中河，厉中河，你听到我的声音了么？厉中河，我向你道歉，对不起，真的对不起，我不应该跟你找麻烦，厉中河啊，你有没有听到我的声音啊……”

　　夜已深，空巷里，枯井中，龙向阳无力地坐在身下潮湿的地面上，用力地揉着自己的右脚脖子，但他这次崴了脚格外的严惩，不仅仅是脚骨错位的问题，脚部的筋脉似乎受到了强烈的扭伤。他的头部刚才被掉落的石块砸伤了，鲜血汩汩而流。

　　时间一分一秒地过去，龙向阳想要继续扯开嗓子叫喊，却再也喊不出什么声音来，他刚才拼了老命地追赶厉中河，他的嗓子本已十分干渴，掉到井里之后又不顾一切地叫喊着厉中河的名字，此刻嗓子早已哑得发不出任何的声音来。

　　更让龙向阳后悔不迭的是，他练习跆拳道多年来，竟然没有携带手机的习惯，此刻，他多么希望自己能有一部手机啊，这样就可以利用最快的时间向老爸龙勇求援。

　　龙向阳咬牙切齿的发誓，如果能活着离开这口井，他今后走到哪里也要把手机带在身上。可惜，这样的誓言已经没有任何的意义，当务之急，就是要想个办法离开这口井。保命，只有保命才是最重要的！

　　然而，龙向阳艰难地站起来，伸出手来抚摸着冰冷而光滑的井壁，所有的希望都化为了泡影。因为，井壁异常的光滑，不是一般的光滑，如果让一只猫附在井壁上，相信用不了几秒钟便会掉下来。他想要作困兽之斗也已经没有了任何的力气。他拿出脚下的石块，用尽最大的力气猛烈地砸动着井壁，试图砸出一个指甲盖大小的小坑，然后攀援而上，然而，他再次失望了，那井壁竟然也是用石头砌成的，砌成之后又在上面糊了一层水泥，牢固异常，他用石砸动井壁，只能砸出米粒大小的小坑！


第0380章 折磨

　　厉中河这时已经把心态彻底地放松了，刚才所有的紧张与恐惧都已经烟消云散，他一支接一支的抽着烟，侧着耳朵倾听着井底的动静，可井下竟然逐渐没有了任何的响动。厉中河可以断言：如果就此撒手离开的话，龙向阳一定会被活活困死在这口枯井里。

　　凭心而论，厉中河是不想让龙向阳这样的死法的，或者说他不想让龙向阳死！毕竟，他和龙向阳之间并没有什么深仇大恨！

　　这样想的时候，厉中河便迅速琢磨着这件事情的解决办法。他觉得，此刻应该立即通知谢天成县长，听听谢县长的意见，他相信谢县长一定会拿这件事来作文章，进而达到打击戴咏华的目的！

　　于是，厉中河立即拿出手机来，准备要拨通谢天成的手机。

　　然而，刚翻出谢天成的电话，厉中河又把手机放下了，他觉得，现在还不忙，他必须让身处井底的龙向阳多吃点苦头，等这小子冻得浑身上下里里外外没有一点点反抗的力气，然后再作打算。

　　于是，厉中河拨通了王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮兄弟的手机，王小强等人刚才按照厉中河的命令把那些从郝祥林饭店里趁机逃跑食客们统统围起来，不但让他们付了饭钱，同时又敲了他们一笔，做完这一切后却找不到厉中河了，此时接到了厉中河的电话，赶紧顺路来到了厉中河指定的地点。

　　厉中河把兄弟们拉到一块，指了指那口深达四五米的下水井，王小强情不自禁地拉紧了厉中河的手，小声道：“厉哥，你的这一招，兄弟就是磕破脑子都想不出来啊！”

　　唐家龙更是敬佩地道：“厉哥啊，兄弟我再次见识到您老人家的手段啦！”

　　厉中河不动声色，道：“有时候，想要战胜强大的敌人，没有必要用拳脚硬拼，拼来拼去吃亏的是咱们自个儿，必须得用脑子，必须得智取！”

　　“厉哥高明！”王小强兴奋地搬起一块三十公斤重的大石头，高高地举起，就要砸进那下水井里，厉中河赶紧伸手拦住了：“我说兄弟，咱没必要把这小子朝死里整啊！”

　　“厉哥，这井下的小子，功夫厉害得紧，咱没必要给他留什么情面！”王小强恨恨地道。

　　厉中河笑了：“兄弟啊，你还是听我的吧，我们不能光想着把他打倒，得利用他来打倒更大的对手！”

　　逍遥帮的兄弟们愣住了，他们实在琢磨不透厉中河的真实意图！

　　厉中河拿起手机看了看表，已经是凌晨两点多了，笑道：“让这个龙向阳继续在井底受会儿罪，咱们呢，咱们去喝酒！”

　　王小强哈哈大笑：“厉哥，你太厉害了，这一招兄弟永远都学不会啊！”

　　许大柱道：“厉哥，你的脑子里装的东西实在是太多了，不愧是读过大学的，俺们兄弟大多数连小学都没毕业，肯定不能跟你比的！”

　　厉中河点着许大柱的脑门子道：“你呀你，你到大学里去打听打听，大学课本里还有教人玩这个的？呵呵，你有没有脑子啊！”

　　许大柱搔着后脑勺嘿嘿笑着：“厉哥啊，现在医学这么发达，咱干脆到医院里做个小手术吧，把你的脑细胞借给我两百五十个！”

　　“哈哈哈……”弟兄们笑着朝郝祥林的饭店喝酒去也。

　　为了保险起见，厉中河让王小强专门派了两个脑瓜子灵光的小弟来守住井口，一旦龙向阳有事，立即通报。

　　却说龙向阳在枯井底部静静地坐着，他侧着耳朵细细倾听井口处的声音，听来听去也听不出什么声响，厉中河他们刚才的谈话他也压根没有听见。

　　井底就像是一个冰窖，在井底呆的时间越长，龙向阳便感觉到越来越冷，越来越困，尽管他身手高强，可他也仅仅是比普通人的筋骨强壮了几层而已，根本不像武侠小说里的习武之人那般具有深厚的内力，他同样抵挡不住逼人寒气的侵袭。

　　龙向阳感觉嗓子稍稍得到了一点点恢复，于是再次放开喉咙大声喊叫着：“厉中河，我求求你，救我上来吧，我求你了，我错了……”

　　虽然龙向阳用尽了最大的力气呼叫，但他的声音是那样的微弱，守在井口的两名逍遥帮的弟兄们只听到很少很小的声音，他们凑到一块儿商量：“哥们，那小子在井底叫着呢，咱们给厉哥和强哥打个电话吧？”

　　“操，打个屁，就让这小子在井底多呆几个小时吧，这小子的跆拳道功夫练得很不赖，让他在井底里多呆几个小时吧，死不了！”

　　于是，守井口的两个兄弟便一边抽烟一边喝着半斤装的鸡鸣老烧酒，压根不理睬在井底拼命呼喊的龙向阳。

　　龙向阳连死的心都有了。

　　厉中河和王小强等人回到了郝祥林的饭店里，郝祥林已经让店员把损坏的桌椅修复一新，此前王小强等人把那些趁乱不付钱的顾客们好好地修理了一下，不但让他们把饭钱全额付清，而且也趁机敲诈了每人三百元，郝祥林的店里不但没有损失一分钱，而且额外赚了五千多块。

　　郝祥林把多出来的五千块钱如数交到了厉中河的手里。

　　厉中河也不客气，接过那沓钱，拿出两千块给了王小强，剩下的三千块则塞回到了郝祥林的手里。

　　郝祥林紧张得赶紧把钱塞给厉中河，厉中河摆了摆手，道：“快过年了，办点年华吧，算我和小强、家龙兄弟们的一点心意。”

　　冷山青感激地道：“中河，你和小强给我们帮了这么多忙，我们真不知道应该怎么感谢你。”

　　厉中河笑道：“我也算得上半个桃花沟人，我们之间难道还需要客气么？”

　　王小强把厉中河塞给的两千块钱给了唐家龙，道：“刚才那个练跆拳道的家伙把咱们五六个兄弟打了，你们去医院看看他们，这两千块钱给他们付点医药费。”

　　厉中河摆了摆手，道：“这两千块钱是郝老板请兄弟们喝酒的，那些受伤的兄弟们，他们的医药费有人来出！”

　　王小强迅速明白了厉中河的心思，敢情厉哥是要让那个井底的倒霉蛋来出全部的医药费啊！高，实在是高！

　　清晨六点多钟的时候，天已蒙蒙亮。厉中河拔通了谢天成的手机。

　　谢天成刚刚起床，手机便响了。

　　在这样一个清晨，谢天成一听到手机响，再看到是厉中河打来的，立即睡意全无，马上接了电话：“中河，我谢天成。”

　　“谢叔，戴强强的表弟龙向阳刚才在朱雀大街跟我找麻烦，被我制服了。”厉中河简单地道。

　　“什么？”谢天成愣了一下，道：“龙向阳是跆拳道高手啊，你难道能打得过他？”

　　“他追我，我就朝前跑，然后他不小心掉到了枯井里。”厉中河道，他把龙向阳掉入陷阱的细节统统隐去不提。

　　谢天成沉默了，他在考虑着这件事的处理方式。

　　厉中河继续道：“谢叔，我觉得，这件事能否转移到戴咏华的身上？”

　　“我觉得这件事跟戴咏华没有什么直接的关系，戴咏华现在正韬光养晦！”谢天成沉默了一会儿说道：“这也许是龙向阳自恃有武功而独自前来找你麻烦！”

　　“嗯，是啊！”厉中河暗赞谢天成分析问题的高超能力，道：“如果我们能把这件事跟戴咏华嫁接起来，相信戴咏华便再也没有什么机会了。”


第0381章 惶惑

　　谢天成点点头，他也暗赞厉中河思考问题的能力。

　　然而，身为一名成熟的领导者，谢天成不可能直接跟厉中河说出要把戴咏华朝死里整的念头，而且，他更知道今晚的事跟戴咏华没有任何的关系，戴咏华近日来屡遭市委领导的喝斥，已经搞得心力憔悴。

　　可是，谢天成跟厉中河的所有谈话，似乎都已经无声地说明了自己的心声，长叹一声，道：“小厉，戴书记最近百事缠身，我建议这件事还是缓和一下吧。”

　　“谢叔，那龙向阳是跆拳道高手，刚才如果不是我跑得快，我几乎被那小子给一脚踢死了！我的几个朋友都被他们打伤了！”厉中河似乎猜出了谢天成心中所想，道：“如果不狠狠地处理一下这小子，这小子没准还会危害其他的人……”

　　“哼！”谢天成一听厉中河的话，知道这厮是在征求自己的意见，于是重重地哼了一声：“中河，他竟然敢伤害你，而且打伤了本县无辜的群众，那好吧，这件事必须严肃处理！”

　　厉中河笑了：“既然要严肃处理，我建议，严查这小子，不光要严查他本人，而且要查出他是受了谁的指使，给他来个一锅端！”

　　谢天成再一怔，又笑了，进一步明白了厉中河这厮是想把这件事情无休止地扩大下去！他的目标还是对准了戴咏华！

　　“那好吧，你就去查去吧，好好查，严格地查，我马上给葛斌找电话，让葛斌跟你联系！”谢天成道。

　　厉中河微微一笑，道：“其实，那龙向阳现在在井里冻得快死了，我们能不能先向公安机关报案，待警方调查的时候，我再找人把龙向阳从井里救出来……”

　　“哈哈哈，你小子啊，鬼点子实在是太多了，既要做婊子，又要立贞节牌坊，好吧，就依你！葛斌那儿，我半个小时之后给他打电话。”

　　厉中河笑了。

　　就在厉中河和戴咏华详细定计的时候，戴咏华却在睡梦中被一阵电话铃声惊醒。

　　最近一段时间以来，戴咏华睡眠着实不好，在清晨时分电话响起，他的神经猛烈地弹跳着，一看电话，竟然是自己所大舅哥龙勇，一个可怕的念头涌上心头，但他还是强自镇定着，按下了接听键盘。

　　“咏华，向阳是不是到了鸡鸣县？”电话那头，龙勇焦急万分。

　　戴咏华一怔，道：“我没听说向阳来鸡鸣县。”

　　“他的坏毛病一直没改过来，到哪里都不带手机！”龙勇不无叹息地道。

　　“向阳什么时候离开海中的？”戴咏华问。

　　“昨天晚上十点多。”龙勇道。

　　“糟了，他是不是因为强强的事而找厉中河的呢？”戴咏华对于这件事十分敏感。

　　“我也有这种感觉！”龙勇满腔担忧地道：“上次向阳到鸡鸣县找厉中河的时候就没有拿手机，而这次，他又没有拿手机，而且，他从来都没有在外边过夜。”

　　听着大舅哥的话，戴咏华的脑子里怔住了，他此刻最关心的问题不是龙向阳的问题，而是这件事有没有跟厉中河之间发生关系！进而担心谢天成会不会拿这个问题来说事，不仅仅是谢天成，那隐藏在鸡鸣县官场背后的傅老就不好对付。上次龙向阳单枪匹马前去找厉中河，恰逢林海省驻京办主任郑远山和海中市委秘书长傅一鸣，龙向阳和龙勇竟然向郑远山和傅一鸣出手，傅一鸣得局面相当紧张，傅老虽然没有过问这件事，但戴咏华相信傅老的心情一定不会好到哪里去！

　　想通了这一关节，戴咏华立即拔通了县委办公室主任丁家辉的电话。

　　丁家辉最近已经成为了鸡鸣县官场的风云人物，是戴咏华身边真正的左膀右臂，戴咏华之所以把他提拔到自己的身边担任办公室主任，真正的用意其实还是为了对付谢天成！谢天成的身边无非就是一个厉中河，一个厉中河，无职无务，毛头小子一个，但他的能量却足以让他这位县委书记不敢轻视，厉中河捣鼓出来的一系列事件，足以让戴咏华坐卧不安，而丁家辉和厉中河之间的关系还是可以的，甚至可以说是相当的铁，让丁家辉来制衡厉中河，这是戴咏华的一招妙棋。

　　在这样一个清晨突然接到戴书记的电话，丁家辉显然有些错愕，他跟那些有经验的领导干部一样，第一个念头就是琢磨着戴书记为何事而打电话，难道又是为了厉中河？

　　这样想的时候，丁家辉接了电话。

　　“家辉，你立即给厉中河打电话，问一下厉中河有没有遇到龙向阳。”戴咏华上来就是这句话。

　　丁家辉微微一怔，道：“戴书记，发生什么事了么？”

　　戴咏华如实说道：“我大舅哥的儿子昨晚好像来到了鸡鸣县找厉中河，估计还是为了强强的事，哎，但愿别出什么事啊！”

　　“好，我现在立即给厉中河联系。”丁家辉道。

　　“家辉啊，你给我记住了，对厉中河不能太过严厉，如果他昨晚确实跟厉中河发生了冲突，那么，你一定要稳住厉中河，千万不能把事情闹大！第二，要严密控制一切消息，再不能捅到市里了。”

　　丁家辉赶紧道：“放心吧，戴书记，我会尽力。”

　　给丁家辉布置任务完毕之后，戴咏华立即拿起电话给公安局长葛斌打了过去。

　　然而，葛斌的手机却是正在通话中。

　　于是，戴咏华继续给葛斌打电话，打了几次，葛斌的电话始终没有打通。

　　戴咏华之所以打不通葛斌的电话，主要是因为葛斌正在接厉中河的电话，厉中河正在向葛斌汇报龙向阳的情况呢。

　　不由得，戴咏华暗吸一口，县公安局长葛斌是因为谢天成的提名才重新回到公安局的，而且担任了公安局局长！这葛斌现在已经摇身一变成为了谢天成的人！

　　戴咏华郁闷地坐到了沙发上，摸过香烟来，点燃，按动打火机的手稍微有点颤抖，他到现在已经逐渐明白了一个事实：谢天成绝非池中之物，他来鸡鸣县担任县长半年时间，竟然隐忍了半年，在这半年的时间里他不显山不露水，没想到此刻已经对他这位县委书记形成了强大的攻势！为什么？这究竟是为什么？

　　思索良久，戴咏华似乎想通了：谢天成得到了一名真正的人才——这个人才就是厉中河！毫无疑问，他戴咏华和谢天成都属于优秀的县处级领导者，但谢天成的眼光似乎更加远大！尤其是在人才使用问题上，他戴咏华表面上似乎掌握了鸡鸣县百分之九十以上的科局级干部，但这些领导干部的水平怎么样呢？他们掌控局势的能力怎么样呢？他们的工作能力是否能够让戴咏华百分之百地放心呢？他们能否全心全意地为戴咏华负责呢？一切的一切，都是问号！一名领导干部脑子里这样的问号多了，无疑是可怕的！谢天成的高明之外就在于，他选择了厉中河，他认准了厉中河是一名真正有能力的年轻人！而厉中河恰恰没有让他失望！事到如今，厉中河的站队问题已经成功了，他旗帜鲜明地站到了谢天成的阵营里！

　　谢天成拥有了厉中河，并且毫不怀疑地运用厉中河的能量，在十分短暂的时间内把他这位县委书记打得头破血流，不得不亲手把自己的儿子送进了班房，面对这样一个残酷的现实，戴咏华不得不进一步思索：厉中河的能力究竟高明在何处？在鸡鸣县年轻干部队伍里，究竟还有没有人比厉中河更加的出众？究竟还有没有跟厉中河不相伯仲的人才为他戴咏华所用呢？


第0382章 提拔俺老爸？

　　戴咏华的思维无疑要比他的大舅哥龙勇高出一筹，龙勇担心的是他儿子的安危，而戴咏华考虑的则是大局！

　　事到如今，戴咏华想要把厉中河拉到自己的阵列里，这样的可能性已经几乎为零！

　　正当戴咏华脑子里浮想联翩的时候，办公室外有人敲门了。

　　“进来。”戴咏华无力地说了一声。

　　门开了，身形矮胖的丁家辉走了进来，并反手关上了房门。

　　彼此间也没有过多的客套，丁家辉径直坐到了戴书记的身边，拿过软中华香烟点燃，抽了一口后，道：“我给厉中河打过电话了，他说昨晚的确遇到了龙向阳……”

　　“什么？”戴咏华腾地从沙发上弹起了身子，道：“说说，快说说。”

　　“据厉中河所说，昨天晚上十二点的时候，他在朱雀大街一家酒店里跟扶贫办科员张一笑喝酒，龙向阳突然之间就闯到了他们的包间里，厉中河知道龙向阳身怀跆拳道绝技，不敢近距离接触，只得逃避龙向阳。”

　　“后来呢，后来呢？”戴咏华紧张得心都快跳出来了。

　　“厉中河介绍道：龙向阳在朱雀大街拼命地追他，他拼命地朝着跑，后来，龙向阳却没有再继续追赶厉中河。”丁家辉把厉中河提供的情况原原本本地说了出来。

　　“为什么？龙向阳为什么没有继续追赶厉中河？”戴咏华焦急地问。

　　“厉中河也搞不明白为什么龙向阳没有继续追他。”丁家辉道。

　　事不宜迟，戴咏华立即拿起手机，拨通了大舅哥龙勇的电话：“哥，向阳的事有消息了，他昨晚的确来到了鸡鸣县，的确跟厉中河之间发生了冲突，向阳在朱雀大街追赶厉中河，厉中河拼命逃跑，后来就没有向阳的消息了……”

　　龙勇听完戴咏华的情况介绍后，立即带着几个徒弟坐车直奔鸡鸣县而来。

　　挂了电话，戴咏华对丁家辉道：“家辉啊，你现在是我的办公室主任，你一定要千方百计地盯紧厉中河，他的一举一动，都必须得跟我汇报。”

　　“我明白你的意思。”丁家辉道：“厉中河说到底还很年轻，我们如果收拢他的心，其实很容易。”

　　“很容易？”戴咏华有点疑惑的看着丁家辉。

　　“厉中河是一个很野性的小伙子，同时是一个孝子！”丁家辉道：“厉中河的父亲厉国庆以前是县电力局的职工，二十年前跟汪青云是好朋友，现在，厉国庆在县政府担任电力维修，他是一个性格耿直的人，如果能给厉国庆一些职务上的好处，那么，厉国庆一定会感恩戴德啊！厉中河并不是一个无情无义的人！”

　　戴咏华微微闭上眼睛，深思一阵后，道：“那好吧，你看着安排厉国庆一个副科级职务吧。”

　　丁家辉笑了，道：“看来，你对厉中河真的很关注。”

　　戴咏华笑道：“没办法，后生可畏啊！”

　　吐出一口烟雾，戴咏华继续道：“你现在立即去找厉中河！”

　　“我？”丁家辉道：“我毕竟是县委办公室主任啊，厉中河则是一个普通的科员，我亲自去找他，合适么？”

　　丁家辉说得很在理儿，戴咏华却感叹道：“你只说对了半句，剩下的半句没说对，厉中河并不是一名普通的科员，他绝对不普通！”

　　“那好吧，特殊情况特殊对待！”丁家辉笑道：“我现在就去找厉中河，看看他到底在做些什么。”

　　戴咏华点了点头，再次叮嘱道：“记着，不要把动静搞得太大了。”

　　“放心吧，老领导，我会注意的。”丁家辉说着便走出了戴咏华办公室。

　　下了楼，丁家辉一边走一边琢磨着自己刚才说的“老领导”这三个字。曾几何时，厉中河不也这么称呼他么？厉中河不也一口一个“老领导”地称呼他么？直到现在还是口口声声称呼他为“老领导”。

　　不由得，丁家辉笑了起来，他相信自己的眼光，当初厉中河到桃花沟挂职之前的那次谈话，他一眼便认定厉中河将来必有一番大出息，必定搅动鸡鸣官场一番巨大的波澜，可他丁家辉并没有对厉中河进行持续的关注，厉中河进入桃花沟之后似乎从他的眼前消失了，但短短的三个月的时间，厉中河却出人意料地挺立在鸡鸣县官场之中，他重新回到了县城里，并且刚一进入县城便表现出惊人的强势，他跟戴强强之间反反复复地冲突，竟然无一败绩！

　　丁家辉十分清楚地知道，在厉中河的背后，站着的是县长谢天成，更有傅老这种让鸡鸣官场任何人都望而生畏的老一辈！从傅老延伸开去，厉中河又与海中市委秘书长傅一鸣、林海省驻京办主任郑远山等领导干部有着千丝万缕的关系！

　　身为官场老油条，丁家辉相信，此刻想要把厉中河拉入戴咏华的阵营里来，无疑是难上加难！但丁家辉却不能放弃厉中河，理由是：官场之上，即使成不了盟友，但绝对不能成为敌人！

　　站在县委办公楼前的宽阔的场地上，丁家辉拿出了手机，拨通了厉中河的手机。

　　“中河啊，你在哪里？一块吃早点吧，我在周家渔村等你。”丁家辉笑盈盈地道。

　　“哎呀，老领导，我现在正忙着呢，过不去啊。”电话那头，厉中河的身边一阵嘈杂：“昨晚发生的事，我不跟您详细地汇报过了嘛，那龙向阳把我追得好苦啊，可那家伙突然之间就不见了，我听说那小子昨天晚上在一个很偏很偏的小巷子里出现过，我得去找找他，毕竟，这小子是市里来的，如果在咱们鸡鸣县出了什么事，这可是影响咱们全县声誉的大事啊！”

　　听着厉中河的话，丁家辉一阵好笑，这小子口口声声称老子为“老领导”，可他何时把我当成老领导了呢？说起话来毫不客气啊！

　　不过，丁家辉的修为还是很深的，他依然用一副平静的口吻道：“中河，戴书记打算提拔你的父亲厉国庆！”

　　“呃——”厉中河大吃一惊，脑子迅速旋转了九千九百九十九转，操，这是咋回事捏？这戴咏华葫芦里又开始卖的是什么药呢？

　　“我呆会就给组织部部长陈文军同志打个电话，详细了解一下厉国庆同志的资料。”丁家辉平静的道：“我现在找你，也是为了这个事儿。”

　　草他马的隔壁，你们想提拔俺老爸，你尽管到县电力局和县政府去查嘛，为嘛非得找到俺老厉？厉中河眼珠子一时间旋转不停。

　　很快，厉中河似乎明白了一个理儿：戴咏华提拔俺老爸，肯定是看着俺厉中河的面子！肯定是不想跟俺老厉发生什么正面冲突，肯定是想拉拢俺老厉！操，你想拉拢俺老厉，直接给俺老厉提一个科级干部不就得了嘛！

　　“中河，你刚从桃花沟挂职回来没多久，戴书记本想提拔你，但时间还短啊，你的年龄也还很轻，所以，戴书记决定，你的事等过了春节再说。”丁家辉说的话合情合理。

　　厉中河暗骂，操，丁家辉啊丁家辉，你他马一口一个戴书记，难道戴书记是你的亲爹？喊得那么亲切干什么？

　　不过，厉中河再细细一想，觉得人家丁家辉这么时时处处地把戴书记挂在嘴边不是没道理，人家现在是县委办公室主任，办公室主任是干嘛的？那是为戴书记服务的，可以说是戴咏华肚子里的蛔虫！


第0383章 掌控

　　厉中河迅速转了几遍脑子，终于把戴咏华和丁家辉的意图琢磨透了，禁不住一阵沾沾自喜：看来，在戴咏华的心目中，俺老厉还算是一个很上档次的好青年嘛，否则，他身为县委书记，哪里会把一般的科员放在眼里呢？

　　与此同时，厉中河迅速把自己的老爸厉国庆的情况过了一遍脑子，脸上很快便挂上了一抹微笑，老爸今年都四十七岁了，再混几年就快要退休了，此刻提拔俺老爸，难道戴咏华的丁家辉的脑子进水了么？他们身为县委书记和县委办公室主任，竟然在一块合计出这样的事来，真他马的无聊无知又无趣！

　　再往深里想，自己的老爸脾气耿直，眼里揉不得沙子，让他去当官，肯定会撞得灰头土脸啊，不但做不好自己的工作，而且还会干得很累！

　　厉中河知道，这年头想当官的人很多，无数人削尖了脑子去跑官要官，但更多的人却没有意识到一个问题：有的人适合当官，有的人不适合当官，有的人当起官来游刃有余步步生莲，有的人当起官来累得臭死郁闷之极，老爸那样的性格，如果一旦当个什么官，不到三天时间便得罪了上面和下面所有的人，他可以称得上一名优秀的电力系统技术工人，但他却绝对没有当官的潜质！当官，并非很多人想得那般容易，并非人们口中所说的那样“长个脑袋就能干得了”的事！

　　于是，厉中河笑呵呵地对丁家辉道：“老领导，我感谢您，感谢我们敬爱的戴书记。可是我觉得，我老爸年龄大了，还是让他干一个普通的工人吧，把他安排在普通维修工人的岗位上，更能发挥自己的价值。”

　　“什么？”丁家辉感觉自己听错了，他似乎不相信自己的耳朵，这是厉中河说出来的话么？这是厉中河的为人作风么？厉中河难道不想让自己的老爸当官？厉中河难道脑子出了毛病？

　　“老领导啊，我老爸不想当官！”厉中河再次重申道。

　　丁家辉迅速平复了心中的震惊，道：“中河啊，厉国庆同志在基层干了大半辈子，组织上呢，对他的个人情况很是重视，也应该提拔一下这位老同志了！这样吧，你先过来一趟，咱们详细谈谈这个事儿。”

　　厉中河缓缓一笑，道：“老领导，改天我到你那儿喝酒去，今天实在是去不了。”

　　丁家辉脸一沉，他没想到厉中河竟然对他如此直截了当地拒绝，可是，他此刻不便对厉中河发作，只得说道：“那好吧，我今天上午就给陈文军同志打电话，把你父亲的事尽快落实。”

　　挂了丁家辉的电话，厉中河很是开心。

　　坐在厉中河身边的王小强道：“厉哥，厉伯伯当了一辈子的下人，现在要升官了，你怎么能拒绝他呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“兄弟们，我老爸不是那块当官的料儿，他就适合搞点技术，没有那个金刚钻，他还是别揽那个瓷器活儿啊！我只求他能健康快乐地生活，到时候平平安安地退休。”

　　王小强脑子反映很快，道：“做官很拉风的，走到哪里都有人高看，可也得看自己适合不适合，如果不适合自己干，那还是不要去受苦受累受气了。”

　　厉中河拍拍王小强的肩膀道：“小强啊，我们现在到井边去看看，估计地龙向阳现在已经受不住了。”

　　许大柱恨恨地道：“厉哥，我们干脆拿把铁锨，把那口井填平了算了。”

　　厉中河笑道：“我也想把那龙向阳活埋了，可咱还有其他的用呢。”

　　于是，厉中河带领张一笑、王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟离开郝祥林的饭店，朝着那口废弃的下水井而去。

　　在此之前，葛斌已经接到了厉中河的电话，知道了龙向阳的情况。

　　葛斌现在是鸡鸣县公安局局长，正所谓春风得意，同时，葛斌也是一个讲感情的人，他不会忘记自己的铁杆兄弟厉中河，如果不是厉中河，他不会跟谢天成县长走得这样近，更不会获得新生！厉中河和谢天成是他葛斌人生路上的福星！

　　所以，在龙向阳这件事上，葛斌和厉中河保持了绝对的一致，厉中河怎么说，他就怎么做，他已经给县委书记戴咏华打了电话汇报了这件事。

　　戴咏华虽然已经知道事情的情况，但葛斌作为公安局长给他报告情况，他还是十分重视的。于是，戴咏华立即命令葛斌带领县公安局的干警们在县城内进行拉网式搜查，务必要把龙向阳找到！

　　交待任务完毕之后，戴咏华道：“葛局长，这件事，不能造成太多的影响，一定要严密封锁消息，而且，你一定要安抚好厉中河，不要再生什么事端！我会给你记功！”

　　葛斌自然知道戴咏华这句话的用意，挂了电话之后他的脸上溢出一抹微笑，戴书记啊戴书记，你难道还想像以前那样对我葛斌呼来喝去的么？嘿嘿，我葛斌现在是谢县长阵列里的人了！

　　于是，葛斌拿起手机，拨通了谢天成的电话，向谢天成详细转述了戴咏华的刚才的话。

　　谢天成微微一笑，道：“葛局，你要记着，这件事要和厉中河一起配合好！”

　　葛斌听得明白，这厉中河已经成为谢县长绝对的心腹！

　　当葛斌带领三十名警员赶到朱雀大街时，他立即命令干警们虚张声势，开始在各个路口、店面里展开了搜查。

　　同时，葛斌给厉中河打了电话：“我说中河兄弟，你在哪里？我什么时候过去？”

　　厉中河微微一笑，道：“听我电话。”

　　葛斌这才放心地坐在一家早点铺里跟几名领头的干警们开始吃早点。

　　吃完了早点，厉中河的电话已经打来了：“葛局，我们发现龙向阳掉到了一座枯井里，地点在朱雀大街最东端。”

　　跟葛斌讲完情况，厉中河又打电话给丁家辉，道：“老领导，我们找到龙向阳了，他掉到了朱雀大街上一条小巷里的下水井里上不来了，我正在跟几名朋友把他拉上来。”

　　丁家辉一怔，道：“好，你立即抢救龙向阳！”

　　挂了厉中河的电话，丁家辉立即打电话向戴咏华汇报了情况。

　　戴咏华的办公室里，他的大舅哥龙勇刚从海中市过来，正焦急万分地在戴咏华面前踱着步，不时的催促着戴咏华尽快找到龙向阳。

　　当戴咏华接到丁家辉打来的电话时，眼睛一亮，同时眉头一皱，他感到郁闷的是：昨晚龙向阳拼命追赶厉中河，想要给狱中服刑的戴强强出口恶气，没想到他自己不小心掉到了下水井里，更没想到发现他并救他上来的人竟然是厉中河！

　　身为一名跆拳道高手，龙勇根本不相信自己的儿子会不小心掉到陷阱里，除非是有人栽赃！或者是儿子在身体出了问题。

　　当然，让龙勇万分郁闷的是，儿子身为跆拳道红带级别，竟然连一个小小的厉中河都打不过，这多少让他有点栽面，枉费他多年来在儿子身上花费的心血！

　　当务之急，戴咏华和龙勇在丁家辉的陪同下，立即驱车前往朱雀大街的下水井，他们想要看个明白。

　　二十分钟后，戴咏华等人已经来到了朱雀大街，沿着狭长的小巷一直朝前走，小巷里不时看到拿着绳索的小伙子们穿梭而过。

　　当戴咏华和龙勇来到了井边的时候，只见厉中河、葛斌等人已经把龙向阳从枯井里拉了出来。

　　龙勇看得真切，被拉出枯井的那名身着运动服的年轻人正是自己的儿子龙向阳，他立即拨开人群冲到了前面，大声叫着：“向阳，我是你老爸！”


第0384章 光脚不怕湿鞋

　　当龙向阳被救护车送到鸡鸣县医院的时候，龙勇当着众人的面拉住了厉中河的胳膊。

　　厉中河微微一笑：“龙先生，您是不是应该感谢我呢？”

　　龙勇面无表情地道：“厉中河，你老实给我说，昨晚到底是怎么回事？”

　　“其实，昨晚的事很简单，你的儿子龙向阳闯进了我们吃饭的酒店，又砸又打，打伤了好几名酒店的服务员，我呢，肯定不敢上去拦他，于是从窗户里跳到了外面，然后劝你儿子停止这种打砸抢的行为，可是你儿子呢，不但不听我的劝告，反而继续在酒店里胡闹，而且还威胁我，说今晚必须要我的命，天啊，我这点小坯子，怎么能跟你儿子那么厉害的人过招呢，风大，扯乎啊，打不过人家，只能跑喽，于是乎，你儿子就在后面追我，我当时逃生心切啊，如果沿着大路跑，肯定要被你儿子给追上，一旦被你儿子给追上，我的小命可就没了啊，于是乎，我专门捡那些小路，后来捏，我发现你儿子并没有继续追我，当时我就觉得有点纳闷，你儿子怎么会突然不追我了呢……”

　　“好了好了，不要说了！”龙勇有点不耐烦地道。

　　厉中河看着龙勇，又看着龙勇身边站着的戴咏华、丁家辉、葛斌等领导干部，朝着龙勇嘿嘿一笑，道：“龙先生，虽然这次我把你的儿子从枯井里救出来，但我必须要告诉你一个事实：我将在今日起诉你的儿子龙向阳！”

　　“呃——”众人一听厉中河的话，吃了一惊。

　　葛斌身为公安局长，偷偷瞥了一眼戴咏华，只见戴咏华的脸上阴晴不定。

　　厉中河镇静如常，一字一句地说道：“我是鸡鸣县政府的工作人员，我根本就不认识你的儿子，可是你儿子昨天晚上已经是第二次主动找上门来打我骂我欺负我污辱我，上次我没有跟他一般见识，可是这次，我必须利用法律手段来维护自己的权益！说真的，你的儿子太没有教养了，他从小到大除了接受拳脚功夫之外，根本就没有接受过一点点的思想道德教育，昨天晚上，他在人家饭店里砸烂了六十多张桌子，一百二十多把椅子，打伤了三十多个人，还要对那些前来劝阻的店老板拳脚相加，那是一名练武之人应该有的素质么？这跟流氓强盗有什么区别？”

　　厉中河的话，说得龙勇的脸上青一块白一块的，一时间无地自容。

　　戴咏华瞪了一眼厉中河，他很想说点什么，可是，厉中河是受害者啊，人家说几句实话，难道难阻止人家么？

　　站在一边的丁家辉及时察觉到了戴咏华的神色有异，走上前来，道：“中河，这件事，我看有点复杂，这么办吧，咱们到县委办公室坐下来，好好商量这件事的解决办法，我相信，戴书记一定会给你作主，龙先生也不是那种不讲道理的人。”

　　葛斌也觉得厉中河应该见好就收，凑近前来拉拉厉中河的肩膀，道：“中河，走吧，我们去听听县领导的决定。”

　　厉中河微微一笑，明白了两位哥们的意思，长叹一声，道：“哎，好吧，为了我们鸡鸣县的形象，我在必要的时候不会顾及自己的得失。”

　　厉中河刚说完，众人只见一辆黑色的桑塔纳轿车远远地驶了过来，鸡鸣县县长谢天成从车里下来，径直走近前来。

　　在谢天成的身后，跟着县政府办公室主任汪军洋。

　　谢天成走近戴咏华，道：“戴书记，我刚听到消息就赶来了。”

　　说这话时，谢天成一脸的凝重。

　　戴咏华道：“人已经找到了，已经送到了县医院，谢县长，我们回去开个小会吧，商量一下这件事的解决方法。”

　　谢天成点了点头，然后转头看向了厉中河，声音不轻不重不大不小，道：“小厉，你是当事人，也是受害者，我只能说一句：一切以鸡鸣县的大局为重，一切以鸡鸣县的领导干部形象为重！”

　　如果这句话让戴咏华说出来，显然会有一种徇私的味道，毕竟，龙勇是戴咏华的大舅哥，这件事可以说跟戴咏华的本人和他的亲人紧密联系。但谢天成说出来就不一样了，这句话很有分量，一千个人听了会有一千种理解方法，龙勇听了，认为谢天成这是在维护鸡鸣县的大局，葛斌听了，认为谢天成是来为这件事收尾的，谢天成此时来的恰到好处，戴咏华听了，觉得谢天成这是在给他这位县委书记面子，而厉中河则转动着脑瓜子，细细挖掘着谢天成话中之深意：一切以鸡鸣县的大局为重？那么，鸡鸣县的大局究竟是什么呢？难道维护戴书记的面子就叫大局么？一切以鸡鸣县的领导干部形象为重？那么，鸡鸣县的领导干部主要是指的谁呢？是戴书记呢还是你谢县长呢？

　　想到这里，厉中河的脸上一片凝重：“谢县长，我知道您的意图，可是我昨晚差点就被那龙向阳打死了，我被他从路东追到路西，身上摔得青一块紫一块的，我跟他无冤无仇啊，您和戴书记身为鸡鸣县的最高领导者，必须得为我作主啊！”

　　所有的人都看出来了，厉中河这小子绝对要维护自己的权益了，他现在是一名普通的科员，光脚不怕湿鞋，他势必要为自己讨回一个公道！

　　正当众位领导满脸愕然的时候，王小强和唐家龙等兄弟们在路边大喊起来：“警察同志，我们的朋友昨晚被那个人给踢伤了，都住进了外科，你们管不管啊！”

　　许大柱不失时机地吼道：“警察同志，你们城关镇派出所昨晚也看到我们被打了，可他们就是不管！”

　　谢天成脸一沉，面向葛斌，冷冷地道：“葛局，你呆会去了解一下城关镇派出所的情况，他们夜间巡逻是怎么工作的！”

　　“是，谢县长，我会立即处理这件事。”葛斌道。

　　说着，葛斌走向了王小强和唐家龙那帮逍遥帮的兄弟，道：“大家放心吧，我们一定会给大家一个交待，一定会给伤者一个交待！”

　　现场的问题已经解决，剩下的问题，就要协商了。

　　在众位领导即将上车的时候，谢天成靠近了戴咏华，道：“戴书记，我们同坐一车，咋样？”

　　戴咏华笑了，也不犹豫，坐进了谢天成的车里，他相信，谢天成一定有话要说。

　　果然，车子开动后，谢天成说话了：“戴书记，我建议昨晚的事必须低调处理！”

　　“我也是这么想的。”戴咏华面现犹豫之色，道：“我现在担心厉中河会从中挑事，这个小伙子，他是一个自尊心很强的人。”

　　谢天成笑道：“他不但自尊心很强，他的进取心也很强啊！”

　　看似无意之中的一句话，其实细细揣摩之下却意味深长，谢天成这是在把话题引向厉中河。

　　戴咏华立即领会到了谢天成的意图，笑道：“如果我没有猜错的话，你谢县长已经决定提拔重用厉中河了。”

　　谢天成毫不掩饰自己内心的想法，点了点头，道：“厉中河是个人才，他在桃花沟的时候，把桃花沟村委会一帮人的凝聚力调动了起来，群众反映十分好，昨天，我也向刚刚从江石镇调到电力局的钱书文同志了解了一下情况，厉中河品行很好，在江石镇的经济发展上做出了不少的成绩，应该说，厉中河还是过硬的，您戴书记又通过对他的事迹进行大力的宣传，已经树立了一个让年轻干部们学习的榜样，我觉得，应该给厉中河同志一个平台。”

　　戴咏华笑了：“你觉得，厉中河应该胜任什么样的岗位呢？”

　　谢天成胸有成竹地道：“工农共建办公室一直是鸡鸣县很薄弱的一个部门，当前，我县的扶贫工作应该创新招法，走工农共建之路，这样一个部门，需要一个真正的人才来负责起来……”


第0385章 父子同升官

　　在跟龙勇协商处理龙向阳的事情之前，丁家辉把厉中河叫到了他的办公室。

　　“中河，戴书记要和你谈话。”丁家辉道。

　　“谈话？有什么好谈的！”厉中河道：“昨天晚上我被那龙向阳追得那么紧，差点掉了性命，他们身为领导，如果不能给我主持公道的话，我会把昨晚的事向市里反映！丁主任，您应该相信我能做得到吧？”

　　丁家辉一怔，笑了，道：“中河啊，你呀你，你也太敏感了吧，谢县长现在也在戴书记的办公室里，两位领导要同时给你谈话。”

　　厉中河暗吃一惊，心想，他们一定是想说服俺老厉跟龙勇私了昨晚的事罢？

　　不由得，厉中河在心里怪起谢天成来，谢县长啊谢县长，您老人家难道跟戴书记站到一块了？如果你们官官相护的话，那俺厉中河恐怕要死悄悄了罢？

　　“小厉，你不要紧张！”丁家辉见厉中河这小子眼珠子转个不停，笑道：“我可以直言不讳地告诉你，戴书记和谢县长同时找你谈话，这对于你来说是件好事！”

　　说着，丁家辉拿出一包软中华，拆开，递给了厉中河一支，并拿出打火机来给厉中河点上。

　　厉中河吐出一口烟圈，那种与生俱来的虚荣心极尽满足，四个月前，当他踏进丁家辉办公室的时候，他拿了一包黄鹤楼，并为丁家辉敬烟点烟，而四个月之后呢，他再次来到了丁家辉的办公室，丁家辉不但拿出了软中华，而且亲自给他点上了烟。一前一后，两般光景，厉中河感慨无限。

　　丁家辉抽了几口烟，笑呵呵地站起了身，道：“你去戴书记办公室吧，我要陈文军要到电力局一趟。”

　　“到电力局干什么？”厉中河心中一怔，难道又是为他老爸厉国庆的升迁问题么？

　　果然，丁家辉笑道：“我和文军是为了你父亲的升职问题。”

　　厉中河笑道：“县领导是不是想提拔我老爸为电力局副局长？”

　　“哈哈哈……”丁家辉先是一阵目瞪口呆，紧接着便大笑起来：“中河啊，你不会是逗我开心的罢？你老爸可是一名普通的技术工人，县里要提拔他重用他，也得一步一步地来啊，我明确地告诉你，县里将聘请厉国庆同志为高级电工技师，任命他为电力局供电科副主任，全面负责技术指导工作！”

　　厉中河心里咯噔一下，哇靠，老爸混了大半辈子，马上就要飞黄腾达了！不过，厉中河太清楚老爸的脾气了，老爸为人太耿直太直爽，眼睛里连半粒沙子都揉不得！如果让他来负责管理工作，他绝对干不了三天！但让他负责技术指导工作，相信没问题，老爸在鸡鸣县电力系统那可是佼佼者，无人能望其项背！

　　不过，厉中河的脸上迅速恢复了平淡如水的神色，笑呵呵地道：“我说老领导，您和陈文军部长这么高级别的领导干部，为了我老爸提升副科，竟然亲自去电力局，我觉得是不是有点小题大做呢？”

　　“是啊，我也觉得有点小题大做！”丁家辉笑道：“不过，这是戴书记的指示，我必须得服从啊！”

　　厉中河感动了，真的感动了。他本以为老爸这辈子能从电力局调到县政府负责电气设备的维修，从艰苦的检修一线及早地退出来，这已经是人生中的大幸，没想到老爸竟然也会提职的！

　　人心到底还是肉长的！厉中河因为老爸提职而兴奋不已，同时也感激戴书记！不管戴书记出于什么目的，他应该感激戴书记！

　　丁家辉和厉中河并肩出了办公室，丁家辉是去为厉国庆奔忙，而厉中河则到戴书记的办公室里。

　　看着戴书记的办公室门上写着“戴书记室”几个大字，厉中河的心里一阵心潮澎湃，曾几何时，他做梦都想进入戴书记的办公室啊！直到今天，他的这个梦想才得以实现。

　　厉中河照例先敲了门。

　　戴书记清晰的声音传来“进来”，厉中河这才推门而入。

　　一进门，只见戴咏华和谢天成并排坐在沙发上，两位领导笑盈盈地看着他。

　　厉中河心里迅速感觉到，谢县长和戴咏华已经聊了多时。

　　而且，厉中河感到十分惊异的是，他今日还是第一次看到戴咏华和谢天成如此亲密地坐在一起谈话！这两个明争暗斗的鸡鸣县党政领导者，竟然能够如此坦然地坐在一起，实在是难得又难得！

　　“小厉，坐！”戴咏华伸手指了指对面的那张单人沙发。

　　厉中河故意装出一副拘谨的样子来，慢腾腾地走到沙发前，轻轻地坐下。

　　戴咏华和谢天成看着这厉中河此刻竟然稍显羞涩，不由得对视一眼，双双笑了起来。

　　“小厉，不要紧张嘛，来抽烟。”戴咏华指了一尘不染的指茶几上放着的香烟。

　　厉中河站起身来，拿起香烟，抽出两支，递向了戴咏华和谢天成。

　　两位领导接过香烟，厉中河赶紧拿出打火机为他们点燃，先给戴咏华点，接着再给谢天成点，给领导点烟完毕后，他也拿出一支烟夹在嘴唇边，然后悄然点上。

　　戴咏华笑道：“小厉啊，最近工作怎么样？”

　　“还可以。”厉中河认真地道。

　　接着，厉中河又补充了一句：“谢谢戴书记关心。”

　　戴咏华道：“最近跟桃花沟联系了么？”

　　厉中河微微一怔，暗想，这戴书记怎么突然之间问起桃花沟的事情来了？他的葫芦里卖的什么药？

　　不过，厉中河的谎言跟抽烟似的，张口就来，笑呵呵地道：“回城县城工作后，我一直关注着桃花沟父老乡亲们的情况，最近这段时间，大雪封山，山路难行，里面的乡亲们想到县城采购年货，却很难出得来，连路都很难找到，在城里创业的桃花沟小伙子们，也都想回家过年，但山路难行，很难回得去，桃花沟现在已经成了一座围城，外面的人进不去，里面的人出不来。”

　　说这话时，厉中河的目光停留在戴咏华和谢天成的脸上，他们的脸上同时现出一片凝重。

　　厉中河心头暗乐，如果他们这两位领导能下定决心扶持桃花沟，桃花沟的脱贫只是指日可待！

　　于是，厉中河接着说道：“我对桃花沟真的很有感情，如果能为桃花沟的脱贫工作做点成绩，是我的荣幸！”

　　谢天成吐出一口烟圈来，缓缓言道：“小厉，你就放心吧，咏华同志是县委书记，他一直都在做这方面的工作，而且也取得了不小的成效，放心吧，只要时机成熟，桃花沟一定会脱贫的！”

　　戴咏华微微一笑，道：“小厉啊，我和天成同志刚才认真地商量了一下，决定让你负责工农共建办公室的工作！”

　　“呃——”厉中河怔住了，一颗心腾地跳到了嗓子眼儿，天啊，老子不是在做梦吧？天啊，这不是幻觉罢？老子要升官了啊！

　　戴咏华和谢天成同时把目光集中到厉中河的脸上，竟然看到厉中河竟然波澜不惊，心里同时惊叹，这个年轻人的修为真的不浅啊！面对自己的升职，竟然真的心如止水？难道他心里一点都不动心？

　　这两位领导哪里懂得厉中河此刻的急剧的心理变化呢？

　　“谢谢两位领导！”厉中河平静地道：“我还年轻，负责工农共建办公室的工作，恐怕……”

　　谢天成知道厉中河这小子是在故作谦虚，禁不住一阵好笑，嘴上却道：“中河，相信你一定知道工农共建办公室的情况，这个部门一直属于冷门，我们希望你去了之后，能迅速扭转现在的工作局面……”


第0386章 荣升副科啊

　　升官了，厉中河的心胸似乎也宽广了许多，谢天成不失时机地提出了龙向阳昨晚向他找麻烦的事。这件事戴咏华的确不方便出面跟厉中河谈论。毕竟，戴咏华是龙向阳的亲姑夫！

　　谢天成表达自己的思想直截了当，毫不掩饰：“中河啊，龙勇先生是海中市跆拳道馆的副馆长，昨晚的事，他愿意向你表示道歉，而且，他负责赔偿朱雀大街那家酒店的全部损失，负责所有受伤人员的全部医疗费用！”

　　厉中河暗暗心惊，操，老子昨晚被龙向阳追得几乎要死去，现在给了老子一个官当当，竟然让老子放手，戴咏华这一招玩得可真他马厉害啊！

　　不过，厉中河并不是那种死缠烂打的人，坐在自己面前的可是鸡鸣县委书记和县长，两位领导既然都有这个意思，他还能说什么呢？做人嘛，该放手的时候就必须得放手！

　　谢天成点燃香烟，继续说道：“刚才在朱雀大街，我已经跟你说过，一切以鸡鸣县的工作大局为重，一切以鸡鸣县领导干部的形象为重！龙勇和龙向阳都是海中市的人，如果你硬要追究下去，不但对你个人会有影响，我和戴书记两个也不是很好处理！”

　　厉中河知道谢天成这是在做戏，更知道谢天成已经把这件事作为跟戴咏华谈判的条件，这才促成了对他厉中河的提拔！

　　最终，厉中河点了点头，道：“既然两位领导开口了，我还能说什么呢？我只是觉得，昨晚的事，我身为县政府的工作人员，被龙向阳追打成那个样子，在县城人民群众中已经传开了，哎，不说了，马上就要过年了，我也不想把这个事闹大了，到时候，市委领导一旦知道了，对我们的工作大局不是利的。”

　　戴咏华眼睛一亮，厉中河这句话说到了他的心坎里，他现在也的确是这么想的，还有十天时间就要过年了，鸡鸣县再不能出事了，否则，他这位县委书记将面临着巨大的危机！

　　让戴咏华异常欣慰的是，谢天成这次并没有把这件事扩大影响！并没有继续对他进行打击！如果谢天成真的把这件事拿到市里去讲，同时把媒体的记者请来大肆宣扬，那么，这对他戴咏华而言无疑是雪上加霜。

　　所以，当谢天成提出要提拔厉中河的时候，戴咏华没有过多的犹豫！

　　……

　　当厉中河走出戴咏华的办公室时，猛抬头，只见一轮并不刺眼的冬阳高高挂在天上，将淡红色的光辉撒向了茫茫雪地上，显得分外妖娆。

　　此刻的厉中河，满脑子装的都是“工农共建办公室”这几个字，他觉得有结纳闷，自从挂职以来，他对鸡鸣县的各大部门了解得很多，但却很少听说过有工农共建办公室这个部门，那么，这个部门到底是干什么的呢？

　　于是，厉中河拿出手机，迅速百度了一下，然而，百度上并没有专门对“工农共建办公室”这个部门有专门的解释。

　　不由得，厉中河有些失望，但这毫不影响厉中河此刻的心情。不管怎么说，他现在是升官了，他终于从一名小小的科员升到了副科级领导干部，算是正式踏入了鸡鸣县的官场！

　　心情大好的厉中河，正要给吕青和尚欣妍等人打电话一起吃午饭，但谢天成却打电话过来：“来我办公室一趟。”

　　厉中河再不多想，立即朝着谢天成的办公室而去。

　　进入了谢天成的办公室，已是中午十一点半，谢天成让厉中河把门关紧。

　　厉中河关好门，然后坐到了沙发上。

　　谢天成正眼看着厉中河，脸上没有丝毫的表情。

　　厉中河笑盈盈地道：“谢叔啊，今天这件事，您操作得太好啦！我真是佩服到了极点。”

　　谢天成忍不住笑了：“你小子啊，实在是太能闹事了，昨晚竟然把那龙向阳整个那么惨，我刚从医院方面得到消息，龙向阳的右脚踝骨粉碎性骨折，右膝盖也出现了骨折！他这辈子也休想练习跆拳道了。”

　　厉中河一听，眼睛大亮，说话的时候却很是阴沉：“龙向阳一心想为他表弟出气，谢叔啊，你想想吧，昨晚他追着我打，我一旦不小心被他追上，肯定连命都没有了，哎，我是真不想把他从井里救出来的，只要我不说，用不了三天，他一定会死悄悄。”

　　吐出一口烟圈，长长叹息了一声，厉中河道：“成大事者，不能有妇人之仁，看来，我还是心软啊！”

　　“哈哈哈……”谢天成大笑，重重地拍着厉中河的肩膀道：“你这次心一软，换来了自己职务的升迁，这难道不是一个很好的结局么？”

　　“哪里啊，我的升职跟心软不一样，那全都是您谢叔为我考虑为我谋划的结果！”厉中河笑盈盈地道。

　　“呵呵，你小子还拍起马屁来了！”谢天成宽和地笑道：“这一切都是你自己挣来的，我只是稍稍推了一下波助了一下澜！不管怎么说，昨晚的事，能够有今日的结局，我很欣慰！”

　　厉中河很是认真地道：“我到工农共建办的职务是什么呢？”

　　谢天成笑道：“工农共建办副主任！”

　　厉中河笑道：“是正科么？”

　　谢天成鄙视了一眼厉中河，道：“副科！”

　　“嗯，副科就副科吧，争取年底扶正科。”厉中河无耻地道。

　　“中河啊，我当年从副科到正科用了多少时间，你知道么？”谢天成淡淡地问。

　　厉中河木然摇头。

　　谢天成道：“我在科员的岗位上干了四年，在副科的岗位上干了六年，在正科的岗位上干了八年！”

　　“看来，您是久经考验啊！”厉中河笑道。

　　“你从挂职干部到副科级干部，仅仅用了四个多月的时间！”谢天成道：“这样一个跨越，在鸡鸣县官场上已经很少见了！”

　　“谢叔啊，不管怎么说，我跟着你干工作，在哪干都一样！既然要干，那就得干好，不给你谢叔丢脸！”厉中河拍着胸脯向谢天成保证道。

　　谢天成点点头，正色道：“中河，你还年轻，刚二十二岁嘛，以后的路还长着呢，只要你能好好干，前途远大，我很看好你！”

　　厉中河很是认真的道：“谢叔，咱们鸡鸣县是国家级贫困县，扶贫工作一直是我们工作中的重点，我现在是工农共建办公室副主任，我想把自己的工作跟扶贫工作结合起来，您觉得如何？”

　　“这个想法很好！”谢天成眼前一亮，及时肯定了厉中河的想法，道：“你就放心大胆地去干吧，有什么事，只要不是原则性的问题，我都会给你顶着！”

　　厉中河拿出香烟，给谢天成点上，道：“工农共建办应该说是一个清水衙门，资金上的问题……”

　　谢天成笑了：“这是你的事！”

　　“咋成了我的事啊！”厉中河刚刚升起来的美好心情顿时一落千丈，满怀不满地道：“县委县政府再怎么说都得给拨款啊！要不然怎么能开展工作呢？”

　　“如果什么事都那么容易，我还让你到工农共建办去干什么？”谢天成道：“不要怕，困难只是暂时的，有了困难，就要想办法去克服！”

　　看着厉中河满是郁闷的脸，谢天成坦诚地说道：“中河啊，工农共建办公室，顾名思义，其实就是开展好工业和农业、工人和农民、工厂和农村之间的联合发展工作，这几年，我县的工农共建工作，其实就是一些表面意义上的工作，开展几项活动，进行几次座谈，共建的成果少得可怜，我和戴书记决定让你去这个部门工作，其实还是为了把这个部门的工作搞活，从另一条战线上促进我县经济发展的步伐！”


第0387章 狠宰这小子一顿

　　春节临近，厉中河被提升为鸡鸣县工农共建办公室主任，这在鸡鸣县官场掀起了一场不大不小的风波，特别是那些年轻领导干部们，对于这位迅速升起的官场新星充满了妒忌和置疑。

　　腊月二十二这天晚上，欧阳宾、傅诚然、汪兴东、张一笑等挂职干部们在东北菜馆欢聚一堂，他们已经私下里约定，今晚好好宰厉中河一顿，让这小子出出血。

　　然而，直到晚上七点钟，厉中河还没有露面。年轻的挂职干部们都有些坐不住了。拿起手机，连连给厉中河打电话，但电话一直处于无人接听的状态。

　　“操，厉中河这小子牛叉起来了，人家现在是副科了，是真正的领导干部了，不把咱们这些老哥们放在眼里了。”欧阳宾郁闷地道。

　　傅诚然笑嘻嘻地道：“厉中河这小子就一事儿逼，每一回都姗姗来迟，呆会过来后连罚三杯！”

　　“连罚三杯？不行，得罚他六杯！”张一笑恨恨地道。

　　“咦，我说一笑啊，按说你跟厉中河是铁哥们，你应该护着厉中河说话啊，今天咋跟厉中河站到对立面上了？”汪兴东道。

　　张一笑自然知道厉中河的酒量，不要说连罚六杯，就是让他一口闷掉三瓶白酒都不在话下，他对厉中河的酒量根本不须担心，今天之所以这么说话，也是为了团结欧阳宾和傅诚然、汪兴东等挂职的“同僚”们，他虽然为人实在，但也是一个有想法的人。

　　欧阳宾笑道：“我说一笑啊，在咱们这拨挂职干部队伍里，厉中河可以说是跑步前进，短短四五个月时间就荣升副科了，除了厉中河之外，可就要数你张一笑了，你现在是扶贫办的正式科员，比我们这些挂职干部可强得不是一星半点。”

　　张一笑天天跟厉中河打成一片，自然从厉中河那儿学来不少东西，一听欧阳宾的话，赶紧说道：“我说欧阳兄，话可不能这么说啊，我们扶贫办走了三名科员，正是缺人的时候，所以呢，我的点还算不错的，领导把我直接那啥了。”

　　为了堵住众人的嘴，张一笑赶紧拿出黄鹤楼，给大家打了一圈烟，笑呵呵地道：“欧阳兄，诚然兄，兴东兄，你们哥几个都是很牛叉的，别看现在还是挂职干部，你们现在是韬光养晦，积聚力量，前途不可限量，我哪能跟你们比啊，我这辈子啊，顶多也就是一科员了。”

　　“哈哈哈……”众人禁不住开怀大笑，毕竟都还年轻，被人恭维几句，心里美得不得了。

　　同时，众人对张一笑的态度也比以前好了很多，毕竟，人家张一笑现在已经是县政府扶贫办的正式科员，比他们这些有关系有背景有靠山有路子的挂职干部们高了一个档次，谁都不敢小瞧他！

　　众人不敢小瞧张一笑，那就更不敢小瞧厉中河了，厉中河是那种完全不具备“官之四维”的人，而人家现在是工农共建办的副主任，而且在极短的时间里便升到了副科的位置，如果不出什么意外的话，人家的前程不可限量！

　　当然，众人不仅仅是厉中河的升迁速度而心生敬佩，更因为自己有关系有背景有路子有后台在靠山却没有得到升迁，跟厉中河比起来，压根就不在一个档次上！

　　却说众人正在谈论厉中河的时候，厉中河本人却在家里做着老爸的思想工作。

　　厉国庆上午正在干活的时候，县委办公室主任丁家辉、组织部部长陈文军以及电力局新任局长钱书文同时找到了他，跟他谈话，对他的情况进行了详细的了解。

　　面对领导们跟自己的谈话，厉国庆压根不知道是什么意图，下午的时候，他收到了聘书——高级电气工程师，紧接着，在下班之前，电力局局长钱书文亲自来找他了，任命他为电力局供电科副主任，全面负责电力局技术指导工作！

　　面对从天而降的乌纱帽，厉国庆不知如何是好了，他当了大半辈子的工人，从来都没有想到自己会升官，在人到中年的时候，竟然升任供电科副主任，而且被聘为电工高级电气工程师，他的心脏有点受不了。

　　厉中河早已猜到老爸会有剧烈的思想波动，于是在下班之后先行回家做老爸的思想工作。

　　“儿子啊，老爸实在不想当什么领导的，老爸只想干好自己的工作就好。”厉国庆喝了一口酒道。

　　厉中河微笑着拍着老爸的肩膀道：“我说老爸啊，你苦干了大半辈子，也应该得到一些回报了。”

　　“儿子啊，人家都说当官的没有一个好东西。”厉国庆道：“我怕我当了官之后会变坏……”

　　“哈哈哈……”厉中河听着老爸的青涩而幼稚的话语放声大笑，上气不接下气地道：“老爸啊，我可以告诉你，你升官的事，我早在今天早上的时候就知道了，是县委办公室的丁主任亲口跟我说的，放心吧，你现在只是供电科的副主任，最主要的工作，是对职工们进行技术方面的指导，呵呵，这可是你的强项啊！”

　　厉国庆听着儿子的话，道：“哎，我到现在还有点想不明白，那丁主任和陈部长亲自给我谈话，好家伙，有这个必要么？我觉得实在没必要啊……”

　　“我说老厉啊，俗话说得好，不看僧面看佛面嘛，人家哪里是看着你的面子啊，人家是看着咱们家中河的面子才提拔你的！”厉中河的母亲赵云芳接过话来说道，她知道儿子自从离开桃花沟之后在县城里做了不少的事情，跟现在的鸡鸣县长谢天成关系很铁！

　　厉中河道：“老爸，像你这样的人去当官，肯定当不了什么贪官，不过，你的薪水肯定会升好几个档次，以前每个月挣两三千，我也向你保证，从现在开始，你每个月的收入将会过到六千以上！”

　　“什么？你小子又胡说了。”厉国庆不无郁闷而又有些惊喜地道。

　　厉中河笑道：“老爸啊，你是有所不知啊，现在的领导干部，哪个拿得少了？如果拿得少了，谁还愿意干什么领导呢？为啥那么多的人争着抢着去当官，磕破脑子不择手段也要挤进去？全都是为了钱啊，熙熙攘攘，皆为利来啊！”

　　“儿子说得对，我支持儿子的观点。”赵云芳道：“老厉，我可告诉你啊，你当了官之后，收入肯定会增加，而且增加得不是一星半点，但更多的意味着奉献，意味着付出，你必须卖力地干，对得起自己的工资和奖金！”

　　“哎——”厉国庆长叹一声，道：“既然老婆和儿子都这么说了，那我就去试试，尽最大的努力干好自己的工作。呵呵，年轻的时候，我也的确有过冲劲儿，冲来冲去也没冲上，没想到临老了竟然时来运转了！”

　　“老爸啊，汪青云可是你年轻时的铁哥们啊，他现在怎么样？他现在被踢到了江石镇去了，他为什么被踢到江石镇？因为他太得瑟了！”厉中河道：“也许他汪青云根本没有想到，他那位二十年前的老哥们，此刻竟然也升官了！”

　　厉国庆长叹一声，喝了一口酒道：“中河啊，其实，我很同情青云的。”

　　“同情个屁啊！像他那种人，赶紧从这个世界上消失吧！”厉中河恨恨地道：“当年，他天天来咱们家喝酒，和你称兄道弟，可是他当了官之后呢，竟然一次都没来过咱们家，像这样的人，一阔脸就变，我厉中河相当的不耻！他现在能有这样的结局，也是报应！”

　　赵云芳也是一阵叹息，道：“中河，你有好多的事瞒着爸妈，其实爸妈都知道，汪青云之所以能有今天，之所以被踢到了江石镇，你在其中负有很大的责任！”


第0388章 信笺玄机

　　“老妈啊，那汪青云主要是认不清形势罢了。”厉中河道，他不想跟老爸老妈过多地谈论官场上的事情，既然回到了家里，就必须得撕下面具，像一个儿子的样子。

　　厉国庆拉开抽屉，取出一封信，交到了厉中河的手里，道：“这是汪青云到江石镇后给我写的一封信，他儿子汪兴东昨天过来了，还带了不少东西。”

　　厉中河微微一笑：“老爸，你现在升官了，他开始讨好你了。”

　　“屁话！”厉国庆道：“你小子就是心眼多，把人家的心意想歪了，昨天我还没有接到升官的通知呢，他汪青云更不知道。”

　　“哦，既然他不是为了讨好你，那就是为了讨好我喽！”厉中河笑道。

　　厉国庆也不是傻子，他还是很快就想明白了儿子的话中之意，道：“你先看看信里怎么说的吧。”

　　厉中河展开那封信，只见信是用钢笔写的，写得很工整，很认真，而且是竖着写的。

　　“呵呵，没想到那汪青云的钢笔字写得还真不赖。”厉中河笑道。

　　“他的钢笔字，二十年前在全县电力系统得过硬笔书记第一名。”厉国庆道：“当时我练字的时候，就是以他的钢笔字为字帖的。”

　　厉中河不再说话，认真地看着汪青云的亲笔信：

　　国庆兄：当我给你写这封信的时候，我已经到了江石镇任职，我最近的心情很乱，也很闷，相信你一定知道其中的原因，我现在突然感觉人生很没劲，于是我总是在梦里回到二十年前的时候，那时，我们都是电力局的技术工人，我们每天都背着工具到现场去干活，虽然很累，但很高兴，下了班后到你家里，咱哥俩就一盘花生米，一盘土豆丝，一人闷一瓶鸡鸣老烧酒，那种日子，真是快活啊，可是，自从我当了供电科主任以后，我的心态变了，我一心向上走，竟然把你这位人生中最珍贵最值得珍惜的好朋友忘在了脑后，如果我没有记错的话，我已经十三年没有到你家里了，而你，依然在工人的岗位上默默无闻地干工作，我有时候也在想，我是领导，你是工人，你有了事，一定会求我，可是我错了，这十多年的时间里，你没有到过我的办公室，没有利用咱们两个曾经深厚的关系为自己办事，这是境界，这种境界，我这辈子都达不到！中河小侄子四个月前到桃花沟挂职的时候，我本想从中出把子力，后来想想，又放弃了，我觉得年轻人到桃花沟那么偏远的地方锻炼一下没错，事实证明，中河的确在桃花沟锻炼得很好，人也成熟了，也懂事了，我很欣慰，我相信，中河用不了多久，一定会有一番事业！这是你和云芳的荣幸！你们养了一个好儿子！我相信，你们的儿子一定会超过咱们这一代！现在，我来到了江石镇工作，如果不出什么意外的话，我将要到退休的时候才能调回县城，唯一让我放心不下的是我的儿子兴东，他跟中河小侄子是同年同月生人，我们两个这辈子是好朋友，我衷心的希望，中河和兴东也能成为好朋友，成为更好的朋友，我希望他们两个能同甘共苦，互相帮助，有福同享，有难同当……

　　“哈哈哈……”厉中河笑了，将汪青云写给厉国庆的那封信轻轻一弹，几张信纸便飘飘扬扬地飞到了地面上。

　　“中河，你这是干啥捏？瞧你这孩子！咋把人家写给你爸的信给丢了！”赵云芳不无责备地道。

　　厉国庆也埋怨道：“儿子啊，再怎么说，那汪青云也是我的铁兄弟啊！”

　　“老爸啊，如果我现在还在桃花沟挂职，他汪青云会给你写信么？肯定不会！”厉中河一语点破了汪青云写这封信的真实意图。

　　“汪青云的意思是，要咱们家中河照顾他家汪兴东？”赵云芳的脑子比厉国庆的脑子要转得快。

　　“我最讨厌被人利用！”厉国庆恨恨地道：“我本以为他写这封信是良心发现呢，我还很同情他呢，好家伙，感情他在利用我啊！利用了我还不算，还利用我儿子！”

　　说着，厉国庆拿过汪青云写的这封信，撕得粉碎。

　　然而，厉国庆喝了一杯酒后，还是来了一句：“汪兴东那孩子昨天来家里，态度还是不错的，中河啊，你以后跟汪兴东在一块儿，可不能呛火啊！”

　　“嘿嘿，老爸啊，您老就放心吧。”厉中河笑呵呵地道：“我跟汪兴东是井水不犯河水，不会有什么利益冲突。”

　　说这话的时候，厉中河心里却在想：汪兴东啊汪兴东，你老爸被戴书记踢到了江石镇，留下你一个人在县城里独木难支，嘿嘿，俺老厉瞅个机会要敲打敲打你小子！

　　也就在这个时候，厉中河的电话响了，正是张一笑打来了。

　　“中河啊，都七点半了，我们菜都点好了，酒也满上了，你还不来啊！”电话那头，张一笑不无埋怨地道。

　　厉中河赶紧说道：“好，十分钟之后就到。”

　　挂了电话，厉中河立即换衣服出门，赵云芳道：“儿子啊，你现在可是领导干部了，不管走到哪里，都要三思而后行，不要惹事，多多考虑然后再作出决定！”

　　“谢谢老妈！”厉中河系上扣子，跟老妈来了一个拥抱，感动地道：“老妈啊，从小到大，我没少让您操心，现在长大了，再不能让你们操心了！我会处理好各种问题的。”

　　看着儿子出门而去，厉国庆和赵云芳沉默良久，没有说出话来。

　　厉国庆把厉中河的酒杯拿过来，倒了半杯酒，然后递到赵云芳的面前：“老婆啊，今天是个好日子，我和儿子同时升职了，来，我敬你一杯，你这么多年付出了很多！”

　　赵云芳的眼睛有些红，道：“哎，你们爷俩儿啊，我还真没少操心！不过，你今天能升职，全都是借光借来的，全都是靠着儿子！”

　　厉国庆也明白自己之所以能够升职，全都是靠了儿子，拍拍老婆的肩膀道：“我相信咱们的儿子一定会有出息的。”

　　赵云芳重重地点了点头，然后倒入厉国庆的怀里。

　　……

　　厉中河来到了东北菜馆，已经是晚上八点多钟。欧阳宾、傅诚然、张一笑、汪兴东等七名挂职干部已经等候多时。

　　“中河，先罚六杯！”欧阳宾嘿嘿阴笑道。

　　“靠，哥们今天只不过晚来了一会儿，又没做错什么事！”厉中河郁闷地道：“你们也太狠了吧，要说罚酒，顶多罚一杯！”

　　“不行不行！”众人哪里肯依：“你今天是主家，主家姗姗来迟，不罚酒怎么能行捏？”

　　厉中河微微一笑：“谁说我是主家？站出来，我喝十杯他喝六杯！”

　　众人一听，只是坐着傻乐，没有吱声。

　　欧阳宾笑道：“中河啊，今天在座的这么几个人，数你职务最高了，可我们都还在挂职呢，也不知何年何月才有机会提升，所以呢，今天这顿饭，必须得由你来请！难道还要我们AA制来请你？”

　　厉中河微微一笑，道：“请就请嘛，还罚什么酒啊，来来来，大家同起一个。”

　　众人知道这厮要耍赖皮，哪里肯依，再加上心里对厉中河既然羡慕又妒忌，更加不依了。

　　厉中河也知道今天难逃这场酒战，早已在来之前喝了一大碗千杯不醉汤，此时更是有恃无恐，端起一个满杯，道：“来，我干了！”

　　看着厉中河连干了六杯，众人情不自禁地拍手叫好，大家扪心自问，在酒量上这辈子都不及厉中河的三分之一了。


第0389章 同僚再聚首

　　厉中河四个月前到桃花沟之前跟在座的这些挂职干部聚会过一次，当时，在场诸人对他这位不具备“官之四维”的同僚根本不看在眼里，而此刻，他竟然有一种众星捧月之势，不由得暗自感慨着：看来，这人啊，要想在这个社会上立足，必须站在一定的高度，这个高度，就是职位！职位越高，众人越是不敢在自己面前得瑟，众人越是要紧着自己！

　　同时，厉中河也看到了坐在下首满脸微笑的汪兴东，上次汪兴东酒醉之后跟欧阳宾发生冲突，厉中河是坚决站在欧阳宾的一边的，没想到汪兴东和欧阳宾这么快的时间竟然又言归于好了，真他马不可思议。

　　不过，厉中河对此也不放在心上，他今天是打心眼里高兴，大口大口喝酒，大块大块吃肉，直把众人灌得五迷三到不辨东西方才罢休。

　　最终，汪兴东为了表示对厉中河的友好之意，抢着把账结了，厉中河并没有阻拦，对于汪兴东这样的人，必须提防，在提防的同时进行打击，但在不必要的情况下，必须团结。总之，这样的人绝对不可深交！

　　酒席将要结束之时，众人似乎还不尽兴，汪兴东提出请大家去KTV，傅诚然和欧阳宾自然没啥意见，但厉中河却婉言推脱了：“我说兄弟们，我今晚还是不去了，今天有点喝高了，操，我得回去睡会儿觉。”

　　张一笑也不失时机地道：“欧阳兄，我看今天就这样吧，马上就要过年了，大家早点回去睡觉，咱们来日方才嘛！”

　　欧阳宾见大多数人都赞成张一笑的话，便把厉中河拉到了一边：“中河，来，我跟你说点私事。”

　　厉中河微微一笑，道：“欧阳兄，咱哥俩有啥话不能说啊，有啥事你直接给我打个电话不就得了嘛。”

　　欧阳宾压低声音道：“中河，在咱们这拨挂职干部里，哥们我最敬佩的人就是你，其他的都他马小鱼小虾，我根本就看不起，你现在到了什么工农共建办公室，嗯，这是一个很穷的部门，你到了那儿之后，如果需要哥们帮忙，尽管说话，我还是有点关系的。”

　　厉中河一阵感激，道：“欧阳兄，你放心吧，兄弟遇到啥难处的时候，肯定会找你，就怕你到时候袖手旁观！”

　　“哈哈哈……”欧阳宾拍着厉中河的肩膀一阵大笑：“我欧阳宾是啥样子人，咱们得遇事，遇几回事，你就知道哥们的人品了！”

　　“欧阳兄，你也一样，有什么事需要兄弟帮忙的话，尽管开口。”厉中河应和地说道。

　　“放心，咱们以后就是亲弟兄！”欧阳宾用力捏了一把厉中河的手臂，然后转身走了。

　　欧阳宾一走，汪兴东也来到了厉中河的面前。

　　汪兴东递给厉中河一支香烟，又帮着厉中河点燃，道：“中河，以前有些事，我做得不合适，你不要放在心里啊。”

　　厉中河悠悠吐出一口烟圈，道：“没什么的，有很多事，原本就由不得我们自己。”

　　汪兴东道：“昨天我去探望了一下厉叔叔，叔叔和婶婶都很硬朗呢。”

　　厉中河微微一笑，道：“你太客气了，真的太客气了。”

　　对于汪兴东，厉中河根本就没有什么话可说，他只是象征性地应付一下。

　　然而，汪兴东似乎跟厉中河之间有着说不完的话，他是在趁机跟厉中河套近乎，拉近双方的关系，但厉中河却不这样认为，他觉得这汪兴东实在是太无聊了，难道他看不出俺老厉心里很烦么？

　　“中河，呆会有时间么？城北开了家足疗馆，很不错的，我请你。”汪兴东亲热地道。

　　厉中河大手一摆，道：“算了吧，呆会我得回家，老爸老妈还有事跟我说呢。”

　　“我听说厉叔叔也提职了，是么？”汪兴东又问。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“算不上什么提职，只不过增加了一些工作而已。”

　　“厉叔叔很有才干，早就应该提职了。”汪兴东道。

　　厉中河稍稍一怔，笑了：“是啊，像我老爸那种实干家，早就应该提职啊，可惜，电力局的某些领导们眼睛瞎了，直到换了领导之后，我老爸才有出头之日啊！”

　　“是啊，电力局的领导们嫉贤妒能，唯恐厉叔叔升职之后盖了他们。”汪兴东道。

　　话刚出口，汪兴东立即语塞，心中悔意大增，哇操，老子又中了厉中河的圈套啊，说电力局的领导们嫉贤妒能，说得不就是俺老爸汪青云么？

　　厉中河脸上不动声色，心中却暗暗发笑，汪兴东啊汪兴东，就你小子这么点尿水也敢在俺老厉面前得瑟，回家抱你老妈的奶吃去吧，你还嫩着呢！

　　这时，傅诚然走近前来，朝着汪兴东冷言冷语地道：“兴东啊，你喝得不少了，还不回去？”

　　汪兴东赶紧顺着傅诚然的话道：“是啊，今晚高兴，喝得不少，你们继续聊吧，我要回去了，哥几个，下回我请。”

　　看着汪兴东打的离去，厉中河无奈地摇头。

　　“中河啊，后天是我爷爷的生日。”傅诚然道。

　　厉中河一怔，这才想起上次跟傅一鸣和郑远山在一块时已经谈论过这个事，傅一鸣亲口向厉中河发出了邀请。

　　“哦，傅老爷子的生日，我必须得去啊！”厉中河道。

　　“中河啊，走吧，咱哥俩找个地方再喝两杯去，我请你！”傅诚然道。

　　“好啊！”厉中河欣然前往，道：“不过，如果你请我的话，我就不去了，咱哥俩说好了，我请！”

　　“好好好，我给你这个机会。”傅诚然笑道：“谁让你现在是领导干部了捏！”

　　“操，你小子就知道得瑟我！”厉中河笑道。

　　傅诚然和厉中河并肩走出包间，来到了东北菜馆门口，刚要走出去，饭店老板柴秋元满脸歉意地路了过来：“中河啊，听说你升职了，刚才忙着也没向你敬酒去，这么着吧，明天晚上，我作东，咱哥几个好好喝几杯。”

　　唯恐厉中河拒绝，柴秋元又赶紧接着说道：“明天晚上，还有你的一个老朋友呢，咱们一块儿喝。”

　　“我的老朋友？是哪个？”厉中河眼睛一亮。

　　“江石镇镇长麻金旺！”柴秋元笑道。

　　“哎呀，麻镇长啊，我可是好久都没有看到他了。”厉中河笑道：“好，就这么着吧，明天晚上我准点到来。”

　　站在旁边的傅诚然笑道：“麻金旺可是我老爸的好朋友。”

　　厉中河一怔，随即想起傅诚然当时被欧阳宾用酒杯砸得头破血流时，他的老爸傅一斌当时为了给儿子出口恶气而让麻金旺暗中害死厉中河的往事来，这短短四五个月的时间，没想到这个世界已经变了模样。

　　这时，傅诚然朝着对面马路上一辆黑色桑塔纳警车招了招手，警车迅速开到了酒店门口，一个熟悉的身影走下车来，厉中河定睛一看，居然是城关镇派出所所长于兵。

　　于兵满脸堆笑地朝着厉中河打招呼。

　　换作往日，厉中河是不屑于跟于兵这样一个靠着女人向上爬的男人打招呼的，但他今日心情高兴，朝着于兵说道：“于所啊，您来了也不进去喝杯酒？”

　　于兵满脸愧色，压低声音道：“厉主任，我现在已经不是什么于所了，我现在只是一名普通的干警。”

　　“呃——”厉中河暗吸一口凉气儿，本继续了解一下，但话到嘴边又咽了下去。不过，他很快便猜到了于兵导致今日这样一个结局是怎么回事儿，这一定又是因为戴强强的事，戴咏华一定看他不爽，便把他头上的乌纱给撸了。

　　再往深里想，于兵跟宣传部长虞丽华之间的关系一定出现了什么问题，否则，虞丽华难道在关键的时刻不帮于兵说句好话么？

　　看来，官路真的很险恶！处处都是陷阱，时时都有凶险，每走一步都如履薄冰……


第0390章 梦之蓝

　　于兵把傅诚然和厉中河送到了城北一家川菜馆。此时，已经是后半夜两点多了，但傅诚然和厉中河的兴致却很浓。

　　对于厉中河而言，傅诚然是傅老的孙子，是海中市委秘书长傅一鸣的小侄子，是鸡鸣县招商局局长傅一斌的儿子，跟这种关系背景深厚的“官二代”亲密接触，不失为一种聪明之举。

　　在傅诚然的心目中，厉中河绝对属于同龄人中牛叉得掉渣的人物！他在桃花沟那么偏远的地方仅仅挂职了三个月便在媒体大幅度宣传的氛围中进入了县政府扶贫办，进入扶贫办之后不出一个月便被踢到了档案科，当所有的人都认为厉中河这辈子歇菜的时候，厉中河的人生之路竟然柳暗花明又一村，被县委任命为工农共建办副主任，职务是副科级！一个没有关系没有背景的同龄人，靠着自己的努力跑步前进的强劲上升势头，让人不得不服！更让傅诚然想不明白的是，厉中河反复与县委书记戴咏华的儿子戴强强争来斗去，戴书记不但没有将之贬到最低点，而且还提拔了他，这说明什么，这说明人家厉中河尿得高！这说明人家厉中河有一套！这样的人，现在不加紧时间结交更待何时呢？

　　正值寒冬腊月，川菜馆此时的生意依旧红火得很，傅诚然最近经常来此光顾，他最爱吃的是那道正宗的毛血旺，无独有偶，厉中河也爱吃这道菜，于是，厉中河点了两盆毛血旺，火大量足，俩人备感温暖。

　　于兵本不想跟他俩一块吃饭的，但厉中河今日高兴，便盛情邀请了他，傅诚然也拽着于兵一块进入了包间，于是，于兵从警车的后备箱里拎出了三瓶洋酒蓝色经典——梦之蓝！他今日刚买了两箱，准备节前给熟悉的领导们送送。今日遇到了厉中河，他迅速捕捉到了提升的契机——厉中河虽说升职了，只是一名工农共建办副主任，但厉中河上升的势力势不可当，更与傅家的关系异常的亲近，于是，于兵便存了心思，决心跟厉中河这样的年轻老俊赶紧修复关系，不管以前怎么样，以后多往一块走走，相信没啥坏处。

　　厉中河平常喝酒，不是茅台就是五粮液，此刻猛不丁地看到于兵竟然抱了三瓶“梦之蓝”进来，一时间有些目瞪口呆，哇靠，这于兵不会是在向俺老厉行贿的罢？俺老厉刚刚升任副科级，如果历为行贿而被上面的领导发现，那可不是件好事！

　　不过，厉中河迅速放平了心态，操，老子今日是和傅诚然在一块喝酒，于兵巴结傅诚然都来不及呢，而且，于兵现在被戴书记免了职，只是一个小小的派出所警员，他能死心么？他必定有卷土重来的打算！

　　于兵主动拿过三只酒杯，先为傅诚然倒了一个满杯，接着又为厉中河倒了一个满杯，最后才给自己倒了少半杯。

　　“于所，您怎么只喝半杯？”厉中河笑盈盈地看着于兵问道。

　　于兵笑道：“我每次喝酒都浅尝辄止。”

　　傅诚然笑道：“不行，必须得倒满。”

　　“我的意思是，诚然和厉主任你们两个好好喝，呆会我好开车送你们回去。”于兵笑道。

　　“操，你现在虽说不是所长了，可这鸡鸣县城谁敢拿你于兵说事？”傅诚然恨恨地道：“喝，大不了把车留在这儿，呆会咱们打的回去。”

　　于兵拗不过傅诚然，只得把自己的酒杯倒满，然后举起酒杯来，无限谦恭地道：“来，我敬你们两位一杯，不管以前怎么样，以后我们就是朋友，我于兵酒品如人品，我干了，你们随意！”

　　说着，于兵一仰脖子，咕咚一声干了杯中酒。

　　厉中河初次喝着这咱梦之蓝，感觉味道不错，醇香四溢，直泌心脾，不愧是名酒中的极品！他也跟于兵一样，将杯中酒干了。

　　傅诚然酒量真的不是很好，他也想干了，可他没有这个底气，只得慢慢喝了三小口，杯中还剩下三分之二的样子，笑呵呵地看着于兵道：“于哥，这可是你说的啊，那我就随意了。”

　　于兵微微一笑，拿过酒瓶，又给厉中河倒了一个满杯。

　　在于兵的心里，厉中河喝酒时的表现比傅诚然可强了不是一星半点，你有多大的涵养性，你能尿得多高，你有多大的魄力，有经验的人通过一杯酒就可以看得出来。毫无疑问，于兵属于那种有经验的人！他把厉中河喝酒时的爽快与直接、潇洒与利索统统看在眼里记在心间。

　　于是，于兵对厉中河更加的殷勤，拿起公筷给厉中河夹了毛血旺，待厉中河吃了几口菜后，于兵再次举起酒杯来，恭恭敬敬地道：“厉主任，来，我敬您。”

　　厉中河笑道：“我可以喊您一声于哥么？”

　　“呃——”于兵一怔，赶紧作出受宠若惊地道：“哎呀，厉主任，您以后还是叫我的名字吧，要不然我就觉得很紧张。”

　　厉中河道：“咱们以后就是朋友了，朋友之间，不分贫富贵贱，不分职位高低，不分长相丑俊，只论年龄大小，以兄弟相称是最好不过的了。”

　　“那好吧，我就大胆一回，当一回哥！”于兵释然了，举起了酒杯。

　　厉中河道：“于哥，来，我敬你！”

　　“哪里，应该我敬你！”于兵道。

　　“好好好，那你先敬我，我呆会回敬你，不偏不向，谁都不能少喝！”厉中河笑道。

　　“哈哈哈……”傅诚然和于兵同时大笑，他们觉得厉中河这人实在是很风趣很有意思的人，跟这样的人在一块喝酒聊天，很快乐，很高兴，一点都不冷场。

　　酒过数巡，傅诚然开口了：“中河，后天是我爷爷的生日，你可一定得去，我爷爷这两天一直念叨着你呢。”

　　“放心吧，他老人家的生日，我绝对会去的。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又问：“后天在金帝宾馆举行生日宴会，是不是有很多人前来捧场呢？”

　　“哈哈，那是，省里的，市里的，人好多的啊，金帝宾馆三楼、四楼、五楼所有的包间全都给包下了。”傅诚然不无得意地说道。

　　厉中河认真地问道：“咱爷爷今年高寿？”

　　傅诚然笑道：“今年七十有六了。”

　　“哦，那还真是高寿啊！”厉中河道：“上次看到傅爷爷的时候，我感觉他今年顶多有五十出头。”

　　“哈哈哈……”傅诚然放声大笑，心中欣喜之情溢于言表，在他看来，他多么希望爷爷能永远地活下去啊，爷爷在林海省，在海中市，在鸡鸣县的影响力，那绝对不是盖的，有爷爷罩着，他们傅家所有的人都能官越当越大，钱越赚越多！

　　厉中河笑道：“诚然，我觉得你应该好好工作，努力做出点成绩来，相信你爷爷一定会很高兴！”

　　傅诚然道：“我是想做出一点成绩啊，可惜，我没有机会啊！”

　　“为什么这么说呢？”厉中河笑问。

　　傅诚然喝了一小口酒，道：“哪天给我一个平台，我一定能做出成绩！”

　　“平台从哪里来？”厉中河笑问。

　　“当然是组织上要给我提供一个平台啦！”傅诚然毫不犹豫地道。

　　“组织上怎样才能给你提供一个平台呢？”厉中河又问。

　　傅诚然一怔，很想说一句“当然是靠俺家爷爷、伯伯”之类的话，但话到嘴边又咽了下去，在厉中河面前谈论自己的关系和背景，无异于自取其辱啊！


第0391章 得力臂膀

　　最终，傅诚然咬着牙道：“中河啊，我必须干出成绩来！干出点成绩来，组织上才能给我一个平台啊！”

　　厉中河笑了：“是啊，不管干什么，必须得有成绩，有了成绩，才能拿到台面上说事儿，否则，就算是领导们照顾你，但却没有什么说服力，领导们没说的，但群众们自有公论嘛！”

　　“中河，你说得对，我越来越佩服你啦！”傅诚然兴奋地向厉中河举起了酒杯：“来，我敬你！你干了，我，我嘛，还是随意好了。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑：“还他马敬我呢，一看你小子就没多大出息！”

　　“好好好，我干了，我干了行了吧！”傅诚然气得满脸通红，端起酒杯来，上看下看左看右看，始终没有勇气一口灌进嘴里。

　　厉中河笑道：“我说诚然啊，要我说，你要真是个爷们儿，那就一口闷了，于哥今晚提供的酒，那可是梦之蓝啊，这么好的酒，你闷一杯都是荣幸啊！我承认，我今晚是第一次喝梦之蓝！”

　　厉副主任这么一说，不光是傅诚然来了勇气，就是于兵也是激动万分，敢情人家厉中河心里有数啊，把俺于兵拎来三瓶梦之蓝的事记在了心里，嗯，今晚的酒，没有白白付出！

　　看着于兵眼睛里一闪而过的锐利光芒，厉中河一阵窃喜，俺老厉身为副科级干部，总不能对于兵这样的人冷冰冰的罢？得让他高兴，得让他看到希望！

　　傅诚然终于再次举起了酒杯，张大嘴，一闭眼，咕咚一声，一口酒已灌入肚中。

　　放下酒杯，傅诚然火速拿起筷子，对着面前的毛血旺一阵风卷残云。

　　厉中河和于兵看着傅诚然的疯狂吃想，捧腹哈哈大笑，俩人举起酒杯来碰了碰，然后一仰而尽。

　　于兵放下杯子后又给厉中河续了一个满杯，坦诚地道：“厉主任，我于兵以前对你态度不是很好，具体的就不细说了，相信你心里一定有数，我向你道歉，但愿你不要往心里去，咱们以后就是朋友，就是哥们！你以后有啥事，只要我于兵能帮忙的，一定尽量帮！”

　　厉中河也不是个铁石心肠的人，此刻听着于兵的话，真诚无比，没有丝毫的虚伪，不由得一阵感动，这人啊，随着时间的转换，随着形势的变化，一定会改变的，人都是自私的，虽然像张一笑这样的朋友已经不多见了，但只要这个人不跟你使坏，不管这个人有什么缺陷，不管这个人曾经做过什么，只要他现在对你很友好，他就是你的朋友！不管这个人得意还是失意，他就是你的朋友！

　　“于哥，我这人不会那么小心眼的！”厉中河举起酒杯，跟于兵碰了杯，然后一饮而尽。

　　于兵也是一个好酒之人，他见厉中河喝酒如此爽快，一股豪气直冲脑门，端起杯子来，同样是一干而尽！

　　厉中河拿过酒瓶，主动给于兵倒满了酒，又给自己满上，然后笑盈盈地看着傅诚然：“诚然？没事吧？来，再喝一杯！”

　　傅诚然捂着肥肥囊囊的大肚子：“我他马喝不动了，喝饱了……”

　　“哈哈哈……”厉中河和于兵开怀大笑。

　　“中河，趁我脑子还没有完全糊涂，我跟您谈点事儿，你可得帮忙。”傅诚然依旧捂着肚子道。

　　“呵呵，诚然啊，咱哥俩谁跟谁啊，你说吧，只要我厉中河能帮的，我一定会帮你的！”厉中河笑道。

　　傅诚然道：“那好吧，我就说了，我他马说了，你可千万别笑我。”

　　“操，都跟你说了，咱哥俩谁跟谁啊，你说出来，只要我能办得到的，我一定帮你办！”厉中河不耐烦地道。

　　傅诚然脸上现出了一抹坏笑，伸出了肥胖的大手，紧紧握着厉中河的手，道：“中河，我不想在城关镇派出所挂职了。”

　　“呵呵，你多牛的人啊，想到哪里挂职，还不是一句话的事啊！”厉中河笑道。

　　“不对，你说得不对！”傅诚然道：“老子想到你的工农共建办公室去挂职！嘿嘿嘿……”

　　“呃——”厉中河一愣，看着傅诚然的那张胖脸上一片真诚，这厮显然不是开玩笑。

　　“诚然啊，你为啥不想在城关镇派出所了呢？”于兵郁闷地道：“我虽说被免了职，好歹还在城关镇派出所干啊，只要我于兵，貌似没有人敢为难你罢？”

　　傅诚然摇晃着肥胖的身子，大手一摆，道：“中河啊，哥们很看好你，你的身上有很多的优点，哥们想多多跟你学学，嘿嘿。”

　　“诚然啊，我希望你别跟我开玩笑。”厉中河道：“咱哥俩可是铁哥们，想要见面，天天都能见面，对吧？没有必要调到我那儿吧？”

　　“操，看来你是不欢迎我啊！”傅诚然满脸的失望之色。

　　厉中河迅速转动着脑子，虽然傅诚然这小子没啥本事，但这小子身后的背景却是强大无比的，他爷爷傅文来老先生在整个林海省都牛叉得掉渣，如果工农共建办有这么一个强势的人物来挂职的话，俺老厉啥事做不成呢？遇到啥解决不了的问题，只消让傅诚然出面，再大的事都会摆平啊！

　　这样想的时候，厉中河也紧紧地握住了傅诚然的手，道：“诚然，我今天刚刚被任命为工农共建办副主任，身边正缺人手呢，如果有你来相助，我可是求之不得啊！”

　　“哇哈哈哈……”傅诚然这才眉开眼笑起来，那双被肥肉堆积的小眼睛顿时眯成了一条缝，笑声过后，他重重地拍着厉中河的手背：“哥们要的就是你这句话，明天，我就找找领导，嘿嘿，老子明天就是工农共建办的挂职干部了！”

　　却说傅诚然跟厉中河商量这件事的时候，于兵的心眼也在情不自禁地狂热跳动，他现在跟虞丽华的关系已经逐渐的冷淡起来，他必须寻找新的靠山，这座新的靠山，无疑就是傅诚然，而他好不容易结交好傅诚然，傅诚然竟然要离开城关镇派出所到工农共建办去挂职，他岂能甘心？

　　于是，于兵再次朝着厉中河举起了酒杯，道：“厉主任，既然咱们是兄弟，诚然的忙你也帮了，不如你好事做到底，再帮我一个忙，咋样？”

　　厉中河大大地晕了一下，道：“你不会也要到我的工农共建办吧？”

　　于兵点点头，实话实说道：“厉主任，我被免职了，城关镇派出所的干警们一个个对我冷淡得很，操，我继续留在那儿干实在是太没意思了，如果你够朋友的话，就给老哥帮个忙，把老哥调到你的手下，老哥一定为你鞍前马后，如果我没猜错的话，你现在刚刚提了职，对于工农共建办一定不是很熟悉，放心，这个事包在我的身上……”

　　厉中河暗暗转动着心思，这于兵也算个人才啊，老子刚到工农共建办担任副主任，正好得多拉一些自己人前来助阵！以后的工作也好开展啊！

　　于是，厉中河笑道：“你们两个是我的铁哥们啊，你们提出来的条件，我不能拒绝啊！好吧，我明天就跟领导们请求一下！”

　　“来来来，中河，干杯！”傅诚然这回主动举起酒杯，跟厉中河重重碰了一下，然后一仰脖子，杯子已空。

　　于兵也举起满满一杯酒，跟厉中河碰了杯，咕咚一声干了。

　　厉中河心情兴奋到了极点，他似乎看到了自己把工农共建办搞得风生水起，似乎看到了自己即将从副科提到了正科……


第0392章 暗合

　　次日一早，厉中河立即来到了谢天成的办公室，提出要把傅诚然和于兵两位同时调到工农共建办公室。

　　谢天成心思何等的灵敏，笑道：“你小子啊，脑子转得可真快，好吧，这件事就交给汪军洋去办吧。”

　　厉中河没想到县长大人竟然答应得如此爽快，道：“谢叔啊，我本以为你不会答应我的条件的。”

　　“呵呵，这也不是什么大事。”谢天成轻轻弹了弹烟灰，道：“工农共建这块工作在我们鸡鸣县很薄弱，你要放手把这块工作搞起来，只要你的工作有了起色，有了成绩，促进了我们的扶贫工作，要人给人，我不会含糊的！”

　　厉中河压低声音道：“我跟您说点事，如果说得对，您好好琢磨，如果说得不对，您当我没说。”

　　“你小子，有什么直说嘛，甭给我拐弯抹角。”谢天成道。

　　厉中河很是郑重地道：“明天是傅老的生日！”

　　“哦，是么？”谢天成愣住了。

　　近段时间以来，谢天成和厉中河之间曾经谈论过无数的话题，但没有任何一个话题能够比得上“傅老的生日”这个问题更为重要！

　　谢天成看着厉中河，沉吟良久，道：“傅老的生日，你有什么打算？”

　　“傅一鸣已经向我提出了邀请。”厉中河对这件事毫不隐瞒。

　　谢天成又一次沉默了。他没想到厉中河这小子竟然也收到了邀请，可以想像，厉中河跟傅家的关系当真是不错，也不知道傅老哪根筋搭错了，竟然看中了厉中河这么个平白无故的小子。

　　“鸡鸣县领导班子，难道不去给傅老祝寿么？”厉中河问。

　　谢天成摇了摇头，道：“据我所知，傅老过生日向来不会通知鸡鸣县任何的领导干部，他的老战友很多，政界、军界、商界等方面的人物很多，只是找一些十分亲密的朋友过来聚会一下。”

　　“他们把金帝宾馆三楼、四楼、五楼全都包了。”厉中河道。

　　谢天成道：“金帝宾馆三楼四楼五楼一共有六个百人大厅，还有七十二个包间，六个百人大厅是六百多人，七十二个包间是七百二十多人，全部加起来有一千三百多人，这等规模，实在是太大了。”

　　“谢叔，最近这两天，从全国各地、全省各地前来给傅老祝寿的人一定会很多，他们齐聚鸡鸣县城，我建议，县里应该立即命令县公安局加强县城及周边的治安情况呢？”厉中河道。

　　谢天成眼睛一亮，重重地点点头，道：“中河，你说得很有道理，我现在马上给葛斌打电话。”

　　“谢叔，我们不但要把县城及其周边的治安情况搞好，而且更要加强以金帝宾馆为中心的治安保卫工作！”厉中河继续建议道。

　　谢天成赞赏地看了一眼厉中河，不再过多的考虑，抓起电话，拨通了葛斌的电话。

　　葛斌是一个对于电话铃声极度敏感的人，电话常常响，等于警钟常常敲，更何况他刚从信访办调回了公安局担任一把手，工作热情更是高涨，铃声一响起，他立即接了电话。

　　“葛斌，从现在起，你立即加紧布置县城的治安工作！”谢天成道。

　　“谢县长，我们全局上下已经作好了加强春节期间执勤准备工作！”葛斌满有把握地道。

　　“不行，还不够！”谢天成以一副不容置疑的口吻道：“你现在立即把公安局全部警力全部调动起来，脱下警服，换上便装，对鸡鸣县城主要道路进行设卡，对于重点地段的监控设施进行检查，确保不出任何故障，还有，要重点加强对金帝宾馆及其四周的安全保卫工作！”

　　“金帝宾馆？”葛斌有些发愣。

　　“对，就是金帝宾馆！”谢天成道：“明天是傅老七十六大寿，国内外、省内外、县内外上千名商界、政界、军界人士都要汇聚鸡鸣县！”

　　“啊——”葛斌一下子有些目瞪口呆了。

　　按照常规，县公安局每到春节临近之际都是最为繁忙的时候，葛斌经验丰富，重新调回县公安局之后的第一件事就是加紧布置春节期间鸡鸣县的治安维护工作，防止在春节期间出现重大刑事案件！

　　葛斌绝对不是一只菜鸟，他自然知道傅老的威望，傅老过生日，这是最近这几天鸡鸣县城压倒一切的大事！

　　“谢县长，您放心吧，我葛斌就是舍了这条命也要圆满完成这次的任务！”葛斌信誓旦旦地道。

　　“好！我要的就是你这句话！”谢天成道。

　　向葛斌交待完任务后，谢天成转过头来看着厉中河，道：“中河啊，幸亏你及时提醒我，否则，这次的工作将要十分的滞后，甚至是被动，一旦傅老的生日期间出现不必要的麻烦，我这位鸡鸣县的县长就要惹上大麻烦了。”

　　“谢叔，您把我厉中河当成了亲人，我厉中河只要考虑到的问题，必须得向您汇报，不能有任何的隐瞒！”厉中河满脸坦诚地道。

　　“中河啊，我知道你是一个很讲情义的小伙子。”谢天成道：“这次傅老过生日，如果不出意外的话，鸡鸣县的领导干部里，将没有一个接到邀请，除了你！”

　　“是啊！我也没想到傅老竟然会邀请我。”厉中河坦诚地道：“我只不过和傅老有一面之缘。”

　　关于自己和傅老之间的真正关系，厉中河自然不能跟谢天成全盘托出。

　　“这也许就是你的机缘。”谢天成点点头，吐出一口烟圈后说道：“这次参加傅老的生日，对于你来说，又是一次机会啊！”

　　“你的意思是，让我结交一下傅老的家人？”厉中河笑问。

　　谢天成笑道：“不光是结交一下傅老的家人，而且要结交一下傅老那么多的朋友，那可不是普通的朋友啊，有政界和军界的高官，还有商界的富贾，还有学界的名流，还有文艺界的大腕，呵呵，这可是大开眼界的事啊！”

　　“谢叔啊，其实呢，我这人是很低调的，我还真的不愿意出席这样的场面。”厉中河笑盈盈地道。

　　“你小子，别得了便宜卖乖！”谢天成道：“你刚刚提升了副科级，竟然又受邀参加傅老的七十六大寿，放眼咱们鸡鸣县这么多的领导干部里，也只有你有这份殊荣，我和戴书记身为鸡鸣县的主要领导干部，竟然没有资格参加这样的场合！”

　　顿了顿，谢天成又道：“我相信，傅老今年的生日，有了你厉中河，将不会再寂寞！”

　　厉中河干笑一声，道：“谢叔，明天傅老的生日，我会把你的情况跟他说说。”

　　“我的情况？”谢天成满脸诧异地看着厉中河。

　　厉中河笑道：“如果傅老肯给你帮忙，你肯定还会升官啊！”

　　“得得得！”谢天成大手一摆，道：“你别以为傅老今年七十有六了，他脑子活分着呢，我不希望你在他的面前提到我的名字。”

　　厉中河笑道：“其实呢，我是朝思暮想希望你能升官啊！你升了官，难道对我还有什么坏处么？”

　　“呵呵，我当然想升官！不过，干任何事都必须得一步一步地来。”谢天成很冷静很客观地说：“我刚从团市委书记的岗位上调到鸡鸣县工作，刚刚四五个月的时间，连政绩都没有一点点，何谈升迁？”

　　“是啊，我也感觉到你现在没有一点点的政绩。”厉中河坦诚地说道：“不过，如果能把戴咏华彻底打倒，这鸡鸣县所有的政绩可就统统归你了！”

　　谢天成眉头微微一皱，点着厉中河的脑门子，道：“小厉，我们共产党人，必须要靠实实在在的工作来获取组织上的认可！”

　　“哎呀，谢叔，您太仁慈了啊！”厉中河笑道：“在这官场上，如果你实实在在，那么，你到头来必定要被人踩在脚下！”

　　谢天成淡然而笑，道：“中河，你记着一句话，不管走到哪里，都必须要灵活机动，曲线行事！不能被假想蒙蔽了眼睛，不能被云雾迷乱了心灵，你永远得保持清醒。当前，县内县外各种形势很复杂，我们必须得谨慎！”

　　厉中河脑子转得很快，道：“谢叔啊，您说得我明白，但我这人说话办事喜欢直截了当，我觉得，对于戴书记那边，我们有时候没有必要跟他呛得太狠了，但是，我们必须要把戴书记的政绩抢过来，为我所用！”

　　谢天成目光瞬间闪了一下，迅速回归平淡，道：“中河，我喜欢你的直接！”

　　简短的一句话，谢天成所有的意图已经完全暴露于厉中河的面前……


第0393章 奉命耍流氓

　　“中河，我身为鸡鸣县的县委书记，虽然没有资格参加傅老的生日，但我必须得做好各种安全保卫工作！”谢天成道：“能够为傅老做点事，也许傅老不会知道，但我心里很踏实。”

　　厉中河心中升起一股浓浓的敬佩之意，他相信谢天成是一名成熟的领导干部，他不刻意去巴结傅老，他只是用自己的实际行动为这位在政界、军界、学界、商界德高望重的老人尽一点绵帛之力！

　　当厉中河起身离开时，谢天成道：“中河啊，你有段时间没有到扶贫办去了吧？”

　　厉中河微微一怔，笑道：“我现在是在工农共建办工作，哪有时间啊！”

　　“甭给我讲这个！”谢天成道：“你难道对扶贫办竟然没有一点感情？”

　　厉中河明白谢天成的话中之意，谢天成说的不是扶贫办，而是吕青，只不过说得比较隐晦一些。

　　“谢叔啊，我呆会就去一趟扶贫办。”厉中河笑道：“我还我跟扶贫办的同志们商量一下如何把工农共建工作和扶贫工作捆在一起抓！”

　　“呵呵呵……”谢天成笑了。

　　离开了谢天成县长的办公室，厉中河直奔扶贫办而来，不为别的，只不吕青。

　　厉中河一边走一边转动着脑瓜子，这谢叔对俺老厉的个人问题貌似很关心啊！他难道真的想撮合俺老厉和吕青？

　　吕青正在捧着一本书忘情地看着，听到门外响起熟悉的脚声，心里咯噔一下，赶紧抬头，只见厉中河已经笑盈盈地出现在门口。

　　“厉主任，您大架光临啊，快请进啊。”吕青笑道。

　　厉中河步入吕青办公室，暖气很足，一股淡淡的百花香气泌入鼻孔，显得是那么的温馨，那么的安静。

　　“是什么风把你吹来的？”吕青微笑着拿起茶杯，给厉中河倒了一杯清茶。

　　厉中河笑道：“瞧你说的，我厉中河难道就不能来你这儿坐坐么？”

　　顿了顿，厉中河又补充了一句：“我今天来，不为公事，只为私事。”

　　吕青俏脸一红，想起了上次厉中河亲吻她的场景。

　　厉中河坐到吕青的身边，主动伸出手来，握紧了吕青的娇柔小手，道：“在你的面前，我不是什么厉主任，只是厉中河，不是什么干部，只是你的朋友。”

　　吕青芳心一荡，抬头看着厉中河，与厉中河四目相对，道：“少跟我说什么花言巧语！”

　　说这话时，吕青的手依然被厉中河紧紧地握着。

　　“想我了？”厉中河抚摸着吕青的手，柔声说道。

　　吕青一阵心慌意乱，道：“你最近一直也没有给我打电话，我还有什么理由来想你呢？”

　　厉中河心一沉，表面上却一片淡然，道：“知道我为什么不给你打电话么？”

　　“我不想听你解释！”吕青道。

　　说着，吕青一用力，就要把自己的手从厉中河的手里抽了出来。

　　厉中河也稍稍用力，紧紧地握着她的手。

　　“你流氓！”吕青俏脸通红地道。

　　“我是一个善良的流氓。”厉中河无耻地道：“既然你不想听我解释，那好吧，我也就不再解释，那我干脆就耍流氓吧。”

　　说着，厉中河猛地伸出双手，紧紧地抱住了吕青。

　　吕青吓得赶紧挣扎，然而，她娇弱的身体哪里能挣脱厉中河的铁臂，任何的挣扎都是徒劳。

　　厉中河身上的男子气息泌入了吕青的鼻孔，吕青一时间迷醉不已，颤抖的身体顿时不再挣扎，任由厉中河紧紧地抱着，美丽的大眼睛快速地眨动着。

　　“是谢县长让我来找你的。”厉中河道。

　　“谢县长？他让你来耍流氓？”吕青气呼呼地道。

　　厉中河点点头，道：“是啊，谢县长对于我的一举一动太了解了，他觉得我已经好久没有来扶贫办了，就让我来看看。”

　　“谢县长让你来扶贫办，又不是让你……”吕青俏脸红得更厉害了，厉中河切身感觉到了吕青剧烈的心跳。

　　厉中河紧紧地抱着吕青的身体，双手抚摸着吕青柔顺飘逸的乌黑秀发，一时间陶醉不已，不由地把嘴唇凑向了她那张娇美无暇的脸蛋，猛地触及那温馨清香的肌肤，他的体内迅速分泌出一种叫做雄性荷尔蒙的东西来。

　　吕青也被厉中河的深情亲吻和那强劲的呼吸所感染了，紧紧地闭上了眼睛，鲜红而柔情的双唇迎合着厉中河的亲吻。

　　然而，此刻偏偏有人在门外敲门了。

　　吕青也不知哪里来的巨大力气，双臂一震，猛地分开了厉中河的双臂，娇躯一扭，从厉中河的怀抱中挣脱出来。

　　迅速拉开抽屉，取出那只精致的檀木梳，三下五除二地将凌乱的秀发梳理顺溜，然后起身拉开了办公室的门。

　　从厉中河的怀抱中挣扎出来直到开门，吕青只用了仅仅十秒钟时间，迅速快得让人不可思议。

　　厉中河笑盈盈地点燃一支香烟，看着吕青拉开了办公室的房门，只见张一笑出现在门外。

　　张一笑一见厉中河竟然坐在吕青办公室里，他再怎么木讷也知道刚才办公室里发生了怎样的故事，脸上迅速浮出一丝尴尬。

　　“一笑啊，快进来。”吕青脸上一片坦然。

　　张一笑手里抱着一沓资料走了进来，神色早已恢复了镇定，道：“市扶贫办发来几份传真，您看看。”

　　吕青接过传真，迅速扫了一眼几份传真文件，秀眉微簇，道：“马上过年了，市扶贫办竟然要来鸡鸣县检查工作，真不知道他们是怎么想的。”

　　张一笑道：“他们明天就会过来。”

　　“好吧，我知道了，你把这几份文件拿给桑主任。”吕青道。

　　“桑主任已经知道了，他让我拿给你，让你来负责这件事。”张一笑道。

　　“什么？”吕青愣住了。

　　“操，他桑家明是这扶贫办的主任！市扶贫办来检查工作，他作为主任，最应该出面接待！”厉中河恨恨地道。

　　“一笑啊，桑主任是怎么考虑的？”吕青问。

　　张一笑面现犹豫之色，抓着脑瓜子想了几秒钟，终于实话实说：“桑主任要回老家！”

　　“靠！”厉中河有点怒了，“他马的，谁都能回老家，就他不能回老家！再大的事，都得让他来顶着。”

　　张一笑道：“中河啊，您别着急，急也没用，桑主任已经决定了……”

　　厉中河大手一挥，打断了张一笑的话，道：“你去告诉桑家明，就说吕主任过春节也要回老家。”

　　张一笑无奈地道：“中河啊，桑主任作出的决定，现在很难更改啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“桑主任现在在哪里？”

　　“他现在正在办公室。”张一笑道。

　　“我去跟他谈谈。”厉中河道。

　　“啊——”张一笑和吕青同时怔住了，厉中河现在已经不再是扶贫办的人了啊，就算你现在还在扶贫办工作，可你有什么资格跟桑主任理论这种事呢？

　　吕青也觉得厉中河这么做很不合适，道：“厉中河，这件事，你还是不要过问了，我自己会处理。”

　　“他桑家明这是欺负下属！”厉中河放开嗓门道：“这件事你不用管了，我会处理得好好的。”

　　“厉中河，你打算怎么处理？”吕青不无担忧地问。

　　厉中河微微一笑，道：“我就说，吕主任过年要回老家订亲，明天就走。”

　　“流氓！”吕青脸红得厉害，道：“你嘴里难道就没几句好话？”

　　厉中河嬉皮笑脸地道：“难道你还有什么更好的理由么？订亲可是人生之大事，桑家明就是再不讲理也不会阻挠你的订亲之事。”

　　“不行！”吕青气愤地道。

　　“行也得行，不行也得行，今天这件事我是管定了。”

　　“你无耻！”

　　“我高兴。”


第0394章 为了女人

　　厉中河来到了桑家明办公室门口，也不敲门，直接推门而入。

　　桑家明正坐在办公桌前，一边看报纸，一边喝着茶，看样子悠闲自得。

　　见厉中河进来，桑家明赶紧起身，道：“呵呵，厉主任，是什么风把你给吹来了？”

　　“呵呵，我今天特地来看看桑主任。”厉中河笑呵呵地坐到了桑家明对面的沙发上。

　　“看我？”桑家明笑了，心里却说，你是来看吕青的罢？

　　“是啊，您毕竟是我的老领导嘛。”厉中河笑道。

　　桑家明也不在这个问题上过多的纠缠，笑道：“你现在可是咱们鸡鸣县进步力度最大的年轻干部啊，跑步进入共产主义，工农共建办公室主任，这个职务可不是一般的年轻人能干得了的。”

　　桑家明的话中似乎在向厉中河暗示了一个道理：你厉中河刚刚二十二岁，乳毛还没有褪完呢，你能干些什么呢？

　　“既然县领导要把这个职务交给我，那我只得赶鸭子上架喽！”厉中河笑道：“干好干坏是一码事，干与不干却是另外一码事，态度问题至关重要，您说呢，桑主任？”

　　说得比唱得好听！桑家明心说，别光练嘴皮子，是骡子是马出来溜溜！

　　“哈哈哈，小厉啊，我相信你一定能干得很好。”桑家明表面功夫还是可以的，道：“你现在是正儿八经的领导干部了，呵呵，你得请客！”

　　“喝酒啊，这当然没问题啦！”厉中河笑道：“我已经跟谢县长和戴书记商量过了，我们工农共建办公室的工作，将来要和鸡鸣县的扶贫工作捆在一起抓，以工业促进农业，以城市扶助带动农村，把工厂和农村有效联结起来，这也跟党和国家提出的农村城市化政策要求非常吻合。”

　　听着厉中河的话，桑家明不时地点头赞同，道：“县委县政府的决策无疑是正确的，同时也提出了新的工作要求，扶贫办和我们工农共建办公室应该是捆在一起抓的，我们以后的工作还是有很多交叉的。”

　　桑家明眉头微微一皱，明白了这厮此行前来的用意，笑道：“是啊，话是这么说，但在具体的工作中，我觉得还是各司其职比较好一些，我们也可以在分工明确的基础上，相互协作，相互配合。”

　　厉中河明白了桑家明的意思，敢情这小子是不想把扶贫办和工农共建办捆在一起抓啊！一旦捆绑不到一块儿，老子从哪里弄资金？老子想见吕青副主任一面，那岂不是很难很难？

　　想到这里，厉中河微微一笑，道：“桑主任，我听说市扶贫办春节前将要来鸡鸣县进行工作调研，是么？我看这样吧，这项工作我们两个一起接待吧，跟调研组好好商量一下，详细部署一下我们明年的工作。”

　　桑家明脸色一沉，道：“中河啊，你们工农共建办公室和我们扶贫办虽然要进行工作上的配合，但目前为止也只是县领导的一些基本的设想，我看这样吧，这次的接待工作，还由我们扶贫办来负责，等春节过后，县领导下发一项相关的文件，我们按照文件执行，这难道不是很好么？”

　　厉中河见桑家明变了脸，淡淡地一笑：“照桑主任这么说，你是不想让我厉中河参与到这项工作来了么？好吧，我下午去请示一下领导，看领导怎么说，如果领导同意我接待市扶贫办的调研组，那我必须得参与，您觉得呢？”

　　说这话时，厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，隔着烟雾看着面色浓郁的桑家明。

　　桑家明脸上不动声色，心里却气得要死，操，你他马一个小小的副科，竟然敢在老子面前得瑟，老子不论是资历还是级别，都比你这么一个毛头小子强啊！

　　然而，桑家明并不是相愣头青，他此刻细细权衡着厉中河刚才的话。他在鸡鸣县官场混了这么多年，靠什么呢？靠戴书记！如果把这件事跟戴书记反映一下，戴书记是支持自己还是支持他厉中河呢？最近这段时间，厉中河与戴书记之间发生的摩擦还是不小的，从厉中河这次突然提职的事情上来分析，戴书记似乎向厉中河妥协了。当然，这种妥协是暂时的，这种妥协更是由于新任县长谢天成在从中作文章！戴书记为了鸡鸣县官场不至于出现大的动荡，于是以退为进，调整了丁家辉、陈文军、汪青云等重要岗位上的领导干部，同时提拔了厉中河。

　　“好吧，中河，这次的接待工作，我们扶贫办和你们工农共建办捆在一起吧！”桑家明道：“今天下午，我就把这个事向戴书记汇报。”

　　厉中河微微一笑，道：“嗯，我觉得这样很好，我们两个又可以在一块工作了。”

　　桑家明淡淡地一笑，道：“中河，这次的接待工作，我建议你和吕青同志一起去负责吧，我可能明天就要回老家了，呵呵，已经五六年没有回老家过节了。”

　　厉中河笑道：“我说老领导啊，你也太不够意思了，市扶贫办既然在这个时候派出工作组到来，我想，这次工作组一定会有很重要的调研内容，您这个大主任如果不能亲自坐阵的话，我觉得实在是不合适啊！”

　　桑家明听着厉中河的话，连脸色都变了，操，你厉中河算个屁啊，难道你能左右得了我桑家明的选择？

　　然而，桑家明依然有些犹豫了，他太清楚厉中河的手腕了，如果这小子从中使诈，给老子背后打黑枪，那可不得了，老子还想继续向上混呢！

　　“好吧，中河，咱们两个一块去！”桑家明道。

　　不过，桑家明接下来又提出了一个新的要求：“中河，你现在是工农共建办的副主任，我觉得你们的主任应该参加这样的活动。”

　　“呵呵，我们工农共建办没有主任，只有一名副主任，也没有其他的科员。”厉中河笑呵呵地道。

　　“啊——”桑家明暗吃一惊，这才想起来一个事实，这工农共建办一直都是可有可无的部门，那是为了应付上级领导检查而临时设置的一个“莫须有”的机构，根本就没有什么实际的办事人员，哪里会有什么主任、副主任，厉中河现在成为工农共建办副主任，其实只是一名“独杆司令”罢了。

　　“好好好……”桑家明实在有些无语了。他十分强烈的感觉到县领导这次提拔厉中河的真正用意，他们想提拔厉中河，但厉中河的年龄实在是太轻了，可他们又不得不提拔厉中河，于是乎，这工农共建办就可以派上用场了，让这小子来担任工农共建办的副主任，一个人支撑着这个可有可无的机构！

　　不由得，桑家明暗暗窃喜，这戴书记这一招玩得可真是太高了，他谢天成不是想尽一切办法想提拔厉中河么，那好吧，老子就提拔厉中河，让他去工农共建办这样一个莫须有的部门，看他能有什么作为！如果他平平庸庸一事无成，那就让他一辈子都一个人呆在那儿，啥时候时机合适了，把这个部门取消掉，那厉中河也就死悄悄了，如果厉中河真有能力，在工农共建办做出了成绩，那么，他的成绩也是人家戴书记的政绩！

　　不由得，桑家明竟然有点不想回老家过年了的感觉，他现在置身于戴书记和谢天成之间的官场博弈中，他难以逃脱这场战斗带来的影响，无法将自身置之度外，那么，他就干脆投入到这场战斗中来，成为一名真正的战士，如果戴书记胜利了，他桑家明的仕途将会继续上升，从现在的情况来看，戴书记现在是在韬光养晦，他不会败，他绝对不会败，他一定会胜利！


第0395章 请你尊重我

　　厉中河说通了桑家明，桑家明立即给吕青打电话，要吕青按部就班，该干什么干什么去，他则迅速和县委书记戴咏华进行了详细的汇报。

　　戴咏华听了桑家明的汇报，心里兴起了无限波澜，这厉中河昨日刚刚被任命，今日就开始大刀阔斧地干工作啊，他的工作态度还是不错的，而且，他提出的“工农共建”与“扶贫工作”两块工作一起抓的工作思路，无疑是非常成熟的，这样的年轻人，竟然有这样的头脑，看来真的不能小瞧他。

　　戴书记也不是一个小器之人，他身为县委书记，在处理与谢天成之间的矛盾方面，他必须得全力以赴地去对待，而在另一方面，还是能够从全局的高度考虑问题的，年轻干部们如果能为鸡鸣县的经济发展作出重大贡献，他还是会作出一种姿态进行鼓励的！

　　于是，戴书记稍作权衡之后便同意了桑家明的请求。

　　厉中河回到吕青的办公室，已是中午十一点，厉中河随手将办公室的门反锁了。

　　吕青惊愕地张大了眼睛：“你，你这是……”

　　“我不希望咱俩说的话让其他的人听到。”厉中河笑道。

　　于是，厉中河把刚才和桑家明的谈话情况说了。

　　吕青听着厉中河的话，一双大眼睛闪动着粼粼波光，就像那春天的湖水，在微风的吹拂下轻轻地荡起一圈圈光灿灿的涟漪。

　　“他桑家明胆敢跟你过不去，我厉中河绝对不会答应！”厉中河吐着烟圈道。

　　吕青道：“你让我省心了，而你却把自己给搭进去了。”

　　厉中河淡淡地一笑，心想，俺老厉为你解围是一方面，另一方面，俺老厉还有更宽广的意图呢，工农共建办现在就俺厉中河一个人，没有主任，没有科员，俺老厉必须借力、必须寄生啊！

　　当然，厉中河在嘴上却无限深情地说道：“为了你，我就是把自己搭进去，那又算得了什么呢？别说把自己搭进去，就是把自己的生命搭进去，厉中河也是无怨无悔！”

　　听着厉中河的甜言蜜语，吕青似乎有些陶醉了，她的一颗芳心不住地跳动着，有生以来，虽然无数的男孩子在他的面前说过无数的甜言蜜语，可厉中河送给她的甜言蜜语无疑是让她最为心动的。

　　厉中河不失时机地伸出手来，再一次抱住了吕青。

　　吕青剧烈的颤抖了一下，然后便倒入了厉中河的怀抱里，紧紧地闭上了眼睛。

　　“你，你还没拉上窗帘……”吕青颤抖着声音道。

　　厉中河随手一拉，窗帘随即拉上，屋子里的光线迅速暗淡下来，阳光隔着粉红色的窗帘映到了房间里，厉中河轻轻地抱起了吕青，抱到了门后的床上。

　　重重地压在了娇娇美女的身上，厉中河用力地贪婪地亲吻着怀中的无限妩媚，情不自禁地解开了吕青毛衣的扣子，那两座高高耸立着的纯白山峰彻底暴露在厉中河的眼前，厉中河把自己的脸深深埋藏于两峰之间，嘴唇在那洁净白皙而又温暖清香的肌肤上深度亲吻。

　　吕青重重地呼吸着，感受着身体上男性的味道愈加的有力而浓烈。

　　然而，当厉中河解开吕青的腰带，即将把那粉红色的内裤褪去，吕青却猛地伸出了双手，猛地提起了裤子。

　　“厉中河，不要，请你尊重我，好么？”吕青喘着粗气，用一种依依不舍却又近乎哀求的口吻道。

　　“我，我想要你！”厉中河不住地吞咽着口水，他的下半身几乎已经承受不住那种急剧的鼓胀。

　　“我，我也是……”吕青呻吟着道。

　　厉中河再也忍受不住，不等吕青把话说完，便如猛虎般再度朝着吕青下半身侵犯，移开吕青的手，就要褪下吕青那粉红色的小内裤。

　　然而，吕青依然用双手紧紧地护卫着自己的神圣领地，她气喘吁吁地道：“厉中河，中河，我求求你，尊重我……”

　　理智！吕青是一个理智的女孩子！她的身体里涌动着无尽的渴望，她真的很想把自己交给厉中河，可是，她的思维里那份坚强愈加的强韧，她牢牢守护着自己最后的底线。

　　厉中河对于女孩子绝对是尊重的！他知道强扭的瓜吃到嘴里之后并不香甜，他伸出双手，再次在吕青那圣洁无暇而又丰满白皙的胸脯上抚摸着，身体却慢慢地吕青的身上移开了。

　　轻轻拿过吕青的小罩罩，厉中河帮着吕青戴好，系好那后背上的小挂钩，又帮着吕青轻轻提起那已经褪下半截的粉红色的小内裤，他十分惊异地看到吕青那白净净的小屁股，犹如无暇白玉，那深深有股沟下竟然隐藏着无限诱人的春光，厉中河真想把嘴巴凑上前去，发了狠了狂亲一通。

　　吕青整理好自己的衣服，对着镜子梳理好凌乱的头发，俏脸上红潮迟迟不曾退却。

　　抬起头来看看时间，已经是中午十二点半了。

　　俏生生地抬起头来，吕青低声道：“厉中河，我，我有点饿了……”

　　“我也饿了，走，我请你！”厉中河系好腰带道。

　　厉中河和吕青并肩来到了县政府对面的东北菜馆，点了一个小包间，要了一盆水煮鱼，又要了一盆东北大荟菜，一瓶白酒，一瓶红酒。

　　厉中河虽然有些饿，但并不是生理上的饥饿，而是下半身的饥饿，他觉得自己已经好久没有和女人接触过了，他应该发泄一下体内积聚的男人之精。

　　吕青是真的有些饿了，她夹起一块排骨，大口大口地吃着，丝毫不顾厉中河惊异的目光。

　　她不愧是一位美丽的女孩子，即使是狼吞虎咽地吃东西，竟然也是那样的好看，乌黑的秀发直垂至肩，其中一缕秀发从耳垂部位沿着面颊倾斜到嘴角，登时风韵无限。

　　“你，你看什么？”吕青放下筷子道。

　　“我在观赏着一位绝色美女狼吞虎咽的英姿！”厉中河坏坏地笑着。

　　“无耻！”吕青骂道。

　　“是啊，我也觉得自己很无耻，不过，那是一种十分高尚的无耻，这种无耻里包含着尊重女性的强大力量！”

　　吕青一怔，想起了刚才在办公室里的情景，不由得俏脸再次通红起来。

　　厉中河很是认真的道：“你为什么不把自己全部地交给我？”

　　“我觉得你很不可靠！”吕青毫不掩饰自己的内心。

　　厉中河无限郁闷地道：“我厉中河哪点不可靠了嘛，你是在怀疑我的人品啊！”

　　“是有点怀疑。”吕青又夹了一块排骨，一边嚼着一边说道：“我觉得你对尚欣妍、赵青、任莺那些人都有好感。”

　　厉中河微微一笑，道：“我对你更加的好感。”

　　吕青没有说话，低下头去，嘴里含着的那块排骨却并没有继续咀嚼下去，任其含在嘴里。

　　厉中河靠着吕青坐下，道：“我知道你很想交给我，我也知道你心里很矛盾，我更知道你心里喜欢我！”

　　“谁喜欢你，别想美梦了！”吕青道。

　　“是啊，我这人喜欢做梦，而且喜欢去追梦！”厉中河恬不知耻地道：“半个小时之前，我差点美梦成真啊！”

　　吕青及时转移话题道：“我感觉尚欣妍对你很有好感！你跟我说实话！”

　　厉中河笑道：“像我这种要魅力有魅力，要气质有气质，要学历有学历，要头脑有头脑的优秀青年，任何一个女同胞都会喜欢得不得了！”

　　吕青本想继续奚落一下厉中河，但话到嘴边又咽了下去，她的心里很矛盾，很复杂，一丝丝隐隐的担忧涌上心头……


第0396章 暧昧啊

　　厉中河明白吕青已经爱上了他，更明白吕青心中的种种担忧来自何方，主要是担忧他跟其他的女人有染。

　　这样想的时候，厉中河又想起了远在桃花沟的史怀英。

　　在厉中河的心里，史怀英无疑是排在第一号！他最近这几天，真想到桃花沟去看看，一方面探望一下冷先生，一方面去看看朝思暮想的史怀英，还有王大驼、桑云儿、晓翠一家人以及张德延、赵尽忠、徐浩洋、窦美仙、祁大骡子、郝梦金等村干部和村民们。

　　回到县城这些日子以来，厉中河并没有把那个偏远而闭塞的桃花沟遗忘，那里有他的情，有他的爱，那里是他的起点，在那里，他获取了两百万元的金钱，获取了那些纯朴村民们的期待和信任，更获取了史怀英的芳心。

　　此刻的厉中河，他的心里豪情万丈，他现在是工农共建办副主任，是工农共建办真正的一把手，他要在自己的这个岗位上，把扶助桃花沟脱贫的事尽快搬上日程！这是一件大事，他必须尽最大努力完成，因为，他深深爱着的史怀英此刻正带领桃花沟村民们脱贫呢！

　　“厉中河，你现在是工农共建办副主任，这样一个部门，其实只是一个虚设的机构。”吕青坦诚地对厉中河说道：“你有什么打算呢？”

　　“我的打算是，现在马上过年了，等过了春节，就着手这方面的事。”厉中河信心满怀地道：“工农共建办公室，应该成为鸡鸣县脱贫步伐的重要组成部分！”

　　看着厉中河踌躇满志的样子，吕青笑道：“想不到你对自己的工作那么有信心，如果换了一般人，他们未必有你这样的思维。”

　　“我厉中河是什么人，我厉中河在贫困地区挂职过，对贫困农村的父老乡亲们了解得很深刻，我知道他们需要什么！我知道他们心里有想什么！”厉中河不无得意地道。

　　吕青知道这厮从来都不是个安分的主儿，他既然成了工农共建办公室的副主任，一定会在“工农”这方面做点文章。

　　“鸡鸣县主管工业工作的是常务副县长孟大山！”吕青道：“孟副县长是一个实干家，他对于鸡鸣县的各项工作都非常清楚，而且，他对戴书记的工作思路并不合拍，我觉得你应该多跟孟副县长沟通一下。”

　　“呵呵，青姐啊，没想到你为我考虑了这么多！”厉中河感激地道：“我厉中河身无分文，也没有太多的权势，如果说要感谢你的话，只能以身相许了……”

　　吕青扑哧一声笑了起来，刚刚喝到嘴里的一口茶水统统吐了出来：“厉中河啊，我是真的看出来了，你，你脑子里除了那些花花肠子之外，再也没有任何高尚的东西了……”

　　“我，我说的是心里话啊！”厉中河满脸郁闷地道：“青姐啊，厉中河自从跟你在一块工作之后，从来就没有对你隐瞒过什么啊！我厉中河把内心深处所有的优点缺点统统暴露在你的眼皮子底下，就像那桃花沟的一汪春水，清澈见底……”

　　“我感觉到了，你对桃花沟的感情的确很深的。”吕青问。

　　“那当然啊，桃花沟是我厉中河的第二故乡！”厉中河不无得意地道：“桃花沟是我这辈子的起点，我怎么能没有感情呢？”

　　“听说桃花沟是美女之乡，是么？”吕青突然发问。

　　厉中河笑道：“是啊，桃花沟的确是美女之乡，美女如云，个个都能当大明星……”

　　“那么，你有没有喜欢桃花沟的女孩子呢？”吕青问。

　　“呃——”厉中河暗暗一怔，赶紧笑道：“是啊，我曾经喜欢过一位女孩子，不过，她并不喜欢我……”

　　“你在说谎！”吕青俏脸一沉，道：“如果我没有猜错的话，桃花沟最美丽的那位女孩子一定对你念念不忘！”

　　“是啊，落花有意而流水无情啊！”厉中河笑道：“青姐啊，如果你到了桃花沟，就算是桃花沟的第一美女也无法跟你相比！美女之乡所有的美女都会黯然失色。”

　　吕青笑了，她真的承受不住厉中河的恭维，但她的理智显然更加的高深莫测，笑问道：“桃花沟的第一美女是谁？”

　　厉中河有些慌了，他觉得吕副主任正在一点一点地调查他的过去。

　　不过，厉中河很快平静下来，很是坦诚地道：“桃花沟的第一美女，跟你吕副主任比起来，差距并不大，但你吕副主任胜在气质，胜在涵养，胜在学识……”

　　吕青脸一红，道：“你的意思是，我在相貌上要差……”

　　“你的相貌并不差！温柔似水，星眸如黛，珠唇若火，冰肌玉骨……”

　　“别说了！臭嘴！”吕青笑道。

　　厉中河再一次上上下下打量着吕青，道：“我说的是真的！”

　　吕青心里一乱，赶紧静下心来，道：“我本想和你说点正经事儿的，谁知又让你给绕进来了，难道我们之间就不能谈点实在的内容……”

　　“难道我们在一起谈情说爱不是很好么？”厉中河继续无耻地说道。

　　吕青有些迷惘地道：“我们之间究竟是同事的关系呢，还是上下级的关系，还是朋友的关系……”

　　“我觉得我们之间是真正的情人关系！”厉中河坏坏地笑道。

　　“我不同意！”吕青直截了当地说道。

　　“如果你不想做我的情人，那就做我的老婆吧，我真的没意见！”厉中河笑盈盈地看着吕青，细细地欣赏着吕青目光里那一抹羞羞的流光，风情万种。

　　吕青羞意无限地看着厉中河，道：“时间不早了，快上班了。”

　　厉中河也觉得一直这样暧昧下去并不妥，细水更应该长流，今日已经把吕青浑身上下亲了个够，除了她那最后一丝防线没有突破之外，其他的地方都已遍览，压根是春意无限，让人留连忘返，他相信，冲进吕青那最后一道防线指日可待。

　　“明天有时间么？”厉中河正色道。

　　“明天？好像没时间。”吕青压低声音道。

　　“明天是傅老的生日，我想带着你一起去。”厉中河坦诚地道。

　　“傅老的生日？”吕青眼睛一亮，便很快便暗淡下来，道：“我觉得不合适。”

　　“如果你以鸡鸣县扶贫办副主任的身价去参加傅老的生日宴会，那肯定是不适合的，傅老的生日，连咱们鸡鸣县的戴书记和谢县长都没有资格。”厉中河道。

　　“那我还去干什么？人家也没有邀请我去。”吕青道。

　　“可人家邀请我去了啊！”厉中河笑道。

　　“你去归你去，那跟我有什么关系？”吕青不耐烦地道。

　　“如果你以我女朋友的身份去参加傅老的生日，相信还是很适合的。”厉中河道。

　　“去你的！我不去！”吕青道。

　　“我觉得你还是去吧，多多结交一下傅老的关系网……”

　　“我对这个问题不感兴趣！”

　　厉中河一怔，知道吕青对于升官、社交之类的问题并没有多大的兴趣，遂不再勉强。

　　吕青此刻心里萦绕着一个问题：厉中河在桃花沟的时候，难道真的没有什么恋情么？桃花沟的第一美女究竟是谁？厉中河面对桃花沟的第一美女，他难道真的没有下手么？这样的可能性实在是太小了……

　　情不自禁地，吕青决定春节过后去一趟桃花沟，让厉中河作陪，她想看看这个桃花沟究竟是怎样一个地方，厉中河在那样一个地方，竟然奠定了他这辈子最初的政绩，他靠的是什么呢……


第0397章 傅老生日（1）

　　农历腊月二十四日清晨，厉中河早早地起床，从冰柜里取出那根阳驴的驴鞭。

　　今日是傅老的生日，厉中河早已谋划好了，既然要参加傅老的七十六岁生日，空着手去肯定是不行的，必须得带一份礼物，这份礼物一定要特别，一定要让傅老喜欢。

　　所以，厉中河决定把这根阳驴的驴鞭送给傅老！他相信傅老一定会高兴的！上次在城东驴肉馆，郑远山就想把这根驴鞭送给傅老作为生日礼物，厉中河当时并没有给傅老送生日礼物的打算，他只想自己留着补身体，他相信这根阳驴的驴鞭对自己一定很有好处。

　　而今日，厉中河把这根驴鞭慷慨地拿出来送给傅老，目的只有一个：博取傅老的好感，多多结交国内外、省内外高官名流，为自己的未来铺设一条平坦通途！

　　厉中河没有想到，这根阳驴的驴鞭，竟然把他的人生牵引向一条光明大道！

　　上午十点钟，傅诚然从城关镇派出所里出来，他已经跟他的老爸傅一斌打过了招呼，要调到厉中河的工农共建办去挂职，傅一斌对厉中河同样是非常看好的，他觉得让自己的儿子跟厉中河这样的年轻人多多接触，不是件坏事，他相信厉中河的言行一定会对儿子产生潜移默化的影响，所以，傅一斌立即给组织部部长陈文军打了电话，迅速帮着傅诚然办理了转调手续。

　　今日是爷爷的生日，傅诚然到城关镇派出所办了手续，然后给厉中河打了电话。

　　“嘿嘿，中河啊，我现在已经拿到了组织部的审批手续，现在已经正式成为你们工农共建办的挂职干部啦！”傅诚然不无得意地对厉中河炫耀道。

　　厉中河暗暗吃惊，傅诚然这小子还真有点道行啊，靠着家庭的关系，想到哪个部门挂职就可以到哪个部门挂职，鸡鸣县所有的部门，他随便去，可以想像，这小子将来挂职结束之后一定会迅速成为重要部门的领导干部！这样的人，万万不可小视！

　　“诚然啊，咱可俩缘分真是不浅啊！”厉中河兴奋地说道：“咱哥俩从今天开始，又可以在一个战壕里工作了！”

　　傅诚然兴奋得哈哈大笑：“中河啊，我傅诚然是一个很讲情义的人，也是一个随心所欲的人，到了你那个什么工农共建办，咱天天和工人兄弟和工人叔叔打成一片啦，相信那绝对是很好玩的事儿……”

　　“诚然，您尽管放心，在这工农共建办，有我厉中河在，你的小日子一定会过得很舒坦！”

　　“哈哈哈，中河，如果我到你那儿去找罪受的话，那我到哪里不行啊，非得到你那工农共建办？我爷爷和我老爸说了，主要是到工农共建办向你学习的，在好多方面，你可得多多教我！”

　　“哇靠，诚然啊，你就别得瑟我了，就我这两下子，哪能教得了你呢？”厉中河呵呵一笑，道：“要我说，咱哥俩应该在这工农共建办干出一番事业来！”

　　“哈哈哈，中河，我也是这么想的！”傅诚然道：“咱哥俩如果把这工农共建办搞得风风火火，那对谁都是有好处的啊！”

　　“对了，今天是你爷爷的生日啊，你怎么还不去忙乎？”厉中河试探性地问道。

　　“我正要跟你说这个事儿呢。”傅诚然道：“你现在在哪里，我开车去接你，咱们一块到金帝宾馆。”

　　“我在县政府门口，你过来吧。”厉中河道。

　　五分钟后，一辆深红色的比亚迪轿车依靠在厉中河的面前，傅诚然肥胖的脑袋从车窗里探了出来，他戴着一副精致小巧的深黑色墨镜，墨镜小而脸庞大，显得十分滑稽。

　　“中河，上车啊！”傅诚然摘下墨镜道。

　　厉中河拉开车门，坐进车里，傅诚然迅速启动车子，朝着金帝大厦飞奔而去。

　　傅诚然虽然肥胖，但脑子反映却很快，开车的时候，油门踩到最低，深红色比亚迪在并不宽阔的鸡鸣县大街上纵横驰骋，在街头值班的交警们自然认得傅诚然的车牌号，而傅诚然又是招商局局长傅一斌的儿子，哪敢阻拦啊，纷纷摆手放行。

　　厉中河看得清楚，傅诚然在五分钟的时间里，共闯了八次红灯，但这厮却浑不在意。不由得暗暗惊叹，这家伙骨子里还是继承了父辈们勇猛向前的光荣传统的，尽管他的长相着实不怎么样。

　　来到了金帝宾馆的时候，已是上午十点半。厉中河放眼望去，只见金帝宾馆前面阔大的停车场上，停满了各种各样的世界级名车，最普通的车子，也是奥迪A6系列的，而从这些车子的车牌号上来看，厉中河看到了北京牌照、林海省牌照、广东省牌照、上海市牌照等等，而且，这些牌照的车牌号都相当的牛叉，有的牌照的后四位是八个“8”，有的则是四个“6”，有的是“8”和“6”组成，更有甚者，尾数居然是“0001”，一看就是某位省市的一把手。还有一些车牌照为红色字母开头的，不用说，这一定是军界人士！

　　单从这停车场上的阵势来看，足以说明傅老的强大的人脉关系！厉中河不由得暗暗惊叹，哪天老子过生日也能如此捧场啊！

　　同时，厉中河扫了一眼金帝宾馆四周，一眼便看到了身着便装的鸡鸣县公安局局长葛斌，葛斌身着一件黑色皮衣，头上戴着一顶灰毛线帽子，帽子的顶端挂着两个毛绒绒的小球球，双手拢在袖子里，鼻梁上还架着一副黑色墨镜，一眼看去，就跟好警匪片里黑社会份子似的，痞气十足。

　　厉中河知道，葛斌这是按照谢天成县长的命令维护金帝宾馆四周的安全保卫工作。

　　葛斌朝着厉中河远远地走过来，道：“我已经在金帝宾馆四周安插了三百六十多名训练有素的干警，确保傅老生日宴会的万无一失！”

　　厉中河笑道：“谢县长考虑问题真的很周到啊。”

　　葛斌无奈地道：“傅老往年过生日，我们警方并没有接到什么安全保卫工作，这谢县长跟一般人考虑问题绝对不一样。”

　　厉中河微微一笑，道：“最好不要让傅老和他的家人看出什么马脚！”

　　“放心吧，我已经统统安排好了。”葛斌道。

　　话刚说完，葛斌便捅了一下厉中河，道：“敢情你现在成了我的上级领导了，我做啥事都得向你老人家汇报啊！”

　　厉中河哈哈大笑，道：“我说葛局啊，你自打官复原职到现在好几天了，我是天天都等着你请我喝酒呢，结果捏，你连句话都没有，哎，真让人失望到家啊！”

　　葛斌摘下墨镜笑了起来，道：“咱哥俩还用说那么多客套话么？等我忙完了傅老的安全保卫工作后，立即给你打电话，咱哥俩不醉不归！”

　　厉中河笑了。

　　这时，傅诚然已经把车子泊好，远远地朝着厉中河招着手。

　　厉中河朝着葛斌说道：“不跟你聊了，我得去给傅老祝寿去！”

　　葛斌看着厉中河手里拎着一个洁白的塑料袋，塑料袋里装着一支通体黝黑的东西，好奇地问：“这是啥东西？”

　　“这是我给傅老的生日礼物。”厉中河得意洋洋地道。

　　“哎，你也太他马寒酸了吧。”葛斌郁闷地看了一眼厉中河，道：“人家给傅老送金送银，你竟然送这个东西，你脑子被驴踢了咋地？”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑几声后，道：“你说得没错，我送给傅老的生日礼物，就是一根驴鞭！”


第0398章 傅老生日（2）

　　“哇操！”葛斌一下子瞪大了双眼，道：“你小子啊，脑瓜子虽然好使，可你也不能送这么些东西啊！”

　　“嘿嘿，我说葛局，这年头送礼，就得投其所好！”厉中河满不在乎地道：“傅老喜欢什么，咱就给他送什么，傅老哪儿痒，咱就给他挠哪儿，保证让他舒服！”

　　“你的意思是，傅老喜欢吃驴鞭？”葛斌郁闷地道：“驴鞭这玩意儿，可是壮阳之物啊！嗯，哪天有机会的话，我会送傅老一千根驴鞭！”

　　厉中河懒得跟葛斌胡扯蛋，继续跟他调侃了几句，这才朝着宾馆门口朝他招手的傅诚然而去。

　　傅诚然道：“那不是公安局的葛斌局长么？他穿着便装在这儿干什么？”

　　“他是按照谢天成县长的指示，暗中对金帝宾馆四周进行安全警戒！”厉中河道。

　　“呵呵，我爷爷好像并没有让谢县长做什么安全保卫啊。”傅诚然满脸郁闷地道。

　　厉中河微微一笑，道：“谢县长是没有资格参加咱爷爷的生日宴会的，但他却非常重视咱爷爷的生日，今天是大年二十四，前来给咱爷爷祝寿的人来自五湖四海，这也是鸡鸣县春节来临之前的一件大事，谢县长自然是十分重视的了。”

　　“没想到谢县长还真他马会做人！”傅诚然笑道。

　　厉中河是一个耳力非常灵敏之人，一听傅诚然的话，就知道这厮没有多高的水平，不过，厉中河相信这厮的前程还是不可限量的，皆因他有着强大的背景与后台！

　　“谢县长真是一个好官啊！”厉中河不失时机地道：“我觉得咱爷爷应该请谢县长过来喝顿酒。”

　　傅诚然淡淡地一笑，道：“咱爷爷，咱爷爷，你一口一个咱爷爷，我觉得你比谢县长更会做人。”

　　厉中河哈哈大笑，道：“是啊，如果我是一个愣头青的话，咱爷爷会看得上我么？”

　　“中河啊，咱爷爷呆会要跟那些老战友老朋友们一块喝酒，我昨晚跟他老人家说了，让你陪着他敬酒。”傅诚然不无得意地道。

　　“哇靠！”厉中河大惊，道：“你呀你，好事不让我去做，偏偏让我去陪酒，你啥意思啊……”

　　傅诚然打断了厉中河的话，道：“哥们，这是我专门为你考虑的，你酒量这么大，千杯不醉啊，也只有你能胜任这项工作啊！”

　　厉中河拿起手机，看了看时间，已经是十一点零五分了，生日宴会将于十二点整正式开始，于是，他从口袋里摸出一个小葫芦，拨掉葫芦口，将葫芦里的千杯不醉汤咕嘟嘟喝进了肚里。

　　“咦，你喝的是啥东西？”傅诚然不解地问。

　　“药。”厉中河收起小葫芦道。

　　“你病了？”傅诚然问，脸上竟然涌动着一抹担忧之色。

　　厉中河点点头，故意装作郁闷无限的样子来，道：“最近天气变化快，不小心着凉了，一直都在吃药。”

　　“哎，那你呆会敬酒的时候，量力而行吧。”傅诚然道。

　　“我不能量力而行，而是要尽力而为。”

　　……

　　金帝宾馆三楼、四楼、五楼都被傅家承包了。

　　在大厅里，有专门负责登记的人员，前来祝寿的人们将贺礼等物品送到了特定之处，然后在专职人员的带领下到达批定的席位上坐好。

　　厉中河手里拎着那根阳驴的驴鞭，跟都会张一笑进入了三楼大厅。

　　金帝宾馆今日的中央空调毫无故障，也不敢出现什么故障，进入大厅之后，厉中河感觉一阵温暖的热风扑面而来，与外面的冰天雪地的寒冷境况截然不同。

　　傅文来老先生今日神采奕奕，心情大好，他身着一身深色唐装，脚上踏着一双手工缝制的千层底，脸上笑容阵阵。

　　厉中河和傅诚然到来的时候，三楼、四楼、五楼的大厅里已是座无虚席。

　　郑远山、傅一鸣、傅一斌等人映入了厉中河的眼睛里，厉中河跟他们一一点头示意。

　　目光锐利的郑远山，一见厉中河手里拎着的纯白色塑料袋，目光一亮，迅速闪过一丝疑惑。

　　厉中河微微一笑，主动走近了郑远山，笑呵呵地道：“郑叔，您今日应该很忙啊！”

　　“中河啊，快去你傅爷爷那儿吧，我刚才一直在念叨着你呢，你要是再不来，他老人家可得亲自去找你了。”郑远山拍拍厉中河的肩膀道。

　　厉中河顺着郑远山的目光看去，但见傅文来老先生精神抖擞地站在一群白发苍苍的老人身边，这些老人的年龄跟傅老先生的年龄不相上下，都是七十多岁的样子，他们围着傅老先生谈天说地，好不热闹。

　　“老傅啊，你这个老东西，都七十有六了，还这么硬朗啊，哈哈哈，你比我五岁，我都高血压、高血脂、高血糖了，可是你呢，壮得跟牛似的！”

　　“老傅啊，六十年前你带领我们去炸了鬼子的炮楼啊，还记得么？你抡着一捆手榴弹就塞进了那炮楼里，那鬼子也够狡猾的，竟然把手榴弹丢了出来，可是你呢，抓起那捆即将爆炸的手榴弹又塞到了炮楼里！你这个老东西，你现在还有当初那份英雄气概么？”

　　傅文来老先生听着老战友们深情地回忆往昔，哈哈大笑，道：“呆会都给我大碗大碗喝酒，看看谁能喝！”

　　厉中河听着傅老先生和他的战友们的对话，足见他们之间的感情非比寻常，那是一种经历过大生大死、大苦大难的血与火的深情，他们脸上那一道道纵横交叉的浓密皱纹，似乎都在印证着不老的战友情怀！

　　直到此刻，厉中河才对傅文来老先生的情况有了进一步的了解，原来，这位老先生竟然是抗战老英雄！

　　更让厉中河有些吃惊不已的是，几名身着军装的中年人，他们走近前来，向傅老先生敬上标准的军礼，异常谦卑地道：“老首长，祝您生日快乐！健康长寿！”

　　“嗯，你们这几个臭小子，还跟我整词儿，小心我踢你们的屁股！”傅文来挥动拳头，重重地擂在了几名中年军人的身上。

　　“哈哈，我们得感谢老首长当年踢屁股啊，否则就没有今天！”几名军人异口同声地道。

　　“哈哈哈……”傅文来一阵大笑，拍着他们的肩膀道：“出息了，出息了啊，呆会给我好好喝几碗酒！”

　　“是，老首长！”军人们都笑了。

　　厉中河的目光在那些军人们的肩膀上扛着的军衔上，有两杠两星的中校，有两杠三星的上校，有两杠四星的大校，还有一麦穗一金星的少将。

　　哇靠，这哥们年纪轻轻的，竟然混到了少将，真他马牛叉啊！貌似是个军长吧！

　　傅诚然轻轻拉着厉中河的衣角，小声说道：“中河，那名少将，是林海省武警总队总队长！”

　　“哇靠！”厉中河眼睛直了，眼睛直勾勾地盯着那名少将看个不停，艳羡之情溢于言表。

　　“那么年轻，竟然成了少将，真他马牛笔！”厉中河不由得自言自语着。他不由得暗暗迟疑，这傅老究竟是何方高人啊，林海省武警总队总队长竟然对他如此敬重！

　　“嘿嘿，呆会林海省委书记和省长也要过来啊！”傅诚然不无得意地道。

　　厉中河暗暗鄙视了一眼傅诚然，你他马得瑟个屁啊，不要说林海省委书记和省长过来，就是国务院总理过来的话，干你屁事啊！

　　鄙视归鄙视，厉中河对傅诚然的政治前途越来越是看好，只要这小子能踏下心来走走正道，认认真真地做点实实在在的工作，未来一定是美好的！

　　不由得，厉中河暗暗下定决心：傅诚然将会成为他前行道路上十分重要的一枚棋子！


第0399章 傅老生日（3）

　　傅诚然自然不会明白厉中河此刻在琢磨着什么问题，他觉得自己此刻倍儿有面子！他觉得厉中河一定会对他万分羡慕！

　　正在这时，只见一名衣着普通的中年男子缓缓步入了三楼大厅。

　　“哎呀，宋省长来啦！”负责接待工作的林海省驻京办主任郑远山赶紧迎了上去。

　　这位宋省长，是林海省南部林南省省委书记宋义峰！他今日专程前来给傅老祝寿来了。

　　从林南省省会龙滨市到达鸡鸣县，需要九个小时的路程，这位宋书记为了参加傅老的寿辰，从今日凌晨两点多钟便起程了。

　　陪同宋义峰一道前来的，还有林南省委办公室主任贾雨汀，他们轻车简从，是以私人身价前来参加傅老的生日的。

　　“傅伯，今年比去年更加硬朗啊！”宋义峰紧紧握着傅文来的手问候道，没有一点高级领导干部的样子，没有一丝丝居高临下的味道，话里话外对傅老先生敬仰有加！

　　傅文来老先生上上下下打量着宋义峰，道：“嗯，我知道你最近很忙，上个月刚到欧洲进行了考察，回来后又到美洲进行了访问，呵呵，没想到你还记着我这个糟老头子啊！”

　　“家父最近身体有点不适，不然他今天说什么都要来的。”宋义峰道。

　　“宋三堂那老头子，壮得跟驴似的，他能有什么不适？”傅文来道：“算了吧，今天就饶了他，改天我到龙滨市找他去。”

　　“求之不得！”宋义峰赶紧笑笑，道：“傅伯如果到林南的话，我愿意尽地主之宜。”

　　“你有这个资格么？”傅文来毫不客气地道：“宋三堂那个二杆子，当年要不是我把他从地道里背出来，他早就被小鬼子的毒气毒倒了，哈哈哈……”

　　厉中河听着傅文来和宋义峰的寒暄，不由得暗暗惊讶，这傅老爷子究竟何许人也？他有过什么人生经历？

　　正当厉中河转动着脑瓜子的时候，几名身着西装、表情坦然、浑身上下书生气十足的中青年男子来到了傅老的身边。

　　“你们几个小家伙，当年不吭不喘的，现在竟然成了亿万富豪！”傅文来跟几名富商聊着天，目光中洋溢着欣慰之光。

　　“傅叔，我们全靠了您老人家的指导啊！如果不是您，我们也不会有今天的事业！”

　　“哎，你们真不应该来的，我知道你们很忙。”

　　“傅叔，今天是您的七十六岁大寿，我们就是再忙，也得过来跟您热闹热闹。”

　　“哈哈哈……”傅老先生放声大笑。

　　突然，傅老止住了笑容，因为他看到了不远处站着的厉中河。

　　“中河，过来，快过来，让爷爷看看。”傅老朝着厉中河连连招手，并移步朝着厉中河而来。

　　厉中河赶紧迎了上去。

　　“好小子，上次到我那到现在都快半个月了，你也不知道来看看爷爷，我很不高兴！”傅文来可了劲儿地拍着厉中河的肩膀。

　　顿时，在场所有的人都把目光集中到了厉中河的身上，厉中河一下子成为全场的焦点人物，他们惊诧于厉中河的年轻，傅家上下人等，他们尽皆认得，就是没有见过这位厉中河！

　　厉中河也感觉到了周围的政界、军界、商界的成功人士惊诧的目光，赶紧笑道“傅爷爷，我知道您很忙的……”

　　“忙个屁！”傅文来也不避讳，当即打断了厉中河的话，道：“我都七老八十的人了，天天除了吃喝就是睡觉，能有啥忙的？你是不是看不上爷爷我了？”

　　众人听着傅文来对厉中河所说的话，立即知道厉中河和傅家的关系非同寻常！都在猜测着厉中河的身价，这小子是何来头？看他长相儒雅、谈笑间镇定如常，神色间恬淡自然，跟一般年轻人相比，修为很深。

　　傅文来拉着厉中河的手，朝着在场诸君说道：“大家给我细细看看啊，这是厉中河，是我的干孙子！”

　　“干孙子……”众人一下子张大了嘴巴，脑子里同时闪动着几个问号：这傅老啥时候多了个干孙子呢？他为什么要认这么一个干孙子呢？这么一个干孙子，他现在做什么工作呢？是做生意呢还是做学问呢？是出国留洋呢还是混迹官场呢？

　　厉中河对于傅老这句话万分感激，从傅老的这句话里，不难猜出傅老的良苦用心。

　　只听得傅老继续朝着众人言道：“我的这位干孙子，胆子很大，毕业于林海省农业大学，今年二十二岁了，现在是鸡鸣县工农共建办副主任。”

　　“呃——”众人再度惊叹，好家伙，年纪轻轻的，竟然已经走上了领导干部的岗位，前程不可限量啊！

　　厉中河朝着众人逐一点头，并把众人的形象暗暗记在心里。

　　“爷爷啊，我也就一小鱼小虾，哪能跟在座的成功人士相比啊！”厉中河笑道。

　　“咦，你手里拎得是啥东西？”傅文来低头看到了厉中河手里的纯白色塑料袋子。

　　站在一边的林海省驻京办主任郑远山又一次把目光凝聚到了厉中河手里的塑料袋上。

　　“这是我从桃花沟带来的，送给您的生日礼物。”厉中河笑道。

　　“给我的生日礼物？从桃花沟带来的？”傅文来一听“桃花沟”这三名字，眼睛登时大亮。

　　厉中河点点头，道：“是啊，冷爷爷专门给我捎来了信儿，要我必须去一趟桃花沟，我连夜到了桃花沟，拿到了这个东西。”

　　“这是什么？”傅文来满脸诧异地问道。

　　厉中河神秘地笑道：“冷老前辈给您送的生日礼物，我咋知道捏？”

　　傅文来当着众人的面，打开了那个纯白色的塑料袋子，将那根阳驴的驴鞭当众呈现在众人的面前。

　　在场诸人都是见过世面的人物，对于一些奇珍异宝早已见怪不怪。然而，他们眼见着傅老手中的那根粗粗的软软的黝黑发亮色泽的东西，却没有一个人认得。当然，郑远山除外。

　　郑远山一眼便看出傅老先生手中的那根东西属于人间奇货——阳驴的驴鞭！

　　傅老先生退休以来，一直很注重养生，俨然成为了一名资深养生专家，他把那根驴鞭放到鼻孔下，轻轻闻了闻，顿时眼睛大亮，紧接着，他伸出手指来，在那根驴鞭上轻轻抠了一小块，慢慢地放入口中。

　　顿时，傅老先生的眼睛里放射出万般神采，不可思议地盯着手中的驴鞭，又抬头看看厉中河，声音有些哆嗦着说道：“我说孙子，这东西真是你从桃花沟拿回来的？”

　　厉中河点点头，道：“是啊，冷先生一生精研古老医术，他为了给你送上这份礼物，可谓费尽心力啊！”

　　突然，傅老先生沉默了，挺拔强健的身子猛地一阵颤抖，悠悠抬起头来，看着窗外灰蒙蒙的天，眼睛里突然之间溢出了两汪亮晶晶的东西。

　　厉中河没想到傅老此刻竟然会如此动情，老人的眼睛里涌动着两汪清泉，脸上的表情万般的凝重。

　　在场所有的人，都愣住了，他们想不到向来开朗健谈的傅文来老先生，此刻竟然会落下泪水。

　　“爷爷，冷先生让我捎句话来给您，他让您保重身体！”厉中河紧紧握着傅老的手臂悠悠言道。

　　“哎，冷清羽啊冷清羽，这么个东西，他应该自己留着啊！”傅文来眼睛里依旧老泪纵横。

　　厉中河也属于性情中人，看着泪流不止的傅老，再想想远在桃花沟年年月月徜徉于青山绿水之间的冷先生，想想彼此之间建立起来的深厚情义，他的心里同样是感慨万千，不由得，他的眼睛湿润了，两大滴晶莹明亮的泪水，在那双澄澈明亮的眼睛里滚动着，长久没有掉下来……


第0400章 傅老生日（4）

　　前来参加傅老生日的高官富商们，一个个长久地发呆，他们看着傅老先生和厉中河相互握着对方的手，彼此间似有千言万语却只能在内心深处发出感慨无限，他们更加清楚地意识到：傅老和厉中河之间有着深不可测的关系！

　　站在傅老身边的傅诚然，在这时情不自禁地对厉中河刮目相看，他本以为厉中河跟爷爷的关系也就一般，而眼前的一幕，使他震惊不已。他想不到爷爷对厉中河竟然如此高看！他本以为自己家族的强大关系网会使得厉中河艳羡而妒忌，没想到自己的爷爷竟然对厉中河如此礼遇！

　　在傅诚然的印象里，爷爷从来都没有向任何一名亲朋好友推荐过任何人！而厉中河绝对是个例外！他想不通爷爷为何如此。

　　中午十二点整，一名文质彬彬的中年男人走上前台，拿起话筒，对着整个大厅的人们道：“亲爱的女士们，先生们，请大家静一静。”

　　顿时，整座大厅鸦雀无声。所有的人都集中到了前台。

　　傅诚然指着那名中年人，悄声对厉中河道：“这是中国作家协会副主席、林海省作家协会主席、著名书法家、著名畅销书作家蒋文凝！”

　　“呃——”厉中河微微一怔，用正眼看着举着话筒的蒋文凝，他年龄大概在四十岁左右，戴着一副普通的近视眼镜，身上的衣服也不是很名牌。

　　嗯，大凡真正的牛比人物，往往是那种表面上看起来很随和、也没有惊人相貌的人物！如果能跟这样的人物拉上关系，不管从哪方面而言，对自己绝对是有好处的。

　　只听得蒋文凝对着话筒发表了热情洋溢的演说：“女士们，先生们，朋友们，各位领导，各位前辈，各位长者，今天，大年二十四，再过六天，我们就迎来了中华民族的传统节日——春节！而在今天，我们迎来了傅老先生的七十六诞辰！傅老先生为中国革命和建设事业作出了重大贡献，在战争年代，他用一腔救国救民的热血，义无反顾地参加了八路军，先后参加大大小小的战斗上百次，他在枪林弹雨中书写了一名有血气的中国青年为了国家和民族大义通往直前壮丽凯歌，在解放战争中，在朝鲜战争中，在新中国的建设事业中，傅老先生始终以一名共产党人的高尚觉悟，为党和国家的发展大业贡献了自己的少年、青年，三国时期的曹操曾经说过，老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已，如今，我们迎来了傅老先生的七十六寿辰，这是一个意义非凡的重大日子，傅老先生虽然已经离休，但他依然在密切关注着祖国和人民的建设大业，为国家的发展继续贡献着自己的能量！今天，我们从五湖四海汇聚到鸡鸣县城，为我们最可敬的长者、师长祝寿，祝愿他老人家幸福康健……”

　　金帝宾馆的三楼大厅、四楼大厅、五楼大厅以及各个大小包间里，都能清晰地听到了蒋文凝那文采习气而富有强大亲和力、感染力的演说，大家都沉浸在浓浓的祝寿氛围里。

　　厉中河暗暗惊叹，俺老厉啥时候能具备这位著名作家的高超演讲能力呢！

　　这时，只听得蒋文凝先生讲道：“下面，我把话筒交给我们敬爱的傅老先生！”

　　顿时，雷鸣般的掌声响彻金帝宾馆。

　　傅文来接过话筒，笑意盈盈，用一副和蔼的腔调道：“孩子们，我今天很高兴，你们从五湖四海汇集到我这儿，我很欣慰，其实啊，没有什么过生日不过生日的，只是想利用这样一个机会，我们大家相聚一下，说说话，聊聊天，我看到大家工作顺利，事业有成，身体健康，心里一下子就舒坦了，在这里，我想说三句话，第一句话：你们都是各条战线上的骨干和精英，我希望你们能洁身自好，把自己的工作做好，为国家多做点工作！第二句话，你们年龄已经不小了，我希望你们能够注意保护好自己的身体，只有拥有了一个健康的体魄，才能做好自己的工作！呵呵，大道理你们不比我懂得少，我不再多说了。第三句话，我想多说几句，每年的今天，你们都会自觉而主动地来到我这里，给我过生日，我很欣慰，我也想看看你们，可我更知道你们工作很忙，你们的时间都很宝贵，特别是一些身处主要领导岗位上的孩子们，你们放弃了很多的工作前来为我过这个生日，我希望明年过生日的时候，你们不要再来了，打个电话就够了，我希望你们能够理解我的一片心意……”

　　傅老的话，情辞恳切，字里行间融动着丝丝和蔼之意，点点滴滴之中尽是一名长辈对于后辈们的谆谆告诫与盈盈期望，在座众位亲朋无不感动万分。

　　厉中河心里同样是激动连连，他感慨于这样一位老者对于后辈们的希望之情。他觉得傅老说的是心里话，没有一句是空话套话，他今年已经上七十有六了，他早已过了喜好空话套话的年龄阶段了。

　　同时，厉中河也在暗暗思索着傅老所讲的第三句话，傅老希望大家每年的春节之时不要再来给他过生日了，相信傅老以前也说过类似的话，那么，大家为什么还要争先恐后的前来为傅老过生日呢？难道他们是纯粹是来为傅老过生日么？非也！他们一个个都是人中之精，想问题办事情肯定会超越普通人的思维。

　　厉中河的思绪一点一点地向纵深推进，如果俺老厉是林海省驻京办主任郑远山，那么，俺老厉每年腊月二十四这天千里迢迢地来到鸡鸣县，难道仅仅是给傅老过生日么？

　　很快，厉中河便想明白了问题的症结所在：这一千多号从五湖四海赶到鸡鸣县的高官、富商、学者们，他们看中的不是傅老的生日，而是傅老的强大的影响力，如果傅老没有强大的影响力，他们还会来么？这是其一，还有一点很重要，他们都是一些在各条战线上影响力极强的人物，他们想利用为傅老庆贺生日的有利时机，深度结交各条道上的人物，为自己谋取私人利益打下坚实的基础！他们是把傅老看作了一条坚韧的纽带，利用这根纽带，结交同僚，攀附权贵，当官的可以进一步向上升，经商的可以在来年继续赚大钱发大财！

　　情不自禁之中，厉中河心中热血沸腾，他越来越确信自己的猜测是正确的，麻嘞隔壁的，老子的修为又一次提升啦！老子考虑问题的角度又比以前有了新的提高！

　　厉中河相信，熙熙攘攘，皆为利来，这些前来为傅老祝寿的人们，都是道行极深的老油条，他们心中的情感，早已跟正常的人有着截然的不同！

　　那么，傅老的心目中到底是怎么想的呢？他身为一名退休老干部，他难道就没有这么一点觉悟么？肯定有！那么，傅老为什么又要让这些达官贵人们争相庆贺呢？他的真正的意图是什么呢？

　　厉中河的脑子疾速地转动着，他在瞬间似乎明白了一个事实：傅老是为了自己！

　　之所以这么认为，厉中河是从人性的角度来考虑问题的，傅老是一个人，不管职位有多高，他始终是一具血肉之躯，既然如此，他就有自私的一面！他不愿意退休之后让自己身上的光环退却，自然要举行这样的生日宴会！举行这样的生日聚会，可以重现自己昔日那种高高在上的虚荣感觉！而那些前来为他祝寿的人们，也可以借此机会，结交同类，相互促进，相互进步！于是乎，傅老并不是在真正的过生日，那些前来祝寿的人们也不是真正的来祝寿了……


第0401章 傅老生日（5）

　　瞬间，厉中河的脑子转了无数圈，他考虑了很多的问题，他不知道自己的推测有没有错，但他知道自己的猜想一定有道理！这个世界上，很多的事，本来就无所谓对错的，存在即合理！

　　这样想的时候，厉中河不觉得暗暗好笑，他今日前来参加傅老的生日，又何尝不是为自己能够有一个光明的未来而作出了辛勤付出呢？他处心积虑将那根阳驴的驴鞭据为已有，本想自个儿留着服用，可最终当作寿礼送给了傅老！为什么？为了自己！

　　所以，厉中河觉得自己跟今日前来为傅老贺寿的达官贵人们一样，都是自私的！都是为了一已之利，除此之外，再无他图！

　　厉中河是一个非常任性的家伙，只要他认为是正确的观点，很难改变！他按照自己的思维逻辑，此刻觉得自己看透了傅老生日的本质！

　　所以，厉中河的思想来了一次大解放，既然俺老厉今日前来为傅老祝寿，那好吧，俺老厉就多多结交一下五湖四海的政界、商界、军界、学界的知名人士，为以后的发展打下一个雄厚的基础！也许，通过这次傅老的生日，俺老厉也许不会一飞冲天，但一定会从此改变在鸡鸣县官场的处境罢？

　　想到这里，厉中河主动来到了傅老的大儿子、海中市委常委、市委秘书长傅一鸣的身边，轻轻拉着傅一鸣的手臂道：“大叔，爷爷今天好风光啊！”

　　傅一鸣转过头来看着厉中河，笑道：“中河啊，你傅爷爷对你很关心的，今年的生日场面，是最近这几年来十分隆重的。”

　　厉中河面现神往之色，道：“真羡慕傅爷爷啊，竟然有这么多的知名人士前来给他祝寿！”

　　傅一鸣笑道：“活了七十多岁，各方面的朋友、弟子还是不少的。”

　　说这话时，傅一鸣心里暗暗得意。

　　厉中河是一个目光敏锐的家伙，他迅速捕捉到了傅一鸣稍纵即逝的得意目光。

　　嘿嘿，俺老厉竟然也会拍马屁，而且能准确地拍到马屁股上！嗯，伟大的智慧的厉中河又进步啦！厉中河心里更是得意！

　　这时，林海省驻京办主任郑远山走近了厉中河，拉着厉中河的手，道：“中河啊，呆会老爷子要挨桌敬酒，老爷子昨天就已经决定，由你陪着一块敬酒！”

　　“啊——”厉中河故意装作大吃一惊的样子，此前他已经听傅诚然说过这件事了，所以，他已经有了这方面的心理准备，由他陪着去敬酒，他一定能圆满完成这样一个艰巨的任务。

　　不过，厉中河还是故作谦逊地说道：“远山叔，一百来桌呢，一千三百多号人，连番敬酒啊，那需要酒量，我，我恐怕……”

　　郑远山大笑着打断了厉中河的话，道：“中河啊，你的酒量没问题的，我们大家都很放心。”

　　站在一边的傅一鸣接过话来笑道：“中河，今日来的人，都是各地的风云人物，你可以利用敬酒的机会，多多跟大家接触一下，呆会我和远山也会跟着你一块去。”

　　“那，喝酒的事，你们会不会跟我一块承担呢？”厉中河面现胆怯之色。

　　郑远山和傅一鸣同时摇了摇头，几乎是异口同声地说道：“我们也想啊，可老爷子不给我们这个机会啊！”

　　厉中河问道：“呆会敬酒的方法是什么？”

　　“挨个敬。”郑远山道。

　　“啊！一个接一个地敬？那我要成为酒桶了啊，不行不行……”

　　“中河啊，你呀你，让人陪着敬酒，就是让你喝个臭死？什么思想！”郑远山道：“老爷子这等身份的人，也是谁想陪着敬酒就可以的么？告诉你，这是你的缘分，将来你小子飞黄腾达了，别忘记感谢老爷子！”

　　“嘿嘿，远山叔，如果我哪天飞黄腾达了，不光会感谢傅爷爷，更会感谢你！”厉中河笑呵呵地道。

　　“你小子这句话里水分很多啊！”郑远山笑道。

　　“郑叔啊，天地良心啊，小侄我说得全都是心里话啊。要不，哪天我跟着你到北京混去，你提拔小侄为林海省驻京办副主任……”

　　“他马的，你小子胃口大得很啊！”郑远山哭笑不得地道：“我他马今年四十六岁了，刚是林海省驻京办主任，你二十出头就想捞个副厅级，你脑子里装的都是啥玩意儿啊，要我说，你还是在鸡鸣县安心干几年工作吧，等你有了一定的积累，一切都很好说，你现在刚担任了工农共建办副主任，这可比一般的同龄人厉害多了，记着一句话，干好工作，工作是基础！”

　　“那是，如果我干不出工作来，我哪敢腆着脸去找你帮忙呢？”厉中河握着郑远山的手笑道。

　　郑远山笑了，对这小子的厚脸皮还是很敬佩的，同时，他也相信厉中河的工作能力，相信这小子一定能干出什么成绩的。

　　厉中河笑道：“我说郑叔啊，您道行高深，给小侄指点一下嘛，怎样才能干出一番成绩呢？”

　　郑远山没有直接回答厉中河的问题，反问道：“你觉得鸡鸣县最容易出业绩的是哪个领域呢？”

　　“那还用说，当然是扶贫工作！”厉中河道：“鸡鸣县是国家级贫困县，扶贫工作在未来几年之内都是压倒一切的工作！”

　　郑远山眼睛一亮，道：“想不到你年纪轻轻的看问题竟然这么精准！今年全省扶贫工作会议，也把鸡鸣县以及周边县市的扶贫工作当成一项重要政治任务来抓，这个会议我是参加了的，省委决定，在未来三年之内，争取使全省各个贫困山区的面貌出现一个根本性的转变，中河啊，你应该明白一个事实：我们的扶贫工作，究竟怎样扶？我们的着眼点在哪里？哪一部分人需要扶？”

　　站在一边的傅一鸣接口道：“我们的扶贫工作，最根本的着眼点就是农村，农民们兄弟们最需要帮扶！”

　　“说得好！”郑远山道：“中河现在是鸡鸣县工农共建办副主任，这个部门，在别的地方是一个清水衙门，甚至是一个不被任何领导所重视的机构，也可以说是一个可有可无的机构，大不了每年搞几次活动，写几份总结材料，除此之外，这个机构再也没有其他的功能了，所以，中河应该从习惯性的思维中跳出来，真正把鸡鸣县的工农共建工作搞活！这项工作一旦搞得红红火火，一旦对扶贫工作大局产生了较大的促进作用，这就是你的成绩！”

　　傅一鸣道：“中河，万事开头难，如果我是你，我在过了春节之后，立即到鸡鸣县的工矿企业进行调研，对鸡鸣县的轻工业、重工业以及三大矿业集团的情况进行深入的调研，然后再对贫困农村的情况进行详细的了解，最后形成一份《关于鸡鸣县工业农业发展布局调研以及加快工农共建工作向纵深推进的工作报告》上交县委，以供县领导班子进行正确的决策，然后与主管领导进行沟通，征得领导的支持，这样一来，你的工作就已经打开局面了嘛！”

　　哇靠，高见！听着郑远山和傅一鸣的话，厉中河犹如醍醐灌顶，猛然惊醒，虽然他已经决定要把工农共建办这块工作搞好，可他的脑子里始终也没有一条具体的工作思路，此刻，听着郑远山和傅一鸣你一言我一语的分析，他的脑子越来越清晰。

　　情不自禁地，厉中河伸出双手来，紧紧握住了郑远山和傅一鸣的手，道：“二叔，三叔，你们给我提的这个建议实在是太好了，我厉中河这辈子能够有你们这两位长辈的倾力扶持，不愁干不出工作来！”


第0402章 傅老生日（6）

　　厉中河的脑子十分清醒，他很想跟郑远山和傅一鸣继续深聊下去，然而，傅老的生日酒会已经正式开始了。

　　郑远山拉着厉中河的手，道：“工作的事，以后再谈，时间还长着呢，有什么不懂的地方，你可以直接给我打电话，也可以给一鸣打电话，我们都会帮你的，走，咱们跟着老爷子敬酒去。”

　　走近傅文来老先生的身边，傅老先生笑容满面地道：“中河啊，你今天的身体情况怎么样？”

　　厉中河心底升起一股纳闷，这位傅老先生，他冷不丁地问俺老厉的身体状况，这是何意。

　　来不及多想，厉中河多呵呵地道：“傅爷爷，我的身体好得很，不过，等我到了您这样的年龄，绝对不如你！”

　　“哈哈哈……”傅文来很满意厉中河的恭维，道：“走，你今天中午就跟着我，我们先坐下来吃点东西，半个小时之后，我们敬酒。”

　　“好，我全听爷爷吩咐。”厉中河道。

　　傅老很满意厉中河的言谈，这个小伙子比他想像得要成熟得多。

　　来到了大厅正中央的那张桌子上，傅老先生自然而然坐到了上首，同一张桌子上坐着的，还有郑远山和他的妻子秦薇，傅一鸣及其妻子乔惠敏、傅一斌及其妻子彭悦、林南省省委书记宋义峰、林海省武警总队总队长黄京安、海中市市委书记徐金桥、市长张东方，中国作协副主席、林海省作协主席蒋文凝，之后就是傅诚然和厉中河了。

　　厉中河和傅诚然自然而然地坐到了下首。

　　不由得，厉中河的心里暗暗紧张，因为这张桌子前坐的大多是一些高官，不要说、宋义峰、郑远山、黄京安、徐金桥、张东方等厅级以上领导干部，就是郑远山的妻子秦薇、傅一鸣的妻子乔惠敏、傅一斌的妻子彭悦等领导干部的家属，同样是牛叉得让人望而生畏，秦薇是北京世象出版集团总裁，乔惠敏是林海省建委副主任、彭悦是海中市华诚经贸公司董事长。

　　在座的诸人，随便找出一个，就能把厉中河压得臭死，厉中河哪敢高谈阔论呢？他只是和傅诚然坐在一起，不时地相互笑笑。

　　蒋文凝女士举起酒杯，倡议道：“来，我们一起举杯，祝傅老前辈身体健康，多福多寿！”

　　众人纷纷响应，同时举起，面向了傅老。

　　“看到你们，我很高兴，来，我们一起干一杯！”傅老道。

　　说着，傅老举起酒杯，扫了众人一眼，仰起脖子来，一口气干了杯中酒。

　　众人眼见傅老豪气干云地干了杯中酒，纷纷叫好。

　　傅老缓缓言道：“年纪大了，孩子们对我的喝酒控制得非常严，我想喝酒啊，只有等到每年过生日的时候才能放开肚子喝。”

　　郑远山笑盈盈地道：“爸，恕我直言，我建议您以后能不喝酒尽量少喝点酒，喝酒伤身啊！”

　　林海省武警总队总队长是傅老三十年前的兵，他刚当新兵的时候，傅老是教导队大队长，跟傅老的关系很深，此刻，他接过话来道：“老首长，远山兄弟说得对啊，要我看，您不但要戒酒，而且还要戒烟，把烟酒都戒了……”

　　傅老放下酒杯，双目一瞪，道：“怎么，合着你们今天远道而来，就是为了给我上课来的？”

　　众人顿时大笑起来。

　　傅老道：“烟和酒，我一样都不戒，我自己的身体自己知道，我心里有数！今天我要跟你们好好喝。”

　　说着，傅老转头看了一眼坐在下首的厉中河，和颜悦色地道：“中河啊，你是我傅文来的孙子，你就是我的助手，咱们爷孙两个，跟他们这一千多号人好好喝，有你在，我什么都不怕！”

　　众人一听，暗吃一惊，这傅老今日还真的是大开酒戒啊，大家都看出来了，这傅老今日的心情还真的很高兴！

　　厉中河不由得一阵好笑，这傅老口口声声称呼俺老厉为孙子，嘿嘿，俺老厉有这样牛叉的爷爷，就是当孙子也不吃亏啊！

　　想到这里，厉中河赶紧道：“爷爷啊，照我说，您还是多听听众位叔叔的意见，喝酒嘛……”

　　“怎么，你不愿意跟我并肩作战？那好吧，今天我就单枪匹马！”傅文来脸一沉道。

　　坐在厉中河身边的傅诚然接口道：“爷爷，我跟您并肩作战！”

　　傅文来不屑地瞥了一眼傅诚然，道：“如果你有五瓶白酒的酒量，你就有资格跟我并肩作战！”

　　“呃——”众人一听，吓住了。

　　傅诚然不服气地道：“爷爷，中河很能喝，也比我能喝，但他未必就能喝五瓶啊！”

　　“中河不但能喝五瓶，就是喝十瓶也不醉！”傅文来满有把握地道。

　　“啊——”众人同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河的脸上波澜不惊，心里却在暗暗担心，他并不担心自己的酒量，他此前已经喝了一葫芦千杯不醉汤，喝多少酒都不会醉，让他真正担心的是：傅老先生今日让俺老厉向一千多个人敬酒，这老头儿究竟有什么打算呢？

　　由不得厉中河多想，傅文来朝着厉中河一挥手，道：“中河，今天咱们爷俩先从这一桌过，然后到其他的桌上跟他们喝酒！”

　　厉中河知道再继续推脱下去的话，傅老一定不会高兴，于是站起身来，端起了一个满杯，首先举向了傅老，道：“爷爷，刚才大伙敬了您酒，我也敬您一样，我干了，您随意吧。”

　　“你小子，好没眼色，说好了一致对外的，你竟然把枪口对准了我！”傅老举起酒杯笑呵呵地道。

　　厉中河环视大家一眼，赶紧说道：“爷爷啊，咱们今天来的，根本没有外人，都是自己人，谈不上什么一致对外！”

　　桌上众人一听厉中河的话，再一次把目光集中到了厉中河的脸上，好个年轻的小伙子，语言表达能力很强啊，他说出的话让所有的人听来都感觉很舒服。

　　所有的人都对傅家的人员很熟悉，但厉中河出现在傅老今年的生日宴会上，这是他们没有想到的，那么，厉中河这样一个年轻人，年纪轻轻便已是鸡鸣县工农共建办副主任，他跟傅老之间究竟是什么关系呢？傅老为什么对他如此看重呢？

　　人们的想像力是无穷的，傅老对厉中河的亲昵无间的态度，激发了他们无穷无尽的想像力：难道，厉中河是傅老年轻时情人的儿子？

　　在座的众人知道傅老年轻的时候风流无限，有勇有谋，在当年南下的时候，傅老娶妻生子，最终落户鸡鸣县！许多人都听说过傅老在南下之前已经娶妻生子，难道厉中河跟他们有关系？

　　当然，这只是大家无稽之谈式的猜想，这种猜想只不过走了走脑子后便迅速消散，毕竟，这样的猜想是没有什么真凭实据的！但大家都留了一份心：以后需要多多帮助这位厉中河，帮助了厉中河，就等于讨好了傅老，讨好了傅老，以后办事也便容易多了，傅老跟中央、省、市无数的领导都保持着十分密切的关系，有离任的老领导、老将军，也有在任的高级领导干部，好多看似难以办成的事，傅老一个电话就好使！

　　厉中河端起酒杯，举向林南省委书记宋义峰，道：“宋叔叔，我敬您！我还年轻，以后请您多多指导！我干了，您随意！”

　　宋义峰微微一笑，细细端详着厉中河，道：“中河，有傅伯伯指导你，我等哪里有资格啊！”

　　“嘿嘿，宋叔叔啊，我这人脸皮很厚的，哪天到了林南省办事，我得去找你！”厉中河笑呵呵地道。

　　“哈哈哈……”宋义峰捧腹大笑，他身为封疆大吏，林南省的省委书记，平常哪有人敢对他这么嬉皮笑脸的说笑啊，也只有这个小小的厉中河了，不过，他觉得很开心……


第0403章 傅老生日（7）

　　厉中河之所以跟宋义峰多聊了几句，是早就盘算好了的事，第一、宋义峰是林南省的省长，林南省地处林海省的南部，鸡鸣县又处于林海省的南部，而桃花沟则属于鸡鸣县的南部，到了桃花沟之后向南走，越过重重山峰就是林南省了，如果哪天桃花沟真的要脱贫开发的话，请宋义峰这位林南省的省委书记出面协调，一定是大大地有好处的！第二、宋义峰今年只有四十七八岁，正是年富力强的时候，他现在是林南省的省长，没准哪天就调到林海省担任省委书记了呢，这谁又能说得准呢？做人和做事，必须要具备长远的目光！这年头，党中央对领导干部频繁的调动实在是太常见了！

　　宋义峰平常出席的活动不少，但他从不豪饮，今天他来参加傅老的生日，面对傅老宠爱的厉中河敬来的酒，他还是给了厉中河面子，端起酒杯，一口干了杯中酒。同时，宋义峰也想为下面作出一个表率，他身为林南省的省委书记，给了厉中河的面子，干了满满一杯酒，你们这些人可不能跟厉中河这位晚辈讨价还价啊！

　　厉中河又一次端起了杯酒，正要朝着林海省武警总队总队长黄京安敬酒，不料宋义峰却端起了酒杯，朝着厉中河笑呵呵地道：“中河啊，你年轻有为，头脑聪明，来，我敬你一杯，祝你工作顺利！”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，哇靠，这宋省长也不是省油的灯啊，参加今天宴会的有一千多号人，如果跟每人喝上两个满杯，老子今日要喝两千多杯酒！如果一瓶酒可以倒满三杯，老子今日要喝七百瓶酒，他马的，就算是千杯不醉，老子也要喝倒了！

　　不过，厉中河自然不会喝这么多的酒，他没那么傻！在这一千多号人里，并不是每个人都喝酒，还有一些女士们并不喝酒的。

　　想到这里，厉中河便高高地举起酒杯，朝着宋义峰笑呵呵地道：“谢谢宋叔叔，我干了，您随意！”

　　说着，厉中河跟宋义峰碰了一下杯子，咕咚一声干了杯中酒。

　　傅老看着厉中河喝酒的样子，满意地点点头，而厉中河的言谈举止处处透脱着高深的修养，他更是欣喜。

　　嗯，冷清羽那老家伙，在那桃花沟里呆了大半辈子，没想到观人看事很有准头！傅老心中暗暗盘算着。

　　其实，傅老让厉中河在众人面前展示一下，意在再次观察厉中河的品行和为人。

　　事实证明，厉中河的表现没有让傅老失望，傅老很满意！

　　紧接着，厉中河连连举杯，先后向林海省武警总队总队长黄京安、中国作家协会副主席蒋文凝、林海省驻京办主任郑远山、海中市委书记徐金桥、张东方以及傅一鸣、傅一斌等人敬酒。

　　黄京安是一名职业军人，当兵三十多年，他上上下下打量着厉中河，笑道：“中河啊，你的身体素质不错，当时为什么没有当兵呢？”

　　厉中河一听，赶紧道：“首长，当兵是我从小的梦想啊，穿几年军装，扛几年枪，站几年岗，那是人生最美好的时光，可惜，我考大学的时候，考了全区第一名，本想报考军校，可惜，我们这儿没有名额啊……”

　　说起假话来，厉中河一套一套的，脸上竟然涌现出一片片黯然神伤。

　　黄京安笑道：“你的体形很协调，上下比例也不错，相信到了部队之后，经过几个月艰苦的训练，一定能成为训练尖子！”

　　“首长，要不，要不我现在到您的部队去当几年兵锻炼锻炼？”厉中河双目放光的道：“我今年二十二周岁了，你看……”

　　“按年龄的话，你应该没问题，大学毕业生可以适当放宽年龄限制！”黄京安道：“可你现在是鸡鸣县工农共建办副主任，属于领导干部啊！到了部队之后，我总不能把你当成普通的士兵啊！”

　　“是啊，那你让我当个副团长干干！”厉中河腆着脸道。

　　“啊——”黄京安大吃了一惊，随即笑了，他知道厉中河是在开玩笑，道：“我个人认为，你虽然没有当过兵，但你现在在地方工作，同样有施展才华的空间，为地方的经济发展贡献自己的才华，同样是很有意义的啊！”

　　“哎——”厉中河故意叹息了一声，道：“看来，首长说到底还是看不上我啊！”

　　“你这是说的什么话！”黄京安笑道：“如果哪天你想体验体验部队的生活，到省武警总队找我就行。我的手机号是……”

　　厉中河认真地记下了黄京安的手机，并把自己的手机号码告诉了黄京安。

　　傅老先生看着厉中河幽默的谈吐，笑道：“你们大家都给中河留下名片吧，哪天中河找你们办事，或者中河遇到什么困难，你们也可以多多帮帮他。”

　　傅老的话，就像不容抗拒的军令，在场诸人暗暗惊愕，同时拿出了自己的名片，并跟厉中河交换了电话号码。

　　待黄京安干了杯中酒，厉中河竟然又举起了一个满杯，笑呵呵地道：“首长，我还想再敬您一杯，我对军人怀有一种特殊的感情，请您不要见怪！”

　　黄京安也是一个豪爽之人，厉中河的为人和性情，深得他的喜欢，他二话不说举起了酒杯，跟厉中河碰了杯之后，一仰脖子，酒杯已空。

　　厉中河同样是一口气干了杯中酒。

　　接下来，厉中河敬了海中市市委书记徐金桥、市长张东方，这可是距离他最近的领导干部了，人家是正厅级，而他是副科级，他必须得多多跟人家结交结交，以后才能好办事啊！

　　徐金桥笑盈盈地看着厉中河，道：“中河啊，前几天我看报纸了，媒体对你的事迹进行了全面的报道，希望你不要骄傲啊！”

　　厉中河赶紧装作满脸坦诚地口吻道：“谢谢徐书记，我一定好好工作。”

　　徐金桥笑了，举起酒杯，道：“来，祝你工作顺利！”

　　“谢谢徐书记，这杯酒我敬您！”厉中河赶紧跟徐书记碰了杯，一口干了杯中酒。

　　市长张东方也举起酒杯来，道：“中河，你是一个很优秀的年轻人，希望你能踏踏实实地工作，早日干出成绩来，为你傅爷爷争光！”

　　“是！谢谢张市长！”厉中河又一次举起了酒杯，跟张东方碰了杯，又是一口干了。

　　此刻，众人不再惊诧于厉中河超凡的口才，而是惊诧于厉中河的超凡的酒量，从向宋义峰敬酒直到现在，厉中河已经喝了十三个满杯，一杯酒二两半，十三杯呢，那就是三瓶多！他们都是各行各业的能人猛士，哪里见过这么高的酒量呢？再看厉中河的脸，笑容平淡，目光澄澈，清明得很，根本不像是喝了酒，而像是喝了几杯凉白开，这年头，这样的年轻人真的已经不多见了。

　　更让大家惊讶的是，厉中河竟然又端起了个满杯，站起身来，面现坦诚之色，朝着在座众位领导干部道：“爷爷，各位叔叔伯伯，我还年轻，值得学习的东西还有很多，今天我能够认识你们，真的很开心，反正我是晚辈，脸皮也实在厚实一点，说话大大咧咧，你们可别见怪，以后有了啥事，你们可不能不管我！我再敬大家一杯！”

　　说着，厉中河双手托杯，又是一口闷，一滴未撒。

　　傅老万般满意地开口了：“以后啊，中河是一个很灵的孩子，他以后遇到啥解决不了的事，你们可得帮着他！”

　　众人一听，更加明白了傅老和厉中河的关系绝非一般，哪敢说个“不”字呢……


第0404章 傅老生日（8）

　　众人不知道傅老和厉中河之间究竟是什么样的关系，但厉中河却是心里有数。

　　厉中河知道，傅老之所以对自己如此看重，就是因为那位远在桃花沟的冷先生！如果不是因为冷先生的那封信，傅老不会对自己刮目相看！

　　嗯，俺老厉在桃花沟挂职了三个月，没想到对自己的一生产生了重大影响！别的不说，仅仅是结交了冷先生这样一位忘年之交，便足以够他享用一生了！

　　傅老站起身来，道：“中河，走，咱们挨桌跟他们喝去！”

　　厉中河自然是恭敬不如从命。

　　宋义峰、黄京安、郑远山、傅一鸣等人跟着站了起来，陪着傅老。

　　厉中河小声对郑远山道：“二叔啊，呆会你要尽量劝劝傅爷爷，少让他喝。”

　　郑远山笑道：“这个任务不归我管，我主要是负责老爷子的安全问题。”

　　“呃——”厉中河一怔。

　　郑远山压低声音道：“我们这几个人，跟老爷子距离最近，你呆会别光顾着喝酒，一定要注意观察四周的可疑人员。”

　　“可疑人员？”厉中河不解地问。

　　郑远山点点头，小声说道：“你想啊，今天前来参加生日宴会的高达一千三百多人，不排除极少数不法分子混水摸鱼破坏这次宴会！”

　　“那好吧，你们一定要保护好傅老先生！我呢，我也留心一些。”厉中河道。

　　郑远山点点头，目光中尽是赞赏之色。

　　“放心吧，中河，今天有省总队总队长黄京安在，相信没有人敢闹事！你也不要太保守了，一定要放松！”郑远山道。

　　傅老不愧是革命老前辈、老领导，前来为他祝寿的人们纷纷举杯，各种各样的敬颂之辞犹如滔滔江水连绵不绝，然而，傅老在宋义峰、黄京安、郑远山、徐金桥、张东方等领导干部的劝阻下，最终没有喝多少酒，厉中河最终统统笑纳了全部的敬酒。

　　厉中河估计得没错，前来参加寿宴的人虽然高达一千三百多人，但绝大多数都不怎么喝酒，既然不喝酒，厉中河也懒得跟他们喝，整个三楼大厅的四十桌人敬完之后，厉中河仅仅喝了两瓶多。

　　摸摸脑子，捏捏皮肤，厉中河得意异常，他知道自己还很清醒得很，还有足够的精力应付下面的战斗。

　　中午十二点五十五分，傅老在厉中河等人的陪同下已经把三楼大厅、四楼大厅全部走了一圈。

　　郑远山及时提醒道：“爸，您刚才喝了不少酒，我看您还是到三楼休息一下吧，我和中河到五楼大厅里走一圈……”

　　“这怎么行！我得去！”傅老打断了郑远山的话，道：“都是来给我过生日的，你们这些孩子们呢，一点都不明白我的心思！”

　　说着，傅老一拉厉中河的手臂，道：“中河，我的孙子，你刚才喝了不少，如果你还能继续战斗的话，跟爷爷走，如果你是熊包的话，回去休息！爷爷绝不勉强！”

　　“呃——”厉中河一惊，赶紧笑道：“爷爷，你怎么能看不起人啊，厉中河是那种熊包么？如果厉中河是熊包的话，您老人家早就把我扫地出门啦，走，我跟您一起继续战斗去！”

　　“哈哈哈……”七十六岁的傅文来老先生发出一串豪气干云的大笑！

　　不多时，傅老一行人已经来到了五楼大厅，五楼大厅安排的是一些年轻人，这些年轻人们，有的是某集团的总裁，有的是国外回来的“海归”，有的是少年得志的当红网络作家，他们在最困难的时候得到了傅老的接济，在傅老七十六大寿的大好日子里，自然是蜂涌而来。

　　厉中河目光如电，迅速扫了一眼五楼大厅里坐着的人们，他十分惊异地看到，跟随郑远山的秦照、万盛凡、裴山明、刘家青等四名京城八卦掌的年轻传人也坐了上桌，他们警惕的目光不时地扫视着整个大厅。

　　嘿嘿，郑远山不仅仅适合当官，而且适合干安全保卫工作！他把秦照那四个得力的助手统统安排在五楼大厅，足见他对五楼大厅的重视程度非同一般。

　　由于五楼大厅的人们已经开始喝了四十多分钟，此刻都有些酒意上涌，郑远山朝着秦照、裴山明等人递了一个眼色，示意他们加强防范！

　　秦照等人立即会意，表面上不动声色，目光却愈加的凌厉起来，他们就像那敏锐的猫，时刻注视着大厅时的一切动静。

　　厉中河也看到了郑远山神色之间的凝重，他暗暗提了个醒，立即瞅了个机会，给金帝宾馆外围的鸡鸣县公安局长葛斌去了个电话。

　　葛斌很快接了电话，厉中河道：“葛局，据我所知，宾馆内外似乎要有人陷害傅老，您和弟兄们要小心！”

　　“什么？”葛斌听着厉中河的话，不由得大吃一惊，道：“好，我马上给宾馆里的人联系，让他们提高警惕！”

　　“你最好亲自过来，鸡鸣县其他的警察我不放心，一旦出了事，也只有你这样的身手才能应付得了！你可是特种部队出身哦！”厉中河笑道。

　　“操，我他马连跆拳道红带都打不过，你就别他马得瑟我了，我马上进去！”葛斌说着便挂了电话。

　　傅老首先来到了位于门口的那一桌，这桌坐着的是林海农业学院的学生们，一共是九人，男生三名，女生六名，他们和她们都是来自贫困山区的孩子们，由于家庭特殊困难而交不起学费，傅老知道情况后，主动拿出自己的退休金，每个孩子每月资助一百五十元，直到他们大学毕业走上工作岗位，有了傅老的支持，孩子们没有了后顾之忧，一心一意地投入到学习中。

　　今日，傅爷爷的生日，这些善良的孩子们便约定来给傅老祝寿，他们没有丰厚的礼品，没有更多的感谢话语，他们从自己内心深处永远感激这位给了他们美好未来的退休老爷爷！

　　此刻，面对傅老的到来，九名学生主动站起身来。

　　“孩子们，我看到你们很高兴啊！”傅老道。

　　郑远山迅速扫了两遍这些家庭经济困难的孩子们，从孩子们的脸上表情可以看得出来，他们很纯洁，目光中没有一丝污杂，稍显稚气的脸庞上满是真挚与谢意。郑远山这才放了心。

　　同时，郑远山更加放心的是，这些孩子们没有一个喝酒的。

　　傅老也不勉强这些可怜的孩子们，慈爱地道：“平常在学校里，我知道你们吃得很差，甚至一个月都不到一回肉，孩子们啊，今天你们可了劲地吃，多吃点，爷爷今天管够！”

　　听着傅爷爷的话，孩子们笑了。

　　傅老虽然喝了不少的酒，但目力依然敏锐，一眼便看到孩子们面前的盘子里大都已经空空如也。

　　“远山，再给孩子们来一桌！一定要量大！”傅老吩咐郑远山道。

　　郑远山自然去安排去也。

　　“傅爷爷，我，我们已经饱了……”一个女孩子怯生生地道。

　　“呵呵，孩子们啊，你们跟傅爷爷还要客气么？今天来傅爷爷这里，千万不要客气！”傅老道。

　　说着，傅老把厉中河拉到了身边，朝着孩子们说道：“这是我的干孙子，呵呵，他跟你们很有缘分啊，也是林海农业大学毕业的！”

　　孩子们一听，同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，坦诚地道：“同学们，我叫厉中河，去年刚从林海农大毕业，应该算是你们的师兄了，现在在鸡鸣县工农共建办工作。”

　　“厉中河师兄！”一名同学一听厉中河报上姓名，眼睛里登时一亮，上上下下打量着厉中河，道：“师兄，我这两个月一直在报纸上看到你的事迹报道。”

　　“惭愧啊。”厉中河微微一笑，道：“傅爷爷对你们很关心，也经常提到你们，你们要好好学习，为傅爷爷争口气！”

　　“师兄说得对，我们一直在努力！”师弟师妹们异口同声地道。

　　“哈哈哈……”傅老很满意厉中河的说话，不由得笑了起来：“你们和中河是师兄弟，以后在学习上遇到了什么问题，或者在思想上有什么想不明白的问题，可以向你们厉师兄请教！”

　　“嗯，傅爷爷说得对！”厉中河乐呵呵地道：“你们以后遇到什么事需要帮忙的，尽管找我，如果我解决不了，还有咱们傅爷爷，所以，我们一定要对未来充满信心！”


第0405章 傅老生日（9）

　　傅文来虽然喝了酒，但脑子却并不糊涂，一听厉中河的话，暗骂这小子鬼精，不过，他喜欢厉中河这小子的鬼精，他喜欢聪明的年轻人，他觉得思维敏锐的年轻人一定有发展前途！

　　厉中河把自己的手机号码和联系方式告诉了这些师弟师妹们，然后跟着傅老向着下一桌而来。

　　到目光为止，厉中河已经喝了不下六瓶白酒，而且，这些白酒全都是酒中精品，是洋河蓝色经典系列中的“梦之蓝”！他的酒量超高，而且喝的是好酒，再加上事前喝下了一葫芦千杯不醉汤，他感觉自己刚刚喝了半斤酒，再喝点都没关系。

　　突然，右手把边位置坐着的一个面目平淡的中年人吸引了厉中河的目光。此人大概四十岁出头，脸上挂着异常平和的笑容，没有任何的欣喜，也没有任何的激动，左手拿着酒杯，不紧不慢地喝着，右手则揣在了裤子的口袋里。

　　厉中河是一个打架高手，这位中年男人的举止让他在第一时间产生了一种强烈的警惕感，他觉得此人绝对属于那种来者不善的主儿！

　　这位中年男人，坐在饭桌的外围，正处于通道的边缘。

　　傅老领着厉中河等人来到了这一桌，举起酒杯，照例对大家表示了一番感谢，然后就要举起酒杯。

　　也许，傅老今年生日寿宴上真正出彩的人物不是傅老，而是厉中河！

　　厉中河虽然笑容满面地跟着敬酒，但他的眼角的余光却一刻都不停留地那位中年男人的身上。他凭着自己的第一感觉，认定这位中年男人心中一定有鬼！

　　于是，厉中河也不待傅老招呼，抢在傅老的前面，靠近了这位中年男人。

　　中年男人的目光瞬间与厉中河对接在一起。

　　厉中河手一伸，搭在了中年人的右手。

　　中年人的身子猛地哆嗦了一下，厉中河随着这中年人的哆嗦，进一步确认这中年男人来者不善，肯定是心中有鬼。

　　电光石火之间，厉中河左手一杯满满的白酒猛地泼到了这中年男人的脸上。

　　中年男人想不到厉中河的反应如此之快，他顾不上擦拭脸上的酒水，就要挣扎着起身反抗。

　　厉中河手中的酒杯猛地扑到了他的脸部，他的躲闪速度异常的快，脑袋迅速偏离，可惜，厉中河的速度太快了，酒杯砸到了他的右耳朵上登时粉碎，一股鲜血很快冒了出来。

　　然而，这中年男人显然不是善茬，手一伸，右手便从口袋里摸了出来，手里多了一柄明晃晃的匕首。

　　顿时，金帝宾馆五楼大厅里一片慌乱，一股血腥气息迅速弥漫于原本应该热情谦和的寿宴上。

　　“保护傅老！”郑远山立即靠近了傅老，他是一个异常敏感的人，立即意识到事情的严重。

　　突然，一条矫健的身影从人群中涌出，直奔那手持匕首的中年男人。

　　厉中河清楚地看到，葛斌挺身而出了。

　　葛斌手里同样有一柄匕首，他的身手格外的敏捷，乍一出手，匕首尖端立即指向了那中年男人的脖颈动脉处。

　　“别动，再动我刺死你！”葛斌冷冷地道。

　　那中年男人显然不惧生死，计谋败露，不顾一切地冲向了傅老，厉中河脑子反应异常的快速，他知道这个时候正是表现的时候。而且，厉中河眼睁睁地看到了秦照、万盛凡、裴山明、刘家青等四个八卦门的年轻弟子发疯似的冲向了中年男人。

　　电光石火之间，厉中河身子一横，扑向了傅老和那名中年男人的中间，那名中年男人手中的匕首即将刺中傅老的同时，厉中河手中的那柄锋利的水果刀也伸了过去，同时，厉中河右脚脚尖照着中年男人的小腹一记重踹，中年男人身子一歪，厉中河的水果刀也准确无误地刺中了中年男人的手腕。

　　与此同时，秦照那四名八卦门的弟子们也已经赶到，三下五除二将中年男人降服。

　　此时，五楼大厅里已经乱作了一团。

　　“封锁双门！”葛斌朝着现场的干警们下了命令。

　　瞬间，五楼的所有外出通道统统被封死，整个大厅里的四百多号人犹如没头的苍蝇，四处乱窜。

　　郑远山、以及秦照、裴山明等人将傅老团团围住，防止类似的事件再度发生。

　　厉中河站到了张椅子上，朝着大厅里乱作一团的人们高声喊道：“大家不必惊慌，今天是傅老的生日，发生在五楼大厅里，希望大家静下心来，不要让三楼和四楼的朋友们惊慌！我们会给大家一个交待！”

　　被众人团团围着的傅老爷子，虽然身处险境，但脸上却并不慌乱，反而浮现着一丝丝赞赏的笑意，厉中河刚才处惊不乱的稳定心理素质，使他异常的欣慰。

　　不光是傅老先生，就是陪同傅老一起敬酒的省武警总队总队长黄京安、林南省省委书记宋义峰、海中市委书记徐金桥、市长张东方等领导干部都对厉中河刮目相看：这样一个年轻人，在关键时刻能有一股子勇猛的气概，实在是难得！

　　事情发展到现在这样一个结局，傅老的敬酒不得不暂时停止，他把接下来的敬酒任务交给了海中市委书记徐金桥和市长张东方，他们既然负责敬酒，也要安抚人心。徐金桥和张东方自然不敢怠慢。

　　厉中河却跟着傅老从另一个小门里下了楼，郑远山、傅一鸣、黄京安、宋义峰以及葛斌、秦照、裴山明等人押着那名持刀行凶的中年男人来到了金帝宾馆六楼的一个包间里。

　　傅老的意思很明确：今天是七十六大寿，发生这种意外之事，这宜宣扬出去，不宜惊动警方。

　　于是，郑远山和宋义峰、黄京安等领导干部当即决定：对那名中年人实施现场审讯！

　　这件事情发生的很突然，持续的时间也很短暂，仅仅是几分钟的时间，鸡鸣县公安局长葛斌及时出现并挺身而出，与厉中河一道，化解了傅老的危机，所以，郑远山和傅一鸣、傅一斌等领导干部对葛斌刮目相看，万般感谢。

　　葛斌心里兴奋到了极点，但他的修为不是一般的高，而是坦诚地道：“我没有接到傅老的邀请，但傅老在鸡鸣县德高望重，我们鸡鸣县县长谢天成同志对今天的安全保卫工作非常重视，要求我们警方在不动声色之中确保今日宴会的一切平安！今天出了这样的事，我身为一名警察，感到万分的遗憾，幸亏没有发生什么严重事件。”

　　郑远山和傅一鸣紧紧握着葛斌的手，对葛斌德恩万谢：“葛局长，我们代表家父对你表示衷心的感谢，等今天的事情结束之后，我们会当面感谢谢县长！”

　　站在一边的厉中河暗暗得意，俺老厉通过这件事，跟这么多的领导干部在一起喝酒畅谈缔结情谊，为以后的发展打下基础，同时也将进一步促进跟谢县长之间的情感！

　　葛斌不愧是一名优秀的警察，他仅仅用了半个小时的时间就已经把那名行凶的中年男人审讯完毕——这名中年男人，名叫魏忠，今年四十七岁，来自三千五百里之外的北方农村，那儿，正是傅老先生的原籍！魏忠千里迢迢来到鸡鸣县，目的就是刺杀傅老！而他，正是傅老的亲生儿子！

　　郑远山、宋义峰、黄京安、厉中河以及傅老现在的儿子傅一鸣、傅一斌等人听到这个消息时，一下子呆若木鸡。

　　然而，当傅老听说魏忠的情况之后，并没有震惊，而是长久地陷入了沉默之中……


第0406章 傅老生日（10）

　　傅老的七十六寿宴已经结束，来自五湖四海、各个阶层的精英人士们也已经先后离开了鸡鸣县。

　　由于保密工作做得很好，魏忠行刺傅老的事并没有传开。

　　厉中河本想继续关注一下魏忠的情况，但事后一想，这毕意是傅老的家事，自己尽管被傅老一口一个“孙子”地叫着，自己也一口一个“爷爷”地称呼他，但他说到底还是一个“外人”，遇到这样的事，他真的不便参与其中。而傅老身边还有郑远山、傅一鸣等牛叉的儿子和干儿子们，相信他们处理这样的事不在话下。

　　所以，厉中河对于傅家如何处理魏忠的事情并不知情。

　　腊月二十四晚上，厉中河没有任何的活动，干脆把手机也关机了，中午陪着傅老敬酒，虽然喝了千杯不醉汤，但但毕竟他喝了不少酒，脑子稍稍有点眩晕，洗了个热水澡，然后上床睡觉。

　　一梦醒来，已是清晨七点多钟。

　　通过一夜的深度睡眠，厉中河感觉精神大振，他穿好衣服，然后把手机打开。几乎是在开机的同时，谢天成的电话又打了进来。

　　“中河，你马上来我办公室一趟。”电话那边，谢天成平淡的道。

　　厉中河心里暗暗有点不爽，操，你们这些领导干部，工作起来没日没夜的，现在刚早上六点多啊，距离上班时间还有两个小时呢，老子只是一个小小的副科级干部，天天被你们折腾来折腾去的，真他马没劲！

　　不过，厉中河还是迅速洗漱完毕，火速赶往了县政府。

　　静悄悄的县政府大院里，几名清洁工正在打扫着院子。

　　朝阳还未升起，东方的天空愈加明亮。

　　厉中河步入谢天成的办公室，听到一阵悠扬的乐曲，曲子很老，是张明敏的《陇上行》：我从陇上走过，陇上一片秋色，枝头枝叶苍黄，瑟瑟风来过……

　　嗯，县长大人今日的心情还是不错的！厉中河暗想。

　　谢天成将音乐的声音调小，指了指沙发，道：“坐啊，愣着干什么？”

　　“我在欣赏歌曲。”厉中河笑道。

　　“嗯，这首哥很好听的，我已经听了二十多年。”谢天成道。

　　“我觉得，你喜欢归喜欢，但不能天天听时时听。”厉中河笑道：“这样的歌，太悠扬，太轻松，容易让人放松，失去斗志。”

　　“是啊，我也有这样的感觉。”谢天成笑道：“我经常在想，如果哪天我真的卸任了，那我就到陇上，找个小村庄，买一块地，跟你老嫂子天天种地……”

　　“哈哈哈……”厉中河一阵大笑，道：“你看这武侠小说么？你觉得自己真的能够金盆洗手么？难，太难了，官场如江湖啊！甚至，官场比江湖更加的险恶。”

　　谢天成重重地点点头，道：“中河啊，你的悟性很高，你说得没错，官场的确就是一个大江湖，是一个复杂的大圈子，当你踏入这个圈子的时候，你很难继续去干其他的事，官场中人，都有自己的无奈。”

　　厉中河虽然明白谢天成的话中之意，但他还是觉得，只有混官场，才能实现自身的价值，只有混官场，才能牛笔起来！只有混官场，才能成为人上人，他对自己的选择，永远不后悔！

　　谢天成抽完一支烟后，淡淡地说道：“中河啊，呆会招商局的傅局长要过来，你陪我接待一下。”

　　“傅一斌？”厉中河暗觉诧异。

　　谢天成点点头，道：“如果是傅一斌，那倒没有什么可说的了，问题是，他呆会不止是自个儿这来，还有林海省驻京办主任郑远山，海中市委秘书长傅一鸣。”

　　顿了顿，谢天成又道：“我不知道他们过来是为了何事。”

　　厉中河脑子转得很快，他立即想起了昨日魏忠行刺傅老之事顺利解决之后傅一斌说的话：“明天要亲自到谢县长这儿来致谢。”

　　“呵呵，老板，您认为他们所来为了什么事呢？”厉中河笑道，他并没有跟谢天成说起昨日傅老生日宴会上的事。

　　“也许是他们是因为昨日傅老生日的事而来的吧。”谢天成道。

　　厉中河微微一笑，神秘莫测地笑道：“也许他们来了是有啥好事呢。”

　　谢天成一怔，抬头看着厉中河的脸，冷冷地道：“你小子一定有什么事瞒着我！你一定知道他们的来意！说，到底是怎么回事！”

　　厉中河笑了，他转过身去，将办公室的门关紧，压低声音，把昨日傅老生日宴会上发生的事统统告诉了谢天成。

　　“什么？竟然有这等事？”谢天成惊得张大了嘴巴。

　　厉中河微微一笑，道：“如果不出意外的话，傅老会对你这位新任鸡鸣县委书记十分满意的！”

　　“中河啊，你在其中做了很多的工作啊！”谢天成说话的口吻里尽是感激之意。

　　厉中河笑道：“说心里话，我是真诚希望你能好起来啊！你好了，难道我还能差到哪里去了呢？”

　　“如果我不好了，你未必会不好啊！”谢天成道，话语之间不无叹息与担忧。

　　厉中河坦诚地笑道：“如果你好了，我一定会好，如果你不好，我也要努力为你好！总之，我们都会好，实心实意地好！”

　　“中河，我现在一直都在担忧戴咏华这个人！”谢天成道：“据我的了解，他最近这几天来一直都在深居简出，据可靠消息，他可能要对你下手了！”

　　“要对我下手？”厉中河道：“他刚刚把我提拔了，怎么会对我下手呢？”

　　“是啊，这正是我所担忧的问题。”谢天成道：“戴咏华这一招玩得很高，明着提升你，暗中却在给你使手段。”

　　“操，他如果敢对我使什么手段的话，我一定让他这位鸡鸣县的大老板干得不舒服！”厉中河恨恨地道。

　　谢天成道：“戴咏华在海中市有着很强的关系网，在林海省也有关系。”

　　厉中河恨恨地道：“他给我背后捅刀子，难道我就不能给他捅刀子么？互相捅，看看谁先死！”

　　谢天成道：“中河，你不要冲动，你现在已经是工农共建办副主任了，实际上是工农共建办真正的一把手，因为这个部门没有正主任！你先要在自己的工作岗位上干点名堂出来，其他的事，由我来为你摆平！”

　　“其实，戴咏华给我捅黑刀子，最终的目标还是对付你啊！”厉中河道。

　　谢天成一怔，暗赞厉中河这小子厉害，考虑问题很成熟，一眼就能看出本质。

　　“他戴咏华想要对付我，只怕他还缺一副好牙口！”谢天成轻描淡写地冷笑道：“中河，你可以回顾一下从桃花沟调到县政府工作以来的一个多月时间，我们和戴咏华之间进行了多次的明暗相斗，他戴咏华获得了一点点好处么？没有！现在，我们针对戴咏华所做的工作已经告一段落，新的任务又摆在我们的面前，在以后的工作中，将会更加的繁重，更加的艰巨！等春节过了之后，我们将面临着经济发展方面的你争我夺！戴咏华的目的正是基于此！而且，他也会把全部的精力投入到这场争斗中！”

　　“我明白了！”厉中河道：“鸡鸣县是国家级贫困县，扶贫工作的任务非常繁重，谁在扶贫工作中作出了成绩，谁促进了扶贫工作，谁就有可能创造强大的政绩！只要你谢县长的政绩超出了他戴咏华，那么，他戴咏华便没脾气！”

　　“没错！”谢天成赞赏地道：“中河啊，你又进步了，我真没想到你会有这样的思维，我真的很欣慰！”

　　厉中河心中暗笑，俺老厉之所以能够有这样的认识，全都是拜那位林海省驻京办主任郑远山所赐啊！还有那位海中市委秘书长傅一鸣先生，他老人家天天跟市委书记徐金桥、市长张东方打成一片，懂得的东西自然很多啊！他们这样的高官亲自对俺老厉进行熏陶，俺老厉能不进步么？

　　然而，厉中河嘴上却说道：“我跟着您谢县长工作，天天接受您谢县长的熏陶和教诲，能不进步么？”


第0407章 明日微访

　　谢天成笑了，他很满意厉中河的话。他也相信自己对厉中河产生了影响！

　　身为谢天成身边的一枚重要助手，厉中河知道自己的老板心里在想些什么，这一点弥足珍贵！也许，只有具备了这一点，才有资格在官场上混吧？

　　看看时间，刚刚是早上七点四十分。

　　谢天成拿出五包方便面，又拿出几个卤蛋，朝着厉中河笑道：“中河啊，我们两个人吃五包方便面，再吃十个卤蛋，够不够？”

　　“谢叔啊，您也太高看我的饭量了吧？”厉中河满脸震惊地道：“咱们两个人能吃得了这么多么？”

　　“人到心情好的时候，食欲肯定大增！”谢天成拿出了电磁炉，又拿出了一套不锈钢锅，加上烧开的纯净水，很快，水开了，他把五包康师傅打开，将五块面饼放入沸水里，又把卤蛋加入锅中盖上了盖子。

　　不出几分钟，面条熟了，谢天成指着办公桌下面的书架，道：“最下面放着碗筷，拿出来，去洗洗。”

　　“嗳。”厉中河赶紧按照谢天成的吩咐去做了。

　　吃着县长大人亲自煮的面条，厉中河心中不无得意，无形之中他和谢天成之间的关系又近了一层。

　　“这样的面条，我活了二十二年，这可是头一回吃到。”厉中河大口大口地喝着汤。

　　谢天成微微一笑，意味深长地说道：“真希望我们以后一直能够在一块吃面条。”

　　厉中河笑道：“好，下回我给你煮面条。”

　　“我倒真想尝尝你的手艺。”谢天成笑道。

　　“这不成问题，但愿你别嫌弃我的手艺差劲。”厉中河笑道。

　　厉中河能够感觉得到，谢天成今日心情很好。

　　又聊了一阵后，谢天成道：“明天早上，我将下去微访。”

　　“啊——”厉中河瞪大了眼睛：“谢叔啊，明天可是大年二十六啊，俺还打算购置一些年货呢……”

　　谢天成微微一笑，毫不留情地拒绝了厉中河，道：“跟着我干工作，你想清闲么？没门儿！”

　　厉中河万般苦闷，这谢县长是一个既有心计又十分务实的领导干部，跟着这样的领导干部干工作，肯定会有前途的，但绝对会很累！

　　哎，累就累吧，成功的背后泪多少，老子如果哪天飞黄腾达了，累一点也值得！厉中河暗暗鼓舞自己。

　　想通了这一关节，厉中河便乐乐呵呵地道：“谢叔，我厉中河是什么人，我岂能怕苦怕累？哼，咱们明天就下乡去微访！”

　　同时，厉中河也存了个坏心眼：你谢县长不是很勤政么？你谢县长不是哭着喊着要微访么？那好吧，哥们带你到桃花沟去，让你体验体验艰苦的生活！嘿嘿，历年以来，不要说县级领导干部，就是乡镇一级的领导干部，也很少到桃花沟那种偏远的穷山村啊！难道您谢县长真的会去么？

　　果然，谢天成接下来说道：“中河啊，这次微访，一方面我要切身感受一下咱们鸡鸣县的民风民情，另一方面，我也要对一些领导干部的任职情况进行考察！”

　　厉中河一听，眼睛登时大亮，道：“谢叔啊，我曾经听说过鸡鸣县老百姓流传的一个民谣，您想听么？”

　　“说说。”谢天成笑道。

　　厉中河道：“来到鸡鸣县，必到江石镇，进了江石镇，必去桃花沟，不去桃花沟，等于没到江石镇，不到江石镇，等于没到鸡鸣县！”

　　“呃——”谢天成微微一怔，笑道：“你是从哪里听来的？”

　　靠，这是俺老厉瞎编的！厉中河心中暗笑，嘴上却说道：“我是听桃花沟的老百姓们说的。”

　　“中河啊，你小子敢激将我！”谢天成冷冷地道：“告诉你，这次我偏偏要到桃花沟去！”

　　顿了顿，谢天成又道：“我这次要考察一下桃花沟的民风民情，同时以考察一下某些领导干部从县城调到贫困地区任职的情况。”

　　“是啊，桃花沟的民风民情，基本可以代表鸡鸣县的民风民情。”厉中河眼珠子转个不停，道：“如果你要考察一下领导干部的情况，可以考察一下江石镇新任党委书记汪青云，据我所知，汪青云调到江石镇工作之后，每天连办公室都不去……”

　　“什么！”谢天成一怔，道：“那好吧，咱们明天早上六点出发！”

　　“好！”厉中河道。

　　谢天成道：“呆会你立即去通知吕青、葛斌、尚欣妍，有你们四个人陪着我去，没问题。”

　　正说着，门外有人敲门了。

　　谢天成道：“进来。”

　　谢天成的办公室主任汪军洋进来了。

　　“谢县长，招商局的傅局长来了。”汪军洋道。

　　谢天成迅速恢复了镇定如常的神色，道：“好的，我知道了。”

　　说着，谢天成扭过头来，朝着厉中河笑道：“你干叔叔来了。”

　　“呵呵，我是不是应该回避一下呢？”厉中河笑道。

　　谢天成迅速转了一下脑子，笑道“我看不用了吧。”

　　说这话时，谢天成听到门外的走廊里响起了一串脚步声，他赶紧转过身去，拉开了办公室的门迎了出去，厉中河自然跟了出去。

　　厉中河猜得没错，只见郑远山、傅一鸣、傅一斌三名领导干部并肩朝着谢天成的办公室而来。

　　“哎呀，郑主任，秘书长，局长，你们好！”谢天成赶紧向三位领导干部问候，并伸出手来，跟他们热情的握手。

　　郑远山和傅一鸣，一个是市领导，一个是省领导，谢天成理应对他们表示遵重！傅一斌则是鸡鸣县的领导干部，虽然职务不如谢天成，但他的身份与背景摆在这里，谢天成自然要对他表示尊重。

　　在这三位领导干部里，傅一鸣身为海中市委秘书长，对谢天成自然是再熟悉不过了，他们之间的接触也最多的。

　　“天成啊，来到鸡鸣县工作还适应么？我一直都想来看看你的，呵呵，总是没时间啊！”傅一鸣身为谢天成的上级领导，关切地话语自然是免不了的。

　　“多谢秘书长牵挂啊！”谢天成很是坦诚地道：“以前在市里的时候，我们天天见面，没想到来了鸡鸣县之后竟然很少见面了，竟然劳您大架，亲自来看我。”

　　站在谢天成身后的厉中河，一听谢天成的话，迅速捕捉到了一条信息：谢天成跟傅一鸣这市委秘书长的关系很好啊！人家是市委常委，这么厉害的官，他谢天成竟然谈笑风生，一点点的拘谨都没有，这至少说明了两点：一是他跟傅一鸣的关系非常要好，二是他的心理素质非常过硬。恐怕第一点才是最重要的，再过硬的心理素质，如果没有强硬的私交作为基础，即使想硬都硬不起来啊！

　　寒暄一阵后，谢天成把郑远山、傅一鸣、傅一斌三兄弟让进了办公室，汪军洋赶紧过来倒沏茶，给每个人端到了手边，然后悄然退了出去。

　　作为在场的职务最低者，厉中河虽然跟每一位领导的关系都不错，甚至非常的铁，但他自知在这样一个场合不是很适合，也想趁势退出去，但郑远山却微笑着开口了：“中河啊，你就留下来吧，我们一块说说话。”

　　郑远山一开口，傅一鸣也笑着接过话来，道：“是啊，中河就坐下来吧，我们这些四十多岁的人，其实还是很想和你们年轻人在一起聊聊天的，多多吸收一下你们年轻人的思维，对于哪方面而言都是很有好处的。”

　　谢天成微笑不语，心里却在暗暗惊讶，厉中河这小子跟傅家的关系显然已经到了一种深不可测的地步啊！别的不说，这位林海省驻京办主任郑远山先生是正厅级领导干部，他在林海省官场可谓风光八面，跟林海省委书记秦德来相交甚厚，甚至跟国务院各部委之间也保持着十分密切的关系，整个林海省官场对郑远山的前景自然是十分看好的。

　　既然郑远山对厉中河如此看好，这厉中河的前程真的不可限量啊！谢天成思绪的波澜一波又一波地翻滚着……


第0408章 感谢

　　郑远山、傅一鸣、傅一斌三人前来谢天成的办公室，主要是为了昨日傅老生日出现的风波被成功平息而对他表示感谢。

　　接过谢天成递上的骆驼牌香烟，傅一鸣开门见山地道：“天成啊，今天过来，其实主要不是谈工作，而是对于昨天家父七十六大寿顺利进行对你表示感谢……”

　　“哎呀，敬爱的秘书长啊，您实在是太客气了，我只不过是做了我应该做的工作，份内之事啊！”谢天成满脸坦诚地说道。

　　“家父过生日，说真的，前来祝寿的人很多，很多都是从省城、北京以及国外回来的，大家在鸡鸣县汇聚一堂，而我们呢，并没有惊动鸡鸣县的领导干部们，更没有对你提出邀请，而你，身为鸡鸣县的县长，在安全保卫工作、县城环境卫生方面都做了大量的工作，尤其是昨天中午席间发生了一点小小的不愉快，训练有素的鸡鸣县警方迅速平息了此事，包括厉中河同志，面对突如其来的变故，勇敢地冲了上去，迅速化解了这件事，我代表全家人，对您谢县长表示感谢！”

　　说这话时，傅一鸣显得很诚恳，尽管他是海中市委秘书长，职务和权力高出了谢天成很多，但他的态度依然很是谦卑。

　　谢天成坦然而笑，道：“我虽然来鸡鸣县工作的时间不长，但我知道傅老的生日是鸡鸣县岁末年初的一件大事，必须谨慎对待！我说的是实话，也在之方面进行了详细的布置，秘书长您如果继续感谢来感谢去的，那我真想找个地缝钻进去啊！”

　　“哈哈哈……”县长办公室里发出一阵会心的笑声。

　　厉中河尽管跟在座的诸位领导干部关系很好，但他也因自己的职位低微而保持着沉默，侧耳倾听着诸位领导之间的亲密无间的谈话。

　　郑远山有意无意地道：“中河啊，谢县长是一个很讲情义的人，工作能力也很强，以后干工作，你可要多多向谢县长请教啊！”

　　厉中河心中暗吃一惊，这郑远山身为林海省驻京办主任，他这可是在给俺老厉说好话啊！明着是在夸奖谢天成，其实是在给谢天成传递了一个讯号：天成啊，厉中河就交给你了，你得把他好好地罩着！

　　“郑主任，中河是一个很有潜力的年轻干部。”谢天成笑道：“如果中河能得到您和秘书长的言传身教的话，对于他的成长将会是十分有利的。”

　　“哈哈哈……”又是一阵欢快的笑声响起。

　　却说郑远山、傅一鸣等人刚刚进入谢天成办公室的时候，鸡鸣县委书记戴咏华立即知道了这一消息。

　　丁家辉帮戴咏华点燃香烟，道：“郑远山是林海省驻京办主任，傅一鸣是海中市委秘书长，这两位领导前来鸡鸣县，主要是为傅老祝寿的，但他们进入谢天成的办公室，这件事的性质就不一样了，您身为县委书记，竟然不知道这件事，我个人以为，您应该到天成县长那儿去看看。”

　　戴咏华拧着眉头，不无担忧地道：“是啊，我也正想过去一趟，可人家毕竟没有通知我啊！”

　　丁家辉也有点一筹莫展地感觉，长长地吐出一口烟圈，道：“去有去的道理，不去有不去的道理。”

　　说了等于没说！戴咏华对丁家辉说出的这句废话禁不住有些失望。

　　不过，戴咏华权衡再三，最终决定要到谢天成办公室去一趟，毕竟，林海省驻京办主任和海中市委秘书长这两位上级领导来到了鸡鸣县，他身为县委书记，如果不去打个照面，实在有些说不过去。

　　接下来的一个问题是，他如果到了谢天成的办公室，面对郑远山和傅一鸣，他该说些什么呢？

　　很快地，戴咏华来了主意。

　　主意已定，戴咏华立即起身，换了一件颜色暗淡的衣服，脚上踏着一双平底布鞋，然后出了办公室，径直朝着谢天成的办公室而来。

　　谢天成的办公室主任汪军洋一眼便看到了戴书记的到来，心里一紧，赶紧站起身来出门迎候。

　　“戴书记，您来了。”汪军洋恭恭敬敬地道。

　　戴咏华的脸上带着谦和的笑容，道：“天成同志在么？”

　　“在！”汪军洋脱口而出。

　　紧接着，汪军洋又道：“谢县长办公室里的客人。”

　　“有客人？”戴咏华眉头微微一皱。

　　汪军洋如实相告，道：“有几个领导。”

　　“领导？哪里的领导？”戴咏华明知故问道。

　　汪军洋心里暗骂，但他还是说了实话：“市委傅秘书长和省驻京办的郑主任。”

　　戴咏华微微一笑，道：“我来找天成同志商量工作。”

　　“那，那我现在就去汇报。”汪军洋道。

　　正说着，只听得谢天成的办公室里再次传来一阵欢快的笑声。

　　这笑声，犹如刀子，一刀刀捅进了戴咏华的内心深处。

　　然而，戴咏华毕竟修为很深，自然不能在汪军洋的面前表现出自己内心深处的落寞，表情平静地道：“军洋啊，最近工作还顺利吧？”

　　汪军洋心里暗骂，操，老子当年在档案科里一直被你压着起不来，直到谢县长来了之后才有了出头之日，你他马现在岌岌可危，竟然还要装模作样，哼！

　　不过，汪军洋在鸡鸣县官场打拼多年，早已修炼得喜怒不形于色的境界，心里对戴咏华恨得咬牙切齿，脸上却是一片春光灿烂，他赶紧拿出一包红双喜，拆开，双手敬向戴咏华，道：“戴书记，请您抽烟。”

　　戴咏华接过香烟，汪军洋又帮他点燃，这才以一种谦恭的口吻道：“谢谢戴书记的关心，我现在工作还可以，您以前曾对我说起过，一定要踏下心来，努力做好本职工作，您的教诲，我一直记在心里。”

　　细细品味着汪军洋的话，戴咏华心里微微有些不悦，汪军洋啊汪军洋，你小子越来越狂了！哪天我得给你挪挪地方，磨砺一下他的性子。

　　戴咏华的道行，似乎比汪军洋更加深厚一些，他笑呵呵地拍着汪军洋的肩膀道：“军洋同志，你是一个久经考验的好同志，现在，在天成同志身边工作，我相信你一定能干好各项工作，在工作中，一定要跟天成同志密切配合……”

　　汪军洋何许人也，一听戴咏华的话，暗叫不好，戴咏华要对俺汪军洋下手了！

　　这时，谢天成办公室的门开了，郑远山、傅一鸣、傅一斌三名领导干部走了出来。

　　戴咏华心里咯噔一下，他此来等的就是这个时机，刚才贸然进入谢天成的办公室实为不妥，而现在，时机来了。

　　“戴书记！”走在前面的鸡鸣县招商局局长傅一斌眼睛一亮，第一个叫了出来。

　　戴咏华手里拿着一份文件，满脸笑容地走近前来，主动伸出手来，跟郑远山和傅一鸣握手。

　　“郑主任，秘书长，你们两们大领导来鸡鸣县指导工作，我这个县委书记竭诚欢迎啊。”戴咏华满脸坦诚地道。

　　郑远山和傅一鸣对视一眼，心想，这戴书记的耳朵可真灵啊！

　　傅一鸣笑道：“戴书记，年终岁末，我们来鸡鸣县是为了一些私事，并非公干，呵呵，所以，没有惊扰您的大架。”

　　戴咏华打了个哈哈，道：“今天中午别走了，我请你们喝几口鸡鸣县的山间泉水，闻一闻鸡鸣县的泥土气息……”

　　郑远山微笑着打断了戴咏华的话，笑道：“戴书记您太客气了，刚才天成同志也想请我们尝尝鸡鸣老烧酒的味道呢，可我最近这几天真的很忙，今天就要赶回北京去，下次来鸡鸣县，一定给你这个机会啊！”

　　众人被郑远山的话语给逗乐了。

　　戴咏华心却猛地狂跳了几下……


第0409章 新春慰问计划

　　郑远山和傅一鸣等人离开之后，县长办公室的门口，只留下了戴咏华、谢天成和厉中河四个人。

　　厉中河提出告辞：“戴书记，谢县长，你们谈工作吧，我先走了。”

　　“中河啊，你就留下来吧。”戴咏华微笑着走近了厉中河，轻轻拍着他的肩膀，十分友善地说道：“中河啊，你现在已经是名副其实的领导干部了，呵呵呵，我和天成同志要谈话一下节后工作的思路，你呢，也参加一下吧，你还年轻，应该多多注意学习，应该深入思考。”

　　厉中河搔着脑瓜子，面现为难之色，心想，你们两位鸡鸣县的党政领导干部新的交锋开始了，俺老厉肯定是要站在谢叔的阵列里的，但表面上的工作还必须得做啊！

　　谢天成接过话来，笑道：“中河啊，戴书记说话了，那你还犹豫什么呢？一起进来吧，多听听戴书记的考虑，将来做工作的时候也有针对性。”

　　厉中河只得点头，道：“那好吧，两位领导不要怪我脸皮太厚。”

　　重新进入了谢天成的办公室，厉中河顿时感觉到这间阔大的办公室里烟雾蒸腾，刚才郑远山等领导干部在的时候，每个人抽了至少五支香烟。

　　不等谢天成说话，厉中河便把窗户打开了，让窗外的冷风吹散室内的烟雾。

　　“呵呵，中河啊，你这是要让我们打开天空说亮话啊！”戴咏华微笑着坐到了沙发上。

　　谢天成和厉中河同时笑了起来。

　　“是啊，我真的感谢戴书记对我以诚相待。”厉中河有礼有节地道。

　　同时，厉中河赶紧拿出左边口袋里的红塔山香烟，给戴咏华敬上。

　　戴咏华接过香烟，看了看过滤嘴上的“红塔山”几个字，意味深长地道：“天成啊，再往前推几年，中河抽的这种红塔山可是咱们领导干部身份的象征啊！”

　　谢天成知道这戴咏华是在调节谈话的气氛，在为即将接下来的谈话预热，遂笑道：“是啊，我记得五年前，我连这十块钱一包的红塔山都舍不得抽啊！中河现在能得起红塔山，也算不错了。”

　　“中河，想抽软中华么？”戴咏华调侃地笑道：“想抽的话，就得努力！等你将来的职务提升了，收入增加了，这个目标不难实现！”

　　厉中河一怔，这戴书记的话里话外究竟是什么意思呢？

　　同时，厉中河暗暗好笑，老子右边口袋里就装了两包软中华，可惜，只能自个儿抽，如果给你戴书记敬烟的话，你可能又要多想了吧！

　　“戴书记，为了能够抽上软中华，我会尽最大努力工作的！”厉中河信誓旦旦地道。

　　“哈哈哈……”戴咏华和谢天成同时大笑起来，谈话的氛围一下子变得热烈了。

　　戴咏华喝了一口茶水，道：“天成，过年有什么打算么？在鸡鸣县过节呢，还是在市里过节呢？”

　　“今年是我来鸡鸣县的第一个春节，我想好了，不回家了，就在县里过。”谢天成道。

　　“嗯，按照往年的传统，我们县委领导干部们，一般要在春节期间到下面的乡镇去跟老百姓们一起过。”戴咏华点点头，道：“今天下午，我打算开个常委会，商量一下过年期间各位领导的分工问题。”

　　“很有必要开个会。”谢天成道：“当前，从中央到地方，都在关注民生，都在加强领导干部和群众的联系，我们应该把这项工作做好，一定要分工明确，要分片包点，责任到人。”

　　戴咏华重重地点点头，道：“天成啊，你家人都有市里，我看这样吧，不如你回市里过节，我在分工的时候，由你负责城关镇的慰问……”

　　谢天成果断的摆了摆手，打断了戴咏华的话，道：“戴书记，我是县长，又是刚到鸡鸣县工作，我不能在这个问题上回避，尤其是过节期间，我更应该坚守在自己的工作岗位上，我决定了，我要到咱们鸡鸣县最艰苦最偏远的乡镇去，跟那儿的群众们一起过节！”

　　戴咏华一怔，他当然知道谢天成所说的最偏远最艰苦的乡镇指的就是江石镇！

　　同时，戴咏华更加知道一个事实：谢天成如果到江石镇去，肯定要带上厉中河！因为，厉中河在江石镇挂职了三个月，虽然时间短暂，但他一定对江石镇的情况非常熟悉！

　　于是，戴咏华顺水推舟地道：“那好吧，既然你想去的话，就让中河跟你一起去吧。”

　　哇哈哈，这戴咏华正巧就到老子的心里去了！厉中河暗喜。

　　但厉中河嘴上却说道：“我一切听候领导安排。”

　　谢天成赞赏地看了一眼厉中河，这小子脑子真的好活络，他明明想到江石镇，却不直接说出来，而是说听候安排！这样的思维，真的很好！很好地避免了戴咏华的猜疑。

　　厉中河和谢天成同时知道，这戴咏华是司马昭之心，他表面是亲亲密密的，心里在想什么，谁都不知道！

　　……

　　“您真的同意让谢天成到江石镇去？”丁家辉将戴咏华办公室的门关好，轻声地询问戴咏华。

　　戴咏华点点头，道：“马上要过年了，我想和谐。”

　　“你想和谐，人家未必就想跟你和谐啊！”丁家辉眉头突然之间紧锁着。

　　丁家辉和戴咏华不是一般的关系，他现在已经是戴咏华的办公室主任，他觉得自己还是可以跟戴咏华说几句真心话的。

　　果然，坐在藤椅上默默抽烟的戴咏华身子猛地抽搐了一下，手中的香烟停在空中，保持了长时间的静止。

　　丁家辉凑近前来，继续进言道：“如果谢天成要到江石镇，这是一个机会啊！”

　　“哦！”戴咏华猛地抬头，直视着丁家辉，目光中充满了惊疑，他没想到丁家辉竟然会出此毒计。

　　没错，戴咏华时时刻刻、日日夜夜都想让谢天成从这个世界上消失！丁家辉算是说到心里去了。在这鸡鸣县，在他谢天成一天，就没有他戴咏华的日子好过！

　　抚摸着沙发的边沿，戴咏华陷入了沉思之中。

　　沉思良久，戴咏华道：“我想谢天成一定会加强防范的，他不是那种粗心大意的人，他这次到江石镇，也许会到桃花沟，带的人肯定不少！而且，厉中河身为他的第一助手，也会想尽一切办法保护谢天成的安全！”

　　丁家辉无奈地叹息一声，没有说话。他知道这位鸡鸣县的大老板正处于谢天成的明和暗斗之中，刚才在谢天成办公室里发生的事，已经证明他对鸡鸣县的掌控力正在一点一点地下降！谢天成身后的关系网又添加了新的阵营——鸡鸣县傅老！这件事让戴咏华很是揪心！自从担任鸡鸣县委书记以来，他无时无刻不想跟傅老搭上线，只要有了傅老的支持，他所有的一切便可以稳如泰山！他今年四十三岁，他真的还想继续上升！他不想因为谢天成而把自己前行的路给堵死了！

　　而此刻，眼见谢天成的势力越来越强大，这似乎仅仅是一夜之间的事！即使是一个月之前，谢天成依然保持了绝对的低调，仅仅一个月，他居然开始了翻手为云覆手为雨的新征程，这究竟是为什么？他靠的是什么？

　　戴咏华很清醒，他清醒地知道，谢天成得到了一名迅速崛起的年轻老俊！此人思维活络，胆子超大，做人做事不按常理出牌，表面上看似轻描淡写，实则深不可测，年纪虽轻，城府却深不见底！谢天成正是因为有了这样的人相助，他迅速扭转了自己的被动局面……


第0410章 融洽

　　厉中河的形象，反复出现在戴咏华的心目中，戴咏华不由得有些后悔了，当初厉中河在桃花沟的时候，不显山不露水的，并没有表现出多么的强势，当初对厉中河的宣传报道，也是他点了头的，厉中河这样的年轻才俊，本应该成为他戴咏华的得力助手！可最终被谢天成给挖了，谢天成的高明之处就是：尽最大的努力发挥了厉中河的能量！

　　戴咏华不由得总结道：近期以来发生的一系列事件，厉中河从无败绩！

　　于是，戴咏华果断地朝着丁家辉挥了挥手，道：“家辉，这次谢天成要到江石镇，那就让他去吧，我们就不要从中干涉了！”

　　丁家辉静静地观察着这位鸡鸣县大老板的脸，他的脸上很凝重……

　　下午的常委会，在一片欢乐祥和的氛围中举行，也可能是因为还有几天就是春节的缘故，大家谈论的话题也比较广泛而自由，谁都不想在这样一个关口谈一些晦气的问题。

　　这次会议，重点对各位县领导春节期间到各地慰问群众的时间和地点进行安排。本来，这样的工作是不需要专门开会研究的，但戴咏华还是组织了这次会议，毕竟，马上就要过春节了，大家聚在一起聊聊天，谈谈心，统一统一思想，这也不是什么坏事。

　　前一段时间，戴咏华可谓百事缠身，现在终于平静了几天，虽然他的儿子戴强强被捕入狱，但他的心态调整能力非常好，他相信，教育儿子的最佳场所，也许是监狱！

　　当然，让戴咏华感到担忧的是，诸位县委常委，对谢天成县长表现出了前所未有的友好！这意味着谢天成这位新任县长在鸡鸣县已经真正站稳了脚跟！

　　会议散后，谢天成迅速拿出手机，让厉中河、葛斌、尚欣妍、吕青等人到他的办公室议事。当然，身为谢天成的办公室主任的汪军洋，自然不少不了的。

　　由于新年临近，汪军洋为谢天成办公室摆了不少的水果、瓜子、点心，更有几条好烟。

　　厉中河等人进入谢天成办公室的时候，谢天成正坐在沙发上嗑着西瓜籽，声音嘎崩脆响，格外入耳。

　　“呵呵，人们几个，快进来，坐，这里给你备好了好吃的。”谢天成春光满面地道。

　　厉中河和葛斌、吕青、尚欣妍相互对视一眼，笑了，他们也不跟谢县长客气，坐下来后嗑起了瓜子，吃起了水果。

　　谢天成笑道：“春节期间，我要到江石镇去慰问，明天是大年二十六，明天就出发，初三回来。”

　　顿了顿，谢天成又道：“你们几个，跟我去吧，怎么样？”

　　“没问题！”众人异口同声地道。

　　“早就听说江石镇是咱们鸡鸣县最偏远的乡镇！而桃花沟是最偏远最贫困的乡村。”谢天成道：“我们明天早上出发，争取明天晚上到达桃花沟。”

　　“呵呵，我觉得，如果我们到了桃花沟，得后天晚上了。”厉中河笑呵呵地道。

　　“为什么这么说？”谢天成道。

　　众人也一齐把目光转向了厉中河。

　　厉中河笑道：“前几天刚下了好几场大雪，从县城到江石镇的路本来就能走，再加上大雪封路，我们昨天晚上到达江石镇政府也不迟！”

　　谢天成微微一怔，道：“到江石镇竟然有那么远？那么，到桃花沟呢？”

　　葛斌道：“到桃花沟还需要十个小时。”

　　“什么！”谢天成有些吃惊了。

　　厉中河微微一笑，道：“近二十年以来，各级领导干部到江石镇去调研，到了江石镇镇政府就止步了，一位刚刚上任的领导，兴致勃勃地到桃花沟去调研，当然，他是听说桃花沟有一个绰号是美女之乡，他是为了那儿的美女才去调研的，没想到他刚走了三里路，脚脖子给崴了……”

　　不待厉中河把话说完，众人便哈哈大笑起来。

　　吕青不满地道：“我说厉中河，咱们谢县长这次到江石镇去慰问农民兄弟，是去和群众们一起过春节，你好像是话里有话啊！”

　　厉中河满脸郁闷地道：“青姐啊，厉中河是一名党员，最喜欢实事求是啊。”

　　葛斌笑道：“中河啊，你可千万不能把咱们谢县长跟那些追寻美女的领导干部相提并论啊！”

　　众人说说笑笑，氛围很好。

　　谢天成语重心长地道：“这次到下面的乡镇去慰问的同时，我们还要进行调研，把江石镇的民情民风以及存在的问题找出来，时间不短，大家现在就回家去吧，给家里人交待一下，代我向你们家人问候，说一声抱歉！”

　　汪军洋笑着接过话来，道：“呆会大家来我办公室一趟，县长大人有礼物送给大家。”

　　众人一听，眼睛大亮，同时把目光转向了谢天成。

　　谢天成笑道：“大家这段时间辛苦了，我的一点心意，呵呵。”

　　众人自然是感动而又兴奋。

　　离开谢天成办公室，大家来到了汪军洋的办公室。

　　汪军洋打开书架的最下层，拿出几个红包，微微一笑，道：“来，县长大人过年给大家发红包了，大家千万别嫌少啊，给家人买点礼物，算是谢县长的一份心意。”

　　众人接过红包，心中万般欣慰，县长大人为人作事可真是心细啊，时刻都会为下属考虑，实在是难得！

　　厉中河接过汪军洋递过来的红包，感觉一下分量，知道这红包里装着两千元！

　　葛斌将红包揣入口袋里，朝着众人说道：“大家晚上有时间么？晚上我作东，大家一起聚聚。”

　　“我有时间！”吕青笑道。

　　“我有时间。”尚欣妍笑道。

　　“有没有我的份？”汪军洋笑问。

　　“那还用说嘛！”葛斌道。

　　“本来呢，今晚我有点事，但葛局长开了金口，我无法拒绝啊！”厉中河坏坏地道。

　　“中河，你小子少跟我来拐弯摸角！”葛斌骂道：“我请客，你去也得去，不去也得去！”

　　“好好好，我今天就给你一个面子！”厉中河笑道。

　　葛斌笑容一敛，正色道：“今晚这顿酒，可以说是壮行酒，这次陪着谢县长一块下基层，山高路远，时间比较长，大家呢，一定要小心！”

　　“光我们这几个去么？”汪军洋笑道：“我觉得你是不是去问问县长有没有时间？”

　　“这个是当然的了。”葛斌笑道：“我得首先征求大家伙的意见，否则，大家伙这个没时间，那个也没时间，到最后就我跟县长大人一起喝酒，那多没意思啊？弄不好，还会让一些别有用心的人胡乱猜想，特别是厉中河，得把他的嘴堵上！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　于是，葛斌重新进入了谢天成的办公室。

　　两分钟后，葛斌出来了，脸上挂着兴奋的笑，道：“同志们，老板同意了！”

　　“好哇！”众人欢呼起来。

　　葛斌道：“县长给面子，我们今晚到哪吃呢？”

　　“我们去金碧辉煌吧。”葛斌道：“刚开张，据说味道不错，而且，远离市区，没有那么多闲杂人。”

　　“好！”厉中河道：“就到金碧辉煌吧！”厉中河道：“我也听说那儿的涮锅味道很好。”

　　……

　　晚上六点，厉中河、吕青、尚欣妍、葛斌四人来到了位于鸡鸣县城北部的金碧辉煌饭庄。

　　金碧辉煌刚刚开业没几天，生意出奇地火爆，服务人员也长相标志，待客热情，前来消费的留客们非常满意。

　　葛斌已经提前让下属定了金碧辉煌最大最豪华的包间，同时把酒水搬了进来。

　　让葛斌郁闷的是，厉中河今晚竟然把张一笑叫了过来。

　　对此，厉中河的解释是：这可是你请客，我得好好宰你一顿！

　　葛斌一阵无语。

　　谢天成县长来得也很准时，六点十分左右便进入了包间，汪军洋自然陪同……


第0411章 谢大人的酒量

　　谢天成虽然是县长，但他并没有空着手来，而是带来了两瓶老白汾，还有一瓶红酒供女士们饮用。

　　虽然是和县长大人在一起吃饭，但大家并没有一点拘束，谢天成也不喜欢大家拘束，不时的谈论着各种话题，引得大家一阵大笑。

　　张一笑是第一次跟谢天成如此近距离地呆在一起。

　　谢天成进入包间之后，唯独与张一笑握了手，其他的人则没有握手。

　　张一笑双手紧紧地握着谢天成的手，感动万分：哇靠，县长只给俺张一笑握手，竟然没有跟其他的人握手，看来，县长大人对俺张一笑很是看好啊！

　　张一笑想错了，正因为人家谢县长跟他初次在一块吃饭，所以才会主动跟他握手！而跟其他人熟悉得不得了，自然免除了这么多的客套。

　　可惜，张一笑的思维实在是太愚钝了。

　　葛斌双手将菜谱递向了谢天成，道：“请点菜。”

　　谢天成接过菜谱，抬头瞄了一眼葛斌，笑道：“葛斌啊，在座的除了我之外，数你的职务最高了吧？”

　　葛斌一怔，赶紧点头，道：“是啊。”

　　“你的职务最高，你每月的薪水也最高，对么？”谢天成翻阅着制作精致的菜谱笑问。

　　葛斌笑道：“是啊，除了您之外，我比这些兄弟姐妹们都挣得多！”

　　“今晚你做东，嗯，应该点几个像样的好菜。”谢天成笑道。

　　“是啊，县长您喜欢吃点什么，尽管点，千万别给我省。”葛斌笑道。

　　谢天成扭头看了一眼厉中河、吕青、尚欣妍、张一笑，道：“你们这几个，以前来过这儿吃饭么？”

　　众人看着谢天成，一阵木然摇头。

　　谢天成微微一笑，合上了菜谱，交给了厉中河，道：“中河啊，你跟大家商量一下，这点菜的事，交给你们。”

　　厉中河笑道：“女士优先吧。”

　　说着，厉中河把菜谱递给了吕青和尚欣妍。

　　吕青和尚欣妍也不客气，她们把服务员招过来，把菜谱上的菜细心地询问了一下服务员，服务员一一进行了详细解释。

　　于是，两位大美女一共点了十六道菜，而且每道菜的价格都不菲。这一桌子酒席，光是菜钱就达到了一千以上！

　　不过，葛斌根本不在乎钱！两位美女就是点一万块钱的菜，他同样高兴！今天请的是谢县长，谢县长肯过来，说明给他面子，而且，他被戴咏华从公安局副局长踢到了信访办，谢县长很快又把他调回了公安局，而且是公安局局长！

　　葛斌觉得，这辈子能够遇到谢县长，实在是他的荣幸！如果不是谢县长，他也许这辈子也起不来了！所以，今天晚上请谢县长吃饭，他必须得让谢县长满意！

　　金碧辉煌上菜的速度很快，不到半个小时，十六道丰盛的菜肴已经陆续摆上了桌。

　　葛斌举起酒杯，首先举向了谢县长，道：“今天我作东，我首先敬县长您一杯！”

　　谢天成点点头，也举起了杯，杯子里，盛了满满的一杯酒。

　　“来，我干了！”谢天成跟葛斌碰了杯，仰起了脖子，咕咚咕咚将杯中酒喝了个干净。

　　众人感觉到了，谢县长今天很是高兴，从他喝酒的豪爽的劲儿就可以看得出来。

　　“明天还要到江石镇，您不要喝多了。”坐在谢天成身边的吕青劝道。

　　谢天成放下酒杯，朝着服务员道：“再给我倒满。”

　　服务员自然遵命。

　　谢天成端起了第二个满杯，扫了一眼众人，道：“马上要过年了，我祝大家新春快乐！你们最近工作很多，辛苦了！”

　　众人一听，赶紧举起酒来，跟谢县长碰了一下。

　　“我干了，你们呢，随意吧！”谢天成又是一仰脖子，咕咚咕咚喝干了杯中酒。

　　县长大人干了，大家哪能不干呢？于是，厉中河、葛斌、张一笑三人同时举起了一个满杯，咕咚咕咚干了杯中酒，吕青和尚欣妍则举着满满的一杯红酒，跟着灌进了肚子里。

　　“大家都是好酒量啊！”谢天成笑道：“你们的工作，其实各方面的应酬并不是很多，如果到了招商办、交通局、税务局、驻京办等部门，你们的酒量，想不提高都难啊！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　厉中河笑道：“县长大人啊，前几天，戴书记还打算把我调到驻京办呢。”

　　“呵呵，戴书记也是慧眼识才啊！”谢天成笑了笑，道：“戴书记把你调到驻京办，也许你整天就要沉迷于酒桶里了。”

　　厉中河微微一笑，道：“领导，咱不带这么损人的啊，咱可是二十一世纪的好青年，咱还想为党和国家做贡献呢。”

　　谢天成挥了挥手，道：“其实，驻京办是一个很锻炼人的地方，就凭你的脑子，到驻京办去锻炼一下，其实也算是因祸得福！”

　　“嘿嘿，领导啊，京城那可是藏龙卧虎的地方，咱这等小鱼小虾，还是就在鸡鸣县呆着吧，鸡鸣县有谢县长您罩着我，我怕啥呢？”

　　拍马！纯粹的溜须拍马！所有的人都听出厉中河话中的味道来了。

　　然而，厉中河的拍马很有艺术性，虽然是在开玩笑，但面对的人却对他深有了解，他的玩笑，他的拍马，没有一点点让人反感的成份。

　　谢天成笑道：“跟着我干工作，你就准备吃苦吧。”

　　“嘿嘿，领导，咱可是从桃花沟出来的，连桃花沟那么偏远的地方咱都能呆得住，又有什么工作能难得住咱呢？”

　　“就凭你这句话，我这次必须要到桃花沟！”谢天成异常坚决地道。

　　厉中河紧接着说道：“县长大人走到哪里，我们就跟到哪里！”

　　说着，厉中河举起酒杯，朝着葛斌、张一笑、吕青和尚欣妍道：“我们一起敬谢大人！”

　　谢大人？马屁，又是赤果果的马屁！众人又听出来了，但大家依然没有一点点的反感。

　　谢天成微笑着端起酒杯，喝光了杯中酒。

　　葛斌身为公安局长，在特种部队干了好多年，他接触过的领导干部无数，谢天成县长来到鸡鸣县任职以来，他也在不同的场合里见过他喝酒，但他从来都没有见过这位谢大人今日喝酒的豪爽的劲头！

　　酒是什么？酒是粮食精，酒是润滑剂，酒是情之物，能够如此大杯大杯的喝酒，这充分说明了谢大人也是性情中人，更说明了谢大人把在座的各位当成了自己的人！

　　不过，大家都为谢大人捏着一把汗，大人的各种应酬虽然很多，但他平常只是浅尝辄止，并不多饮，今日猛不丁地这么喝酒，势必要伤身啊！

　　吕青对谢天成道：“您还是少喝点吧，明天还要早起呢。”

　　谢天成点点头，道：“我心里有数。”

　　说着，谢天成再次举起一个满杯，面向了张一笑，道：“一笑同志，来，我敬你一杯。”

　　张一笑一听，身子猛地一个哆嗦，人家县长大人主动跟自己喝酒哈！人家县长大人这是给咱脸啊！

　　“还愣着干什么？”厉中河捣了一下张一笑，道：“干了他！”

　　“好，县长，我，我干了！”张一笑站起身来，双手托杯，腰部微弯，咕咚咕咚喝了个精光。

　　“嗯，不愧是厉中河的好朋友。”谢天成喝了一口，放下酒杯笑道。

　　厉中河一怔，脑子里迅速旋转起一个问题：俺老厉现在已经不再是扶贫办的人了，留下张一笑一个人在那桑家明的手下工作，肯定不会很顺心的，嗯，何不趁此机会帮着张一笑垫几句话？

　　不等厉中河开口，谢天成却朝着张一笑说话了：“一笑啊，你觉得在扶贫办工作适合么？”

　　“呃——”张一笑一怔，不解谢大人话中之意。


第0412章 把他调到驻京办

　　谢天成微微一笑，道：“一笑，我是这样看待这个问题的，你呢，你跟中河是好朋友，是铁哥们，就应该多向中河学习，可是中河现在到了工农共建办工作，虽然跟扶贫办等部门存在着工作上的交叉，但毕竟不同于你们天天在一起的那段日子！”

　　“谢大人，您的意思是，想要把一笑调到我的工农共建办来？”厉中河笑道。

　　不光是厉中河，葛斌、吕青、尚欣妍等人都有这样的感觉。

　　谢天成缓缓摇摇头，道：“我不想让一笑到工农共建办工作！我想让他到驻京办去。”

　　“呃——”众人一听，纷纷怔住了，谢天成打的牌真的是奇妙啊，竟然想把张一笑调到驻京办去！

　　张一笑似乎有点不相信自己的耳朵，哇靠啊，这是真的么？俺张一笑真的要调到驻京办了么？

　　厉中河心里两样很兴奋，一笑啊一笑，你小子出头之日到来了！

　　谢天成道：“驻京办是一个很锻炼人的部门，一笑的智商没问题，但欠缺的是情商，而驻京办正是锻炼情商的好地方！一笑如果到驻京办工作一年半载的，相信一定可以提升各方面的能力！”

　　“还不快敬谢县长一杯！”厉中河捅了一下张一笑。

　　张一笑这才如梦方醒，双手托起酒杯，声音有些哆嗦，道：“县长，我，我没有别的话说，您让我干啥，我就干啥！”

　　谢天成点点头，道：“呆会喝完酒，让中河给你介绍一下具体的工作应该怎么做。”

　　厉中河神思飞动，迅速揣摩到了谢天成的意图，有些话，他身为县长，自然不能直接跟张一笑说，而应该由厉中河说！

　　“一笑啊，具体的工作手续问题，汪主任这几天就给你办了。”谢天成道：“你呢，这几天好好在家里休息几天，跟父母多呆呆，以后到北京工作，回来的时间可就不多了。”

　　张一笑侧着耳朵细细倾听着谢大人的话，他知道，自己的光明前程就要到来了。

　　厉中河却说道：“一笑啊，你是不是特别的得意？你是不是非常的窃喜？你是不是非常的兴奋？我告诉你，你高兴是正常的，得意也是正常的，但是，你更应该有压力，更应该有忧虑，到驻京办工作，这是谢县长交给你的光荣而艰巨的任务！如果做得好，你以后的路将会非常好走，如果做得不好，你这辈子也甭指望什么了。”

　　张一笑跟厉中河的关系非比寻常，他自然能够听得出厉中河的话中之意。

　　吕青也不无激动地道：“自打厉中河离开了扶贫办这几天后，张进那三名科员也不在了，扶贫办连主任带科员在内，一共还剩下四个人，一笑和王国华这两名科员确实有些辛苦，现在，一笑到驻京办去工作，相信他不会像以前那样受累了。”

　　厉中河接过话来笑道：“谢大人的意思是让一笑到北京去开开眼界，见见世面，锻炼锻炼情商！”

　　谢天成道：“扶贫办是鸡鸣县的重要部门，从明年开始，扶贫办的工作将不再像以前那样散慢，扶贫办将承担起我县扶贫工作的重要任务，中河，你要和吕青同志好好配合！”

　　众人听着谢大人的话，暗暗惊诧，同时也知道了一件事：谢大人对扶贫办主任桑家明并不看好啊！

　　……

　　酒席已散，葛斌开车把谢天成送回了住所。

　　厉中河和张一笑把吕青、尚欣妍各自送回了家。他可俩则沿着马路漫无目的地朝前走。

　　已是大年二十六的晚上，虽然夜色已深，但鸡鸣县城里却是热闹非凡，鞭炮声不绝于耳，年味渐浓。

　　“中河，我真的感激你！”张一笑重重地拍着厉中河的肩膀，道：“我没想到自己竟然还能有今天！真的，真的没想到。”

　　厉中河平静地道：“一笑，你知道自己最缺乏的是什么么？”

　　张一笑道：“谢县长刚才说得很清楚，说我最缺乏的是情商，我必须得提高情商。”

　　厉中河点点头，道：“是啊，这只是谢县长表面上的意图，你知道不知道谢县长内心深处真正的想法呢？”

　　张一笑摇摇头，木然地看着厉中河。

　　厉中河正色道：“一笑，这次到北京去工作，你的脑子里不能光想着工作，明白么？”

　　“我当然明白了。”张一笑道：“我到驻京办去工作，必须跟大家搞好团结……”

　　厉中河摆了摆手，道：“团结个屁！你到了北京之后，目标只有一个：你要把一切关于鸡鸣县的事在第一时间反馈给谢县长！”

　　张一笑郁闷地道：“这，这个任务好像不归我负责吧，我的上面还有驻京办主任呢……”

　　“如果你真的这么认为的话，谢县长让你到驻京办工作恐怕是瞎子点灯白费蜡了。”

　　张一笑有点不爽了，道：“你怎么能这么说话呢？”

　　“难道我说错了么？”点燃一支烟，厉中河抽了两口，郑重其事地道：“其实，适合到驻京办工作的人实在是太多了，这一点，难道你心里没数么？谢县长为什么让你去？因为你跟我厉中河是好朋友，而我厉中河跟林海省驻京办主任郑远山的关系很好！本来，谢县长的意思是想让我过去的，但我不能去，如果我去了，谢县长身边没个得力的人手，那怎么行？”

　　“中河，你现在有点自视甚高啊！”张一笑微笑着道。

　　厉中河笑了，道：“是啊，哥们的确是有点自视甚高，但哥们能高得起来，你行么？你现在不行，你将来一定会行的！”

　　张一笑道：“中河啊，我觉得这个世界变化太他马的快了，你从桃花沟调回县城后，我本以为咱哥俩以后就可以天天都在扶贫办工作了，没想到你不到一个月便升职了，调到了工农共建办，而我呢，你看，这马上要过年了，竟然被谢县长调到了驻京办，咱哥俩以后不知道啥时候才能见面……”

　　“别机八肉麻了行不！”厉中河郁闷地道：“张一笑啊张一笑，你能不能乐观起来？你能不能像个爷们儿？我老实跟你说吧，你这次到驻京办，是谢县长的一步绝妙的好棋，谢县长让你到北京，其实很重要的一项工作，就是让你监视戴咏华！把戴咏华的一举一动及时反馈回来！”

　　“中河，我明白了！”张一笑道：“你放心吧，我会尽办做好这方面的工作，如果哪方面有什么不懂的事，我会给你打电话的。”

　　“不要给我打电话，你应该给谢县长打电话。谢县长才是你的主人！”厉中河笑道。

　　“哈哈哈……”哥俩同时笑了起来。

　　……

　　大年二十七清晨，厉中河早早地起了床，老妈已经给他做好了早点。

　　“儿子啊，这次又要到桃花沟了，你得照顾好人家谢县长。”厉国庆道。

　　厉中河笑道：“老爸啊，这个事你老人家就不用担心了，儿子知道自己该怎么做！”

　　赵云芳道：“儿子，妈给你带了些东西，你拿到桃花沟，交给怀英。”

　　说着，赵云芳将一个精致的手提包拿到了厉中河的面前，粉红色，镶金，大概五六百块钱，包里装了鼓鼓囊囊的东西，也不知道是什么。

　　赵云芳笑道：“你跟怀英说说，如果过年的时候能回县城来，一定回来，我们团聚一下。”

　　在赵云芳的心目中，史怀英俨然已经成为了她未来的儿媳妇。

　　厉国庆笑道：“儿子啊，春节一过，那可就是春天了，你不能光考虑工作，个人的问题也应该考虑一下了嘛。”


第0413章 张丽丽

　　“放心吧，老爸，儿子还没有到达那种娶不着媳妇的地步。”厉中河笑道。

　　赵云芳相信儿子的话，她知道儿子除了跟史怀英的关系很好之外，还跟江石镇的办公室主任柴秋菊关系很好，回到县城工作后，儿子又先后跟扶贫办副主任吕青、宣传部干事尚欣妍、市报记者赵青、市电视台记者任莺等美丽的女孩子关系十分的要好。

　　在赵云芳的心里，只有史怀英适合自己的儿子，史怀英长相俊美，为人诚恳，勤劳质朴，正是她心目中的最优秀的儿媳妇！除此之外，柴秋菊、吕青、尚欣妍以及赵青、任莺等美女，虽然都很不错，但跟史怀英真的没得比！

　　厉中河吃完了饭，将老妈转交给史怀英的那个女式挎包塞到了行礼包里，然后换好衣服出了门。

　　刚一下楼，只见楼前的空地上已是白茫茫一片，厉中河吓了一跳，哇靠，又下雪了！操，从县城到江石镇的山路那么陡峭难行，谢县长今天肯定要取消这个工作计划吧！

　　这样想的时候，厉中河的手机响了，正是葛斌打来了。

　　电话那头，葛斌道：“中河啊，准备好了么？我开车接你去。”

　　厉中河道：“又下雪了，谢大人是不是要改变计划……”

　　“不可能！”葛斌道：“谢县长是那种言出必行的人，他决定了的事，如果没有特殊的情况，一般是不会改变的。”

　　厉中河知道谢天成的脾气，只得说道：“葛兄，你先来接我，然后咱哥俩去接谢县长。”

　　不出十分钟，葛斌的车子开到了厉中河的身前，厉中河上了车，朝着谢天成的住处而去。

　　谢天成早已起床了，他正在收拾着行礼。

　　汪军洋身为谢天成的办公室主任，起得比谢天成更早一些，他早早来到了谢天成的住所，帮着谢天成把衣服、文件、报纸等物品整理好，装到了包里。

　　谢天成换了一双高质量的登山鞋，膝盖上裹着护膝，穿了两件保暖内衣，看他这副样子，不到江石镇，势不归还！

　　不多时，厉中河、葛斌、吕青、尚欣妍等人都到了。

　　谢天成抬起手腕看看表，刚刚清晨六点半。

　　葛斌不无担忧地道：“外面雪下得很大，我们要不要推迟……”

　　“呵呵，雪下得大了，难道我们就应该退缩么？”谢天成笑道：“走，我们现在就上路吧。”

　　众人无奈之下，只得跟着谢天成出了门，顶着大雪上了车，朝着城南方向而来。

　　到了城南的大山前，雪越来越大。

　　汪军洋让谢天成的司机把车开回去，谢天成则笑着对司机说道：“小刘啊，平常你很辛苦，不管白天黑夜，随叫随到，今年春节，你就在家里好好过个年吧！”

　　“谢县长，我，我还是跟着您去吧。”小刘道。

　　谢天成笑道：“你是一个开车的，山道上开不了车，你也没有用武之地了啊，呵呵，回去吧，代我向你的家人问声好！”

　　小刘无奈之下，只得开着空车回县城而去。

　　站在白白茫茫的大山前，谢天成点燃一支香烟，一边抽着，一边环视身后的鸡鸣县城，一支烟抽完，道：“再大的风雪也阻挡不了我们！”

　　说着，谢天成扭头看向了众人，道：“你们几个，有必要进行一下分工！”

　　“分工？”众人齐刷刷转向了谢天成。

　　谢天成笑道：“中河，你负责保护吕青，葛局长，你负责保护欣妍！”

　　“那么，那么谁来保护县长您呢？”厉中河笑道。

　　“我不用你们保护！”谢天成笑道：“别看我四十多岁了，体力不比你们年轻人差！”

　　话刚说完，只见两辆粉红色的桑塔纳轿车从县城方向远远地开来。

　　尚欣妍笑道：“吕青姐，又有人需要保护啦！”

　　这时，桑塔纳已经远远地开了过来，在众人的面前停了下来。

　　只见赵青和任莺两名记者先后从车里跳了下来，脚踏棉绒绒的登山鞋，身上厚厚的羽绒服，头上戴着厚厚的绒帽子。一看就是有备而来。

　　让众人眼前一亮的是，赵青和任莺的身后，跟着一名身着厚厚羽绒服的大姑娘，此女身高一米七，窈窕得让人心热，看样子也就二十五六岁，她肩膀上挎着一个厚厚行礼包，显然已经作好了长途行军的准备。

　　赵青和任莺笑呵呵地走近了谢天成，笑道：“谢县长，我们没有接到您的邀请啊！”

　　谢天成呵呵一笑，道：“我倒是希望你们能经常来我们鸡鸣县采访啊，多多宣传一下我们鸡鸣县老百姓的精神风貌，推动我们鸡鸣县的经济发展。”

　　赵青把身后的那名窈窕女郎拉近前来，笑道：“谢县长啊，这是林海日报新闻部的副主任张丽丽。”

　　“哦……”包括谢天成在内的众人纷纷愣住了，好嘛，赵青和任莺竟然把省报的记者请来了，她们这是想干什么呢？

　　“谢县长您好！”张丽丽扶了扶眼镜，主动伸出手来，跟谢天成握手。

　　谢天成紧紧握着张丽丽的手，感染地道：“张主任，您这么高级别的记者同志，来我们鸡鸣县采访，也不事先通知我一下，我也好给你接风啊！”

　　张丽丽笑道：“我和欣妍、赵青和任莺是好朋友，也是她们的师姐。”

　　“嗯，好吧，那就等我们到了江石镇之后，我再主持一个宴会，给你接风。”谢天成笑道。

　　张丽丽道：“前一段时间，你们鸡鸣县推出了一个大学生挂职干部的典型，我看了赵青写的几个连续报道，真的写得很好，这次来，我想到桃花沟去，跟那位名叫厉中河的挂职干部聊聊。”

　　谢天成笑了，看来，这位张丽丽副主任还不知道厉中河已经从桃花沟调出来了呢。

　　站在一边的厉中河暗暗得意，嘿嘿，又一个美女记者到手了啊！

　　谢天成朝着张丽丽道：“张主任啊，您如果要专门采访厉中河的话，那就不要千里迢迢地到桃花沟了，厉中河就在你的眼前。”

　　说着，谢天成朝着厉中河一招手，道：“中河，过来，接受采访。”

　　厉中河赶紧来到了谢天成的身边，朝着张丽丽道：“张主任好，我就是您要找的厉中河。”

　　张丽丽上上下下打量着厉中河，笑道：“真看不出，你这么年轻！”

　　说着，张丽丽主动向厉中河伸出手来，跟厉中河握手。

　　厉中河双手紧紧握着张丽丽的手，他的手很热，而张丽丽的手由于与外部冰冷的空气接触而显得有些凉。

　　二人的双手碰到一起，厉中河渴望把自己手心里的温度传递给张丽丽，而张丽丽瞬间也感觉到了厉中河手心里的温暖。

　　当然，他们握手的时间不能超过三秒钟。

　　厉中河笑道：“张主任，我跟欣妍、赵青和任莺是好朋友，没想到今天又结识了您这位省报的记者。”

　　张丽丽笑道：“其实，现在的外分大学生挂职干部，真正愿意到艰苦地区工作工作的人太少了，没想到你竟然主动到桃花沟去挂职，就凭这份精神和勇气，就有点与众不同。”

　　“张主任，您别夸我了，我的脸皮薄。”厉中河笑道。

　　“小厉啊，你就不要叫什么张主任了，欣妍和赵青她们都叫我师姐，你也叫我一声师姐吧。”张丽丽道。

　　“哦，那好吧，我以后就叫您师姐了。”厉中河笑呵呵呵地道。

　　将手中的烟头轻轻一弹，厉中河道：“师姐，我们现在要跟谢县长到江石镇去，要不你……”

　　“小厉，我决定了，跟你一起到江石镇，一起到桃花沟。”张丽丽道。


第0414章 接待谢县长

　　“张姐，从这里到江石镇，路太走了，恐怕我们晚上才会到达。”厉中河坦诚地道：“要不这样吧，您和赵青几个就回去吧，住我家里，我老妈擀面条还是很不错的。”

　　赵青笑呵呵地道：“我们是来采访你的，又不是去采访你老妈的。”

　　任莺道：“厉中河，如果我们到你家里，以什么样的身份呢？”

　　这个问题就有点暧昧了，众人纷纷把目光转向了厉中河。

　　葛斌开玩笑道：“中河啊，我听说你还没有女朋友，是么？”

　　“哈哈哈……”大山前响起了一串开心地笑声。

　　厉中河心中一阵欣喜，他是最喜欢和女孩子在一起的，这次陪同谢天成县长到桃花沟，他原本是不大乐意的，那么偏远的地方，去一回就再也不想去了，这大过年的，谢县长竟然选择了桃花沟这么个地方，真是让人郁闷。

　　不过，他的身边多了吕青、尚欣妍、赵青、任莺、张丽丽这五个犹如出水芙蓉般的女孩子，他的心情自然转好。

　　雪似乎越来越大，那条通向江石镇的曲曲折折的山路一下子便被掩没了。

　　厉中河知道谢天成的脾气，他只要决定了的事，绝对不回头！

　　于是，厉中河脑子一转，趁着手机信号还没有消失之前，立即给江石镇镇长麻金旺打了个电话：“麻哥，我厉中河，我们和谢县长已经在路上了，现在又下了大雪，要不你组织一些人来迎接一下吧，路上的确不是很好走！”

　　麻金旺刚刚起床，猛不丁地听到厉中河的话，吓了一跳，他本以为这么大的雪，谢天成根本不会再来的，没想到此人竟然就到做到！

　　同时，麻金旺也知道厉中河自打调到了县城之后做出的一系列事件，更知道厉中河跟谢天成之间的亲密无间的关系，厉中河比谢天成的办公室主任汪军洋更厉害！

　　更让麻金旺担忧的是，厉中河在桃花沟挂职的时候，他曾按照鸡鸣县招商局局长傅一斌的指示，唆使郝祥林加害厉中河。

　　人都没有长着前后眼！麻金旺也没有！如果他知道厉中河现在竟然与谢天成如此亲密，他当初绝对不会对厉中河下手！

　　当然，麻金旺担忧归担忧，内心深处的恐惧之情并没有持续多长时间，因为，他和谢天成县长之间早已在十年之前便建议了关系！十年前，他麻金旺是鸡鸣县的团委书记，而谢天成是海中市团市委书记，俩人的关系当初就很好。现在，谢天成来到了鸡鸣县担任县长，他这个江石镇的镇长也该挪挪窝了，他要利用这次谢天成来江石镇调研的有利时机，加紧跟谢天成进一步融洽感情。

　　所以，麻金旺现在担心的问题是：厉中河会不会在谢天成面前说自己的坏话呢？

　　“中河，咱哥俩可是快两个月没有见面了。”麻金旺道：“不管怎么说，你也曾经在咱江石镇工作了三个月，今年的春节，咱哥俩好好喝两口。”

　　厉中河何等灵敏，他一听麻金旺的话，立即知道麻金旺的真实意图了，感情这麻金旺是在跟俺老厉套近乎啊！

　　于是，厉中河笑道：“麻哥，咱哥俩谁跟谁啊，谢县长这次来江石镇，不光是慰问干部群众，更重要的是，他要对江石镇的民风民俗进行调研，对江石镇的干部队伍进行调研，您最好心里有个数！”

　　“呃——”麻金旺大吃一惊，他昨天接到汪军洋的电话的时候，汪军洋并没有对他说得很详细，只说谢县长要来江石镇跟当地的干部群众一起过春节，没想到谢县长竟然有这么多的目的！

　　“中河，老哥我感谢你！”麻金旺道：“我现在马上组织人去接谢县长，不，我要亲自去！”

　　“嗯，你最好亲自过来！”厉中河道：“你也知道，谢县长是一个很务实的人，其他的我就不多说了。”

　　“中河，咱哥俩不说虚的，等见了面，咱好好喝点。”麻金旺道：“我现在马上就去接你们！”

　　挂了厉中河的电话，麻金旺立即起身，来到了江石镇新任党委书记汪青云的办公室里。

　　汪青云自从被戴咏华踢出了县电力局来到这江石镇之后，他的状态一直没怎么好起来，每天一出门，就是茫茫群山，心里郁闷得不得了，想喝酒也没有什么像模像样的酒店，只有一家拉面馆，而且也没有啥好酒，只有鸡鸣老烧酒，而且，他来时带来的几条软中华很快就抽完了，只能提那种三块钱一包的冬虫夏草，你说郁闷不郁闷？

　　当然，汪青云在鸡鸣官场打拼了二十年，他自然知道自己这次被戴咏华突然踢到江石镇担任党委书记的原因，那完全是因为自己没有眼力架！一时不慎，竟然阴沟里翻了船。

　　更让汪青云郁闷的要死的是，他来到了江石镇之后，麻金旺等镇领导对他这位新任镇党委书记竟然一点都不感冒，麻金旺身为镇长，今年四十二岁，比他汪青云小了五岁，自然知道汪青云被踢到江石镇之后已经彻底没了前程，哪里还把他放在眼里呢？

　　进入了汪青云的办公室，麻金旺开门见山地道：“汪书记，谢县长已经在道上了，如果不出什么意外的话，今天下午晚些时候才能到。”

　　“什么？”汪青云一怔，身子不由自主地从办公桌后面站了起来。

　　麻金旺道：“从县城到江石镇，这段山路不好走，我们一起去接一下谢县长吧。”

　　“好，好，我看行。”汪青云道。

　　麻金旺道：“这样吧，我带着几个人去接谢县长，您呢，您组织一些人，拿着铁锹，铲出一条路出来……”

　　汪青云心里这个气啊，哇草他马的，您他马的可以去讨好谢县长，敢情老子就只能成为一名清扫队长，你他马的也太黑了吧！

　　然而，汪青云最基本的一点涵养性还是有的，道：“那好吧，我带着人，安排好谢县长一行人的住宿问题，同时组织人逢山开路。如果我没有猜错的话，谢县长肯定是要去桃花沟的……”

　　“呵呵，我觉得不可能！”麻金旺道：“这么多年以来，历任县领导来江石镇，口口声声说着要到桃花沟，结果呢，来到江石镇之后就已经止步了！”

　　“麻镇长啊，我觉得吧，我们应该做两手准备，万一那谢县长要到桃花沟去呢？”汪青云道。

　　“肯定不会！”麻金旺笑呵呵地转身离去，带领江石镇办公室主任柴秋菊以及几名副镇长踏上了通向县城方向的山道。

　　汪青云心里相当不爽，但也不也马虎，立即组织人手对镇政府四周的交通要道进行清雪，同时安排镇政府招待所的伙夫们准备晚上的接风晚宴。

　　其实，汪青云的工作并不是很多，他本人需要干的，也就是监督大家把工作干好。

　　冷静下来之后，汪青云心里暗暗乐了起来，嘿嘿，麻金旺啊麻金旺，你他马的想去讨好谢县长，嘿嘿，谢县长貌似对你亲自去迎接并不怎么感冒，老子要在另一条战线上努力干，让谢县长刮目相看！

　　想到这里，汪青云立即拿起了电话，拨到了桃花沟。

　　史怀英接了电话。

　　汪青云道：“怀英啊，谢县长今天下午晚些时候要来咱们江石镇，如果不出什么意外的话，谢县长一行将要到你们桃花沟！你们要做好这方面的工作！”

　　“汪书记，您放心吧，我们会尽力而为的。”史怀英道。

　　汪青云语重心长地道：“小史啊，你们的工作很出色，镇里对你们很满意！接待好谢县长，就为明年的工作打下了重要基础，所以，你们不能马虎……”


第0415章 风雨送春归

　　接下来，汪青云又给史怀英讲解了许多如何接待领导的要求和方式。

　　史怀英挂了汪青云的电话，心里很不舒服。因为她不是那种善于逢迎的女人，她只想干自己的事，干好自己的事，领导不是要来调研么，那就调研呗，身正不怕影子斜，桃花沟的实际工作到底怎么样，都摆在这里，你们领导尽管前来调研，如果领导诚心来找茬，诚心来找事，你无论如何都阻挡不了的。

　　所以，史怀英并没有把汪青云的话当作一回事儿，但她把这个消息告诉了村委会第一副主任张德延。

　　张德延的社会经验显然要比史怀英丰富得多，一听说新任县委书记谢天成将要冒雪来桃花沟视察工作并与桃花沟群众一起欢度春节，立即意识到了事情的严重。

　　“怀英，我在县城时候，早就听说谢书记是一个很务实的人。”张德延道：“既然务实，他此次前来，务虚的成分就很小，但我们还是要把该做的工作都做了。”

　　“我们要做哪些工作呢？”史怀英用一抹垂询的目光看着张德延问。

　　张德延笑道：“我们至少要做三件事，第一，把谢县长的饮食起居考虑好，第二，把村子的卫生打理好，第三，我马上请桃花沟小学的田老师写几幅欢迎标语，挂在村口。”

　　史怀英点点头，道：“张叔，您就看着办吧，我觉得，我还应该准备一份汇报材料。”

　　“这是肯定的。”张德延道：“你必须得准备一份发言材料，这份材料，最好要实事求是，因为谢县长是一个务实的人，他希望听到实话。”

　　“我觉得，谢县长也许不会来桃花沟吧，路这么远。”

　　说这话时，史怀英那张美丽的脸上稍显担忧。毕竟，她还从来没有跟谢天成县长如此近距离接触过。她担任桃花沟村委书、村委会主任两个月以来，只与谢天成县长见过一次面，那是上次到县里参加扶贫工作会议时的事了。

　　张德延笑道：“怎么了，你是不是有点害怕？”

　　史怀英点了点头。

　　张德延道：“没什么可害怕的，县长也是人，而且是一个凡人，我们这些村一级的干部，只要把自己的工作做到位了，相信不会有什么问题。”

　　史怀英脸上的犹豫之色还是没有扫除，她很担忧……

　　……

　　从县城通向江石镇的茫茫山道上，谢天成县长在厉中河、葛斌、汪军洋、尚欣妍、吕青、赵青、任莺、张丽丽等人的陪同下，踏着山路上厚厚的积雪，朝着江石镇一路进发。

　　等中午十二点的时候，他们还没有走出大山，还在那曲曲折折的山道上转悠。

　　“真想不到，江石镇竟然哪些偏远。”谢天成停下脚步，擦了一把额头的汗水，环视着四周高高的山峰说道。

　　厉中河笑道：“县长同志，如果我没有估计错的话，我们还要走四个小时才能到达江石镇。”

　　“啊——”葛斌和吕青、张丽丽三个人吃了一惊，他们三个都是第一次到江石镇来，脚下是厚厚的积雪，四周是茫茫的群山，呼呼寒风吹到脸上泛起一阵生疼，如果山路上没有积雪的话，他们也许并不会累到哪里去，问题上，路面上积雪很厚，连续几场大雪，将那条弯弯曲曲的山道统统淹没了，尽管厉中河不是第一次走这样的山路，但他也只能摸着石头过河，走到险要处，还要及时提醒大家注意路滑。

　　“县长大人，您的计划是中午到江石镇，现在看来，您的计划可能要落空了。”厉中河仰起脸来，任由片片雪花落到他的脸上。

　　谢天成笑道：“这是一场瑞雪啊，我提议，我们每人背两句关于雪花的诗歌吧，诗里必须带有雪字。”

　　“好！”吕青、尚欣妍、赵青和任莺、张丽丽纷纷赞同。汪军洋也是属于才子系列，自然没有疑议。

　　厉中河和葛斌对视一眼，吐了吐舌头，吟诗这种风雅的活动，对于他们而言实在是难于上青天。

　　谢天成笑道：“我先来背一首吧。”

　　“好！”众人又是一阵应和，同时把目光转向了谢天成。

　　谢天成吐了吐烟圈，双目中放射出两道精利的光：“风雨送春归，飞雪迎春到，亦是悬崖百丈冰，犹有花枝俏，俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑！”

　　“哈哈，毛爷爷的诗啊，经典！”张丽丽笑道。

　　“好了，我已经挑了个头，该你们了。”谢天成笑道。

　　吕青的兴致也被提上来了，笑道：“我来。”

　　于是，众人都把目光转向了吕青。

　　吕青吟道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑苙翁，独钓寒江雪。”

　　“好！”众人又是一阵叫好。

　　谢天成赞道：“这真是一首好诗啊，在这寒冷的冬天里，没有飞鸟，眼前的路径也被飞雪淹没，那位寒风中垂钓的老人，独自披着蓑衣，那么孤傲，与天地间的严寒相抗，有个性啊！”

　　吕青笑了，道：“看来，这首诗里的意境，跟谢县长您的心境很贴近啊。”

　　谢天成意味深长地道：“是啊，当一个人身处逆境的时候，当一个人异常孤独的时候，不能气馁，不能认输，必须要有一种精神，要用一种冲天的孤傲之气，去面对一切风霜雨雪。”

　　众人听着谢天成县长的分析，格外振奋，赵青和张丽丽都把谢天成的话记录到本子上。

　　接下来，尚欣妍、赵青、任莺、张丽丽分别吟诗，大都是古典的名句，山路上不时响起一阵热烈的掌声。

　　最后，轮到了厉中河和葛斌。

　　厉中河肚子里几乎没有一点点关于雪的诗句，不禁抓耳挠腮。

　　葛斌的脑子反应很快，想起了不久前儿子背过的一首诗，于是娓娓道来：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天，窗寒西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”

　　“哈哈，葛局长，你呀你，我本就想背这首诗的，没想到被你给抢了。哎，你太不够意思了。”厉中河故意说道。

　　“中河啊，你可是林海省农业大学的高才生，背几句古诗，应该没问题吧。”葛斌笑道。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“刚才大家都背了诗，我呢，我想创新一下，大家说行不？”

　　“行啊，只要带雪就成。”吕青笑道。

　　谢天成知道这小子肚子里没有多少墨水，笑道：“中河啊，你想怎么个创新法呢？”

　　“嘿嘿，我想给大家唱首歌！”厉中河道：“只要带雪就行嘛。”

　　“好！鼓掌！”

　　一阵掌声在茫茫山道上响起。

　　“真情像草园广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我，雪花飘飘，北风啸啸，天地一片苍茫，一剪寒梅，傲立雪中，此情长留心间……”

　　“好耶！”尚欣妍、任莺、赵青等女孩子听着厉中河充满浓浓味道的歌声兴奋地鼓起掌来。

　　“中河啊，真没想到你竟然唱得这么好听。”谢天成笑道。

　　“我提议，刚才大家都淫湿了，现在每人唱一首歌吧，必须要带雪的。”厉中河嘿嘿笑道。

　　“好，我赞成！”葛斌来劲了。

　　“好吧，既然葛局长赞成的话，那就先请葛局长唱两句。”吕青笑道。

　　众人同时把目光转向了葛斌。

　　葛斌脸一红，他承认自己会吼两嗓子，可那是在喝完酒后狐朋狗友一起去KTV的时候有状态，可现在呢，大家都是清醒的，他这个大佬爷们儿来唱歌，真是为难啊！

　　“葛局啊，就我这破锣嗓子刚才都唱了，何况是您呢？”厉中河催促道。

　　“葛局啊，您刚才淫湿，淫的是一首小学生的诗，现在应该唱一首好听的歌啊！”赵青笑道。她和任莺上次冒雪到城东汽修厂抓捕苟老大，目睹了葛斌的神勇，跟葛斌也结下了交情，说起话来自然很放得开。

　　葛斌老脸一红，道：“唱就唱，谁怕谁啊！”

　　说着，葛斌深呼一口气，清了清嗓子，开始唱：“二零零二年的第六场雪，比以往时候来得更晚一些，我们一行人前往江石镇，身边还有一群大美女……”

　　“哈哈哈……”山路上响起一阵欢快的笑声。


第0416章 风雪江石镇

　　一行人边走边唱，倒也并不寂寞。

　　下午两点的时候，远远地看到前方来了一群人，大概有二十多人，为首一人，正是江石镇镇长麻金旺。麻金旺的身后，跟着江石镇的几名副镇长，还有一大帮拿着铁锹的乡村汉子，他们已经一边朝前走，一边用铁锹把身后的路铲出一条清晰的路线来。

　　远远地，麻金旺扯开嗓子嘶喊了起来：“谢县长，您小心点。”

　　谢天成微微一笑，道：“金旺啊，这儿距离江石镇还有多远？”

　　“不远了，不远了，还有两个小时。”麻金旺笑呵呵地道。

　　“啊——”几名女孩子一听麻金旺的话，竟然还有两个小时，一下子被吓住了。

　　这时，麻金旺走近了谢天成，接过谢天成的手提包，又把一根木棍递给了谢天成。

　　谢天成上下打量着这根木棍，笑道：“平常看似不起眼的木棍，关键时刻竟然能发挥大作用。”

　　麻金旺笑道：“老领导啊，您辛苦了。”

　　谢天成道：“我倒没啥关系，这些女同志们一块跟着过来，她们才是真正的辛苦！”

　　“大家再坚持走两个小时，呆会到了镇里，我给大家准备了大鱼大肉，我好好敬大家几大杯。”麻金旺十分慷慨地道。

　　“哈哈哈……”一帮女孩子们兴奋地大笑起来，她们平常是不怎么吃肉的，可现在，她们走了六七个小时的山路，在厚厚的雪路上深一脚浅一脚地走了这么长时间，肚子里早就饿起来了。

　　麻金旺又让几名副镇长们把众人手里的行礼背了起来，然后朝着江石镇方向折返。他一边走一边和谢县长聊着。

　　“我们江石镇的群众们，知道您要来跟大家一起过年，都高兴得很啊！”麻金旺不无激动地道。

　　“别人我不知道，但我知道你麻镇长肯定是高兴的。”谢天成有意无意地道。

　　“哈哈哈……”麻金旺一阵大笑，道：“是啊，您县长大人来给我们指导工作，我们能不高兴么？”

　　厉中河感觉出来了，这麻金旺跟谢天成之间的关系绝对是非比寻常。

　　同时，厉中河心里也是一阵好笑，你麻镇长即使跟谢县长关系再铁，却也不能如此表露啊！

　　谢天成扫了一眼前来迎接的江石镇领导干部，除了镇党委书记汪青云之外，其他的干部们都到了，他也没有询问，迈着大步继续朝前走。

　　对于谢天成而言，他根本没有想到从县城通向江石镇的路竟然如此难走！他现在也感到一阵劳累，但跟在他身后的吕青、尚欣妍、张丽丽等女孩子们都没有喊一声累，他这位县长大人更没有理由叫苦喊累了。

　　大概到下午四点多钟的时候，谢天成一行人走下了山路，来到了江石镇里。

　　一条宽敞平坦的石子路面已经被清扫得干干净净，道路两侧民房的墙壁上贴着“热烈欢迎县领导莅临指导！”等大红标语。

　　江石镇虽然地入深山，但这里的年味格外的浓郁，村人们家家户户都在张贴春联，一些小孩子们都在打雪仗、堆雪人，面积不大的村庄里欢声笑语。

　　谢天成走近这些小孩子们，朝着汪军洋挥了挥手。

　　汪军洋立即心领神会，拉开皮包，从包里取出了饼干、水果、牛肉干等零食。

　　“孩子们，伯伯来看你们来了。”正在玩耍的小孩子们小脸冻得通红，小手也是一片通红，他们看到谢县长和蔼可亲的样子，你看看我，我看看你，没有一个走过来，脸是大都露出一抹怯意，显然，他们都没有见过谢天成，更不知道谢天成的身价。

　　谢天成拉开一包牛肉干，拉过一位小女孩，伸手摸了摸女孩的小脸，将牛肉干塞到了小女孩的嘴里。

　　小女孩大约有八九岁的样子，她轻轻地含住了牛肉干，登时眼睛大亮，大口大口地嚼着，她似乎从来都没有吃过味道如此之好的东西，大眼睛里闪动着兴奋的光芒。

　　“谢谢伯伯。”女孩子的脸上终于溢出一抹感激的笑。

　　谢天成将一大包牛肉干统统塞进了女孩子的手里，和蔼地道：“拿去吧，分给你的小伙伴们，大家都尝尝。”

　　说着，谢天成又从汪军洋手里接过了果冻、果脯、肉干、可比克、薯片，走向了孩子们：“孩子们，伯伯请你们尝尝好吃的。”

　　孩子们从小生长在这四面环山的环境里，村里连电视都没有，哪里见过这种好吃的东西呢？大家拿着谢天成分给的美食，兴奋得双目放光。

　　“小朋友，告诉伯伯，你叫什么名字呢？”小女孩怯生生地道：“我叫三丫子。”

　　“三丫子？”谢天成笑道：“几岁了？上学了么？读几年级？这次期末考试成绩怎么样？”

　　三丫子道的记性极好，把谢天成提出的问题全部记了下来，并一一作了回答：“我今年八岁了，上学了，读二年级，这次期末考试，语文考了九十五分，数学考了一百分。”

　　“哎哟，成绩不错啊！”谢天成情不自禁地抚摸着三丫子的脑袋，拉着三丫子的冰冷的小手，道：“你要好好学习啊，给爸爸妈妈争口气，给村里争口气。”

　　“谢谢伯伯。”三丫子又把一块牛肉干塞到了嘴里，她觉得这是世界上最美味最可口的东西。

　　赵青、任莺、张丽丽这些市报、省报的记者把谢天成同孩子们的谈话一一记录。

　　谢天成转头看着记者同志，缓缓言道：“不要拍我，要多拍拍孩子们的生活，看，他们多可爱啊！”

　　正说着，只见前方一百米处一个身材高大的身影正带领着一群人清扫马路上的积雪，大冷天的，他只穿着一件单薄的衬衣，身上汗气蒸腾，手上也没有戴着手套。

　　看着那个身影，厉中河眼睛一亮，他居然是江石镇新任党委书记汪青云！

　　好家伙，这汪青云真他马会表现啊！厉中河暗暗惊叹。

　　不光是厉中河，就是江石镇镇长麻金旺的脸上也有点不是很好看。

　　突然，汪青云挥着扫把扫雪的时候，脚下一滑，扑通一声摔了个大屁股墩儿。

　　“汪书记，您没事吧？休息一会吧。”几个小伙子赶紧冲上前去，把汪青云扶了上来。

　　“我没事，大家不要管我，继续清雪！注意安全！”汪青云站起身来，顾不得拍拍身上的污雪，从口袋里摸出香烟，给小伙子找了一圈，小伙子们点上香烟后清扫的干劲似乎更足了。

　　谢天成看着汪青云热火朝天的干劲，脸上溢出了笑意，踏着积雪走近前去，葛斌、厉中河、麻金旺、柴秋菊以及江石镇的几名领导干部都跟着谢天成奔了过去。由于汪青云背对着谢天成，丝毫也没有感觉到谢天成已经来到了身后，当然，他早已用眼睛的余光瞥见了谢天成，但他却装作视而不见的样子，继续指挥清雪队将路面的积雪清理干净。

　　“汪书记，谢县长来了。”麻金旺小声提醒了一句。

　　汪青云一听，故意愣了一下，赶紧扭过头来，一见谢天成已经站在面前，脸上立即溢出了笑容，赶紧撮了撮冻得发红的手，跟谢天成握了握：“谢县长，下这么大的雪，您还过来……”

　　谢天成轻轻拍了拍汪青云的肩膀，简单地说了一句：“青云啊，你辛苦了！”

　　说着，谢天成拿起一把扫帚，加入到清雪队伍中来。

　　葛斌和厉中河早已累得身子骨散架，肚皮也瘪瘪的，此刻见县长大人一到江石镇竟然开始了清雪，心里闪过一抹纳闷，操，县长大人作什么秀嘛，先吃完饭再干嘛……


第0417章 短暂的亲热也激情

　　谢天成跟江石镇群众们一起清雪，直到下午五点的时候，才把一条长达三百米、宽约四米的大路清理得干干净净。

　　在此期间，汪青云和麻金旺数次请他停下来休息，他都没有放下手中的扫把，只是抽空吸了两支烟。

　　谢天成热火朝天的清雪，跟随谢天成而来的葛斌、汪军洋和厉中河等人自然不好闲着，尽管满肚子意见，但他们依然干得满身大汗。

　　在清雪的过程中，谢天成嘴巴也没闲着，他不时地和群众们聊天说话，迅速拉近了和大家的距离。

　　眼瞅着夕阳已经落山，谢天成才放下了手中的扫帚，从汪军洋手中接过香烟，给参加清雪的群众们打了一圈香烟，道：“大家今天辛苦了，江石镇是我们鸡鸣县发展速度最慢的一个乡镇，身为县领导，我有责任带领大家脱贫致富，现在，再过几天就是春节，我向大家提前拜个早年，祝大家身体健康，来年有一个好收成，县里将要对江石镇等贫困乡镇进行重点帮扶，争取让大家早日过上好日子！”

　　“啪啪啪……”大街上掌声如潮。

　　当谢县长和大家热情的聊天时，厉中河的目光却转向了江石镇办公室主任柴秋菊的身上，正巧柴秋菊也把目光转向了他这里。

　　瞬间，两双灼热的目光隔空碰撞在一起。

　　柴秋菊的目光里闪动着一丝丝热切，还有一丝丝羞涩，厉中河的脸上笑容平淡，身体里却涌动着无限激情。

　　几乎是在同一瞬间，厉中河和柴秋菊想起了那次倒在床上的激情场景，柴秋菊这种美丽而成熟的女人，她的身体里几乎处处涌动着吸引男人犯罪的元素，厉中河一次又一次让她进入了巅峰状态。

　　然而，随着厉中河离开桃花沟，离开江石镇，奔赴县政府走向新的工作岗位，柴秋菊想见厉中河一面似乎也越来越难了。但柴秋菊却在始终关注着厉中河的个人发展，她知道厉中河现在已经是鸡鸣县工农共建办公室副主任了，级别是副科级！她相信，厉中河这样的男人，在任何的情况下都如此强势！这样的男人，总有一天会走向事业的情感的双高峰！

　　一丝又一丝情感正在迅速扩展着，一团又一团的渴望正在他们彼此的身体里燃烧着，柴秋菊真想扑到厉中河的怀里，厉中河真想奔过去将他按倒就地正法。

　　然而，在这众目睽睽之下，他们心中的渴望无论多么的强烈，又如何能做得出这样的事来？只盼着谢县长早点结束跟群众的讲话，早点到镇政府招待所吃饭，吃完饭后各自休息，到那时候他们才有时间啊！

　　终于，谢天成县长讲话完毕，在群众们的目光中，谢天成这才跟着汪青云、麻金旺等江石镇领导来到了镇政府招待所。

　　江石镇地处深山，各种采暖设施自然很落后，跟县城里没得比，但麻金旺和汪青云早已让人把吃饭的房间里暖热了，饭桌下点了一零炭火，屋子里的几个墙角也燃烧着火，一进入屋子，顿时温暖如春。

　　谢天成此时也已经饿了，他洗了一把脸，坐到了桌前，坐在谢天成身边的是张丽丽，她的级别是林海日报新闻部副主任，级别跟谢天成同级，谢天成自然把她请到了上首，紧接着，葛斌、赵青、任莺、吕青、尚欣妍、厉中河依次而坐，江石镇领导干部们则统统坐到了下首。

　　只见那张直径为两米的圆形餐桌上，摆满了土豆炖粉条、土鸡炖山菇、土豆炖白菜、清蒸河鱼、红烧大排骨、梅菜大扣肉、清炒土豆丝、油焖羊蝎子……二十多道菜，大盘小盘摆了满满一桌子，热气腾腾，香气扑鼻。

　　麻金旺道：“老领导，江石镇土僻山荒，没有啥摆得上台面的饭菜，大家将就将就……”

　　“不要一口一个老领导，我很老么？”谢天成笑道：“我今年刚刚四十二岁，正年轻着呢，你这么喊我，就算我不老，也把我喊老了。”

　　“呵呵呵……”众人纷纷笑了起来。

　　“呵呵，今晚嘛，主要是吃，以吃为主，以喝为辅。”谢天成笑道：“大家辛苦了一天，刚才又陪着我扫了这么长时间的雪，一定累了，你们几个女孩子，也不要客气，这一桌子的菜，都是正宗的农家菜，是用农家大铁锅炒出来炖出来的，在城市里根本品尝不到，你们可以珍惜机会啊！”

　　说着，谢天成拿起公筷，给张丽丽、吕青、尚欣妍、赵青、任莺等女同志各夹了一大块排骨，并朝着男同志道：“男同志们，我就不给你们夹了，自己夹！”

　　“看来，鸡鸣县有谢县长在，妇女同志的地位得到了显著提升啊！”厉中河不失时机的调侃道。

　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑。

　　葛斌和汪军洋进一步感受到了厉中河和谢天成之间的亲密关系，一般人绝对不敢跟谢天成开这样的玩笑，而厉中河却能说得出来。这说明什么？这说明厉中河年少轻狂么？如果有人敢这么认为的话，那是对厉中河相当的不了解！只有对厉中河有了一番详细的了解，才会真正感觉到厉中河说出这句话的真实意图。

　　不光是葛斌和汪军洋，汪青云、麻金旺等江石镇的领导干部们都感觉到了，厉中河和谢天成之间的关系，那就是左右手的关系，这样的关系，牢不可破！

　　针对厉中河的话，谢天成则笑道：“今天在座的女同志点了半数以上，我们应该尊重女同志嘛！如果搞民主集中的话，咱们也竞争不过女同志嘛。”

　　众人又是一阵大笑。

　　招待所里的谈话氛围一下子热闹起来。

　　也许，在饥饿的状态下，吃任何东西都是香甜可口的。谢天成、汪军洋、葛斌和厉中河这些男人们就不用说了，他们嘴巴的基本功能发挥到了一种非常极致的状态，张丽丽、吕青、尚欣妍等女同志似乎也没有太多的拘束，她们平均每个人都啃了至少三大块排骨，二十多道菜，转眼之间便一扫而光。

　　麻金旺赶紧给柴秋菊递了个眼色，示意厨师再多加几道菜。

　　谢天成说得没错，大家此刻都只注意吃了，而没有喝酒，一滴都没喝。

　　直到第二轮菜端上了桌，汪青云和麻金旺同时举起了酒杯，朝着谢天成道：“谢县长，来，我们江石镇班子成员一齐敬您一杯，感谢您来到我们江石镇指导工作！”

　　谢天成举起酒杯来，笑道：“同志们，俗话说得好，拿人家的手短，吃人家的嘴短，今天我带着省报的张主任、县府办的汪主任、县公安局的葛局长，扶贫办的吕青副主任，工农共建办的厉中河同志，以及欣妍、赵青、任莺等同志一同来到了江石镇，又吃又喝，呵呵，嘴巴早就短了，想批评你们几句吧，实在说不出口，呵呵，这样吧，我先说两句。”

　　汪军洋眼疾手快，知道谢天成谈话一般都要抽烟，他赶紧拿出软中华来，抽出了一支，双手递向了谢天成。

　　然而，谢天成却朝着汪军洋摆了摆手，道：“刚才我说了，我们要尊重女同志，所以呢，今天吃饭，我不抽烟。”

　　话一出口，众人纷纷一怔，这谢县长还真是说到做到啊！

　　厉中河轻轻咳嗽了一声，他现在还真想抽烟。

　　谢天成朝着厉中河笑道：“中河啊，我知道你是个小烟枪，但今天，你得忍一会儿！一口烟都不能抽！”

　　厉中河嘿嘿笑道：“县长大人都不抽烟，我哪敢呢！”


第0418章 夜深沉

　　当然，谢天成所说的“吃人家的嘴短，拿人家的手短”之类的话，自然是开玩笑的话，当不得真，该说的话，他自然是要说的，但不是今日。

　　谢天成知道，大家奔波了一整天，都已累得人仰马翻，都希望早点休息。

　　于是，谢天成笑道：“金旺，青云，今天已经不早了，我知道大家都很累，所以，我也不多讲什么，把想说的话留到明天吧。”

　　“谢县长，您来到我们江石镇，我们都很荣幸。”汪青云十分坦诚地道：“我们江石镇领导班子，最大的心愿，就是请您指导，我们一定虚心接受！”

　　谢天成放下酒杯，微微一笑，道：“今天就不谈指导了，留到明天！”

　　紧张了！江石镇班子成员同时紧张了！这谢县长今日打的是什么旗号？他葫芦里卖的是什么药？看他这副样子，似有很多的话，但他却故意在卖关子，他的心里究竟是怎么想的呢？

　　汪青云嘴唇稍稍动了动，想说点什么，但却没有说出来。

　　在汪青云的心目中，他跟这位谢县长或可以说是无怨无仇，也可以说是仇恨冲天！说无怨无仇，是因为他并没有得罪谢天成，以前担任电力局局长的时候他没有得罪过谢天成！说仇恨冲天，那是因为他在来到江石镇任职之前始终是站在县委书记戴咏华的阵营里！既然跟戴咏华站在一起，那意味着他把谢天成当成了对手！而现在，他被戴咏华踢到了鸟不拉屎鸡不下蛋的江石镇受苦受罪，他情何以堪？往年的此时，春节即将来临，他在电力局的局长办公室里抽着烟，喝着茶，鸡鸣县各个部门的干部和本局的下属们纷纷前来给他送礼，那是多少的风光？多么的牛叉？多么的让人心醉？可是现在呢？他的位子被江石镇的前任党委书记给拱了！可以说，提拔他的是戴咏华，踢掉他的同样是戴咏华！戴咏华给了他无数的好处，他也为戴咏华办了无数的事，从这个角度而言，汪青云觉得自己不欠他戴咏华什么！自从来到江石镇的那天开始，他便有了这样一个想法。

　　而且，汪青云今年已经四十七岁了，再过两年多，他就进入知天命的年龄了，他的前程还有几何？他的官途还能走多远？黯淡！惨淡！所以，在春节即将来临之前，汪青云只是给戴咏华书记打了个电话进行了简单的问候，象征性地汇报了来到江石镇之后的情况，除此之外，他更没有什么心思跑到县城里去给戴咏华送礼表忠心之类繁琐的行径了。

　　在这茫茫的大山里，汪青云的脑子考虑了很多的事，他突然有一种感觉，江石镇虽然清苦，可四面环山，人迹罕至，没有大山之外的繁华，没有那么多的闲杂事务，他身为镇党委书记，天天按例上班下班，上班之后坐在办公室里无所事事，下班之后回到家里跟老婆大眼瞪小眼，日子虽然单调，可是他的身心却格外的澄澈，他也没有以前那么能喝酒了，也没有以前那样每天至少抽两包香烟了，他有时候一连好几天都不喝一口酒，每天只抽五六支香烟，他觉得自己的身体在这苍茫的大山里得到了净化。

　　所以，此刻面对谢天成的话，汪青云的心里并没有太多的波澜，他心里是这么想的：你谢县长不是来到江石镇过年了么，那好吧，你爱怎么过就怎么过，你想到哪里过就到哪里过，我呢，我身为江石镇的党委书记，把我该做的事都做了，把我份内之事做好了，那就足够了。

　　汪青云心里这么想，他的新搭档麻金旺却不这么想，麻金旺比他小了四五岁，在江石镇已经工作了五六年，按说，在一个位置上工作这么久了，总得挪挪屁股啊！谢县长来到鸡鸣县任职已经四五个月了，应该说，这四五个月的时间里，谢县长大多数是在韬光养晦，对于戴咏华的专政和独裁，他没有表示出任何的反击，现在，农历新年马上就要来到了，谢县长在新的一年时间里，必定要有一番大的动作！包括人事任命！即将到来的这一年，他麻金旺究竟有没有机会呢？

　　这个问题，一直萦绕在麻金旺的脑子里。现在，谢天成来到了江石镇，他应该怎么做呢？这个问题，早在昨天接到汪军洋电话通知说谢县长要来江石镇的消息时他便开始考虑了，他必须要抓住这个机会！

　　凭心而论，谢天成的到来，他麻金旺还是热血沸腾的。他早在十年前就已经跟谢天成建立了稳定的关系。当时，谢天成是团市委书记，而他则是鸡鸣县团委书记，谢天成很优秀，他麻金旺同样很优秀，俩人都很有抱负，所不同的是，谢天成为人比较沉稳，而麻金旺则比较散慢，特别是到了江石镇担任镇长之后，他这种散慢的习气却没有多大的改变，在工作上也只求有功但求无过，而谢天成则不一样，他始终以沉稳的脚步走着自己的路，最终走到了今天，走到了鸡鸣县！

　　十年前的上下级关系，如今依然是上下级关系，麻金旺感慨万千，他相信，自己的前程将会随着眼前纷纷扬扬的雪花而呈现出一派祥瑞之气。

　　吃完了晚饭后，谢天成来到了江石镇政府招待所。

　　招待所呈东西走向，共分二楼，谢天成的房间位于二楼最东端，这个房间是江石镇领导专门为上级主要领导住宿而安排的。近几年来，由于市县领导少有人来，这间房子便一直空着，直到昨天，镇里知道县长大人要来，麻金旺责成柴秋菊立即让人对房间进行全方位清理，把破了的玻璃重新安装，把灰尘密布的窗帘彻底清洗并喷上了香水，同时把一些领导类、管理类的书籍摆到了床头，房间里摆了一个肚大口小的炉灶，炉火熊熊，烧得正旺，温暖如春。

　　待谢天成进了房间，厉中河、葛斌、汪军洋三人各自回房，张丽丽、吕青、尚欣妍、赵青、任莺五名女同志也分别回房休息。

　　由于招待所空房很多，谢天成一行每人一间屋子，屋子里各类生活设施一应俱全，虽然没有空调，没有暖气，但熊熊火炉烧得很旺，一种古朴的温暖气息弥漫在房间里，大家累了一天困了一天，躺在床上便沉睡下去。

　　然而，夜色已深，谢天成房间里的灯光依然亮着。

　　灯光下，谢天成和厉中河相对而坐。在他们中间，摆着一张短腿八仙桌，八仙桌上摆着两瓶白酒，是那种普通的玻璃瓶装的鸡鸣老烧酒，酒精度是五十六度，除了几个酒瓶之外，还有两碟花生米以及几包真空包装的平遥牛肉。这两瓶白酒和下酒菜都是谢天成带来的。

　　此刻，窗外依然在下着大雪，谢天成和厉中河对坐在一起，举起杯子，边聊边谈。

　　在此之前，麻金旺和汪青云也先后来到了谢天成的房间里，想和谢天成谈谈心，说说话，汇报汇报思想，然而，他们和谢天成在一起呆了二十分钟便出来了。

　　当厉中河进入谢天成房间的时候，门外的麻金旺和汪青云也看到了，他们两个同时感觉到，这谢县长和厉副主任之间的关系绝非普通！厉中河的张扬，谢天成的沉稳，真可谓是珠联璧合。他们虽然身在偏远的江石镇，但时刻都在关注着鸡鸣县官场的一举一动。厉中河自打从桃花沟调入县政府以来，县城连续发生了几件让人震惊的事件，这些事件，与两个人密切相关，一是县委书记戴咏华，一是厉中河。戴咏华身为正处级干部，级别比厉中河高出了十万八千里，厉中河为什么胆敢向戴咏华叫板？原因很多啊，最根本的原因，也许是他的身后站着新任县长谢天成吧……


第0419章 真正的用意

　　雪花蓬蓬而下，谢天成的房间里却是酒意正浓。

　　厉中河很喜欢这样的场合。这样的场合，没有多么高档的酒，没有多么丰盛的下酒菜，但彼此间敞开心扉，没有任何的隔阂。

　　厉中河认为，只有真正的朋友，只有真正的铁杆关系，才能在这样的场合里坐下来，举杯相向，谈笑风生。

　　谢天成端起酒杯，道：“中河，你对江石镇的干部们怎么看？”

　　厉中河笑道：“我不敢说。”

　　谢天成微微一笑，道：“说吧，说错了我不会怪你。”

　　厉中河很是坦诚地道：“我觉得麻金旺还不错。”

　　说这话时，厉中河不时地转动着心思，他知道谢天成和麻金旺之间的关系相当不错，他们早在十年之前就已经建立了深厚的关系，从今天到江石镇之后麻金旺的一系列表现来看，谢天成对他还是相当满意的。

　　同时，在谢天成面前肯定麻金旺，在无形之中也贬低了汪青云。

　　对于汪青云，厉中河打心眼里是看不起也最为痛恨的，最主要是因为他在升官前后对厉国庆从温暖如春到冰冷如冬，没有丝毫情意。就冲这一点，厉中河永远都不会帮着汪青云说话。

　　还有一点，厉中河并不是没有考虑：当初在桃花沟挂职的时候，傅一斌指使麻金旺暗害厉中河，厉中河顺藤摸瓜查到了傅一斌的头上，可他没想到通过冷先生和傅文来老先生的关系，竟然与傅一斌冰释前嫌，既然消除了跟傅一斌之间的芥蒂，跟麻金旺还有什么好说的呢？他厉中河现在是鸡鸣县工农共建办副主任，已经真正踏入了官场，能不得罪人，还是尽量不要得罪人啊！

　　谢天成点点头，道：“金旺跟我十几年前就认识，这个人文化水平不是很高，性格也不是很温和，但是很有能力。”

　　“嗯，我在桃花沟挂职的时候，跟这位麻镇长接触过几次，我发现他这人还是不错的。”厉中河巧妙地说。

　　谢天成笑道：“是啊，江石镇有麻金旺在，我很放心。”

　　“难道你就不想提拔他一下么？”厉中河笑问。

　　谢天成摇了摇头，笑道：“从暂时的情况来看，我打算让麻金旺继续在江石镇干下去。”

　　“为什么？”厉中河不解地道：“如果麻金旺到了县政府工作，他正好成为你的帮手啊！”

　　谢天成笑了，端起酒杯来，喝了一口，道：“中河啊，你现在是工农共建办副主任，我希望你能在这个位置上干出点政绩来。”

　　“有谢叔您的支持，我不愁干不出政绩来。”厉中河笑道。

　　“你知道我们鸡鸣县最可能出政绩的地方是哪里么？”谢天成正色道。

　　厉中河摇摇头。

　　谢天成吐出一口烟圈来，缓缓言道：“在江石镇！”

　　‘江石镇？’厉中河瞪大了眼睛，眼神里满是不可思议。

　　谢天成点点头，道：“江石镇是鸡鸣县最贫穷的一个乡镇，鸡鸣县的扶贫工作如果从江石镇入手的话，只要去做，就会有效果，就怕不做！”

　　厉中河一听，明白了，敢情这谢天成县长此次来江石镇，表面上是来慰问江石镇的群众，跟群众们在一起过年，主要的目的，竟然是为了调研江石镇的情况啊！高，实在是高！如果戴咏华知道县长大人此行的真正目的，恐怕便要坐不住了。

　　谢天成再次喝了一口酒，继续道：“其实，当初戴咏华把你提到工农共建办，你知道他的目的是什么？”

　　厉中河笑道：“他是不是暂时向我们妥协了？”

　　谢天成笑了，摇头道：“你呀，一点敏感性都没有，人家提拔了你，你还偷着傻乐！真是让我失望！”

　　“呃——”厉中河怔住了。

　　谢天成问道“在鸡鸣县委县政府所有的部门里，工农共建办公室处在什么地位？”

　　“嗯，工农共建办属于清水衙门！”厉中河道。

　　“在戴咏华的眼里，你我之间是什么关系？”谢天成又问。

　　“那还用说么，咱俩的关系绝对很铁嘛。”厉中河笑道。

　　“是啊，咱俩的关系很铁，如果我要提拔你，我会把你安排到工农共建办这样一个清水衙门么？”谢天成端起酒杯又喝了一口酒，笑眯眯地看着厉中河道。

　　厉中河一拍脑门，眼珠子瞪得大亮，骂道：“操，那个狗年养的戴咏华，他提拔我，竟然是阻止你提拔我！”

　　“悟了？想明白了？”谢天成微笑着看着厉中河。

　　厉中河端起酒杯，咕咚一下喝光了杯中酒，道：“他马的，戴咏华原来如此阴险！”

　　“戴咏华亲手把自己的儿子送进了监狱，又把相关领导干部都撤了职，他这么做究竟是为了什么？”谢天成平淡地说道：“中河，难道你没有通过这些事而进一步认清戴咏华的灵魂么？”

　　“戴咏华很阴险！”厉中河恨恨地道：“他为了自己的官位，可以不择手段！可以大义灭情！”

　　“官场之上，最可怕的也就是这样的一种人！”谢天成的话语依然很平淡。

　　厉中河道：“戴咏华今年已经四十三岁了，他难道还想向上折腾么？”

　　谢天成放下酒杯，点点头，道：“去年下半年以来，市委组织部对戴书记进行了两次考察，本想春节过后拟提拔为副市长。”

　　厉中河微微一怔，道：“戴咏华会不会得逞呢？我真希望那家伙被市委免掉！”

　　顿了顿，厉中河又道：“最近这段时间，围绕戴咏华的各种各样的麻烦事多了去，貌似他提升的空间已经不太大了吧……”

　　“不可能，根本不可能！戴咏华不是那么简单的人物！”谢天成挥挥手，打断了厉中河的话，道：“戴咏华在市里的关系很庞大，他跟市委书记徐金桥的关系十分深厚！最近，市里都在传言，说戴咏华将要担任海中市主管农业的副市长！”

　　听着谢天成的话，厉中河震惊了，恨恨不平地道：“他戴咏华这样的人，竟然也想当什么副市长，简直是笑话，我哪天找个机会举报他一下！”

　　谢天成笑了，拍拍厉中河的手臂，笑道：“中河啊，戴咏华离开了鸡鸣县，到了市里，这对于我们而言，难道不是一件很好的事么？”

　　“谢叔啊，我明白您的意思！”厉中河不无担忧地道：“如果戴咏华到了市里，您在鸡鸣县将会少一个强劲的对手，您可以放手大干一番事业！问题是，戴咏华到了市里，他在鸡鸣县的势力依然存在，而且，他会以副市长的身份掣肘鸡鸣县的各项工作，这无疑又是一个难题！”

　　“这个问题不是很难！”谢天成道：“我现在所担心的问题是新任鸡鸣县委书记究竟会是何人。”

　　“我觉得，有两种可能，一种可能是从鸡鸣县官场中提拔，一种可能是从外县调过来。”厉中河道。

　　谢天成点点头，道：“你觉得，这两种可能，哪一种可能对我们有利呢？”

　　“对于我而言，不管是从本县提拔，还是外调，都没有什么！”厉中河言道：“如果新任县委书从鸡鸣县提拔的话，有两个人选，一个是县委副书记郭炎同志，一个是谢叔您！然而，郭炎同志的年龄偏大，今年已经五十五岁了，我觉得市委考虑他的可能性不大，而谢叔您……”

　　谢天成摆了摆手，道：“中河，我可以肯定地告诉你，我担任鸡鸣县委书记的可能性不大！除非有特殊情况，否则，市委不会考虑我！”

　　“可能性不大，也就是还有可能性！”厉中河满怀信心地道。


第0420章 云雨

　　再次举起酒杯，厉中河灌了一大口酒，道：“谢叔啊，我觉得如果戴咏华调到市里任职，对于您而言，真的是一件好事！这意味着鸡鸣县的权力蛋糕将会重新分配！这可是件大事啊！”

　　谢天成点点头，道：“这次我来江石镇过春节，而且，你跟吕青、葛斌等人一块跟着过来，说真的，戴咏华是打心眼里高兴，他可以放心地跟他在鸡鸣县的利益集团一起详细地商量自己的后事了！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“戴咏华要商量自己的后事？他也太操之过急了罢？”

　　“他付出了很大的代价，维护了他在市委领导心目中的形象！如果不出什么意外的话，他的任命将在元宵节后下来。”谢天成道。

　　“谢叔，我觉得这件事很重要，我觉得，戴咏华现在一定在寻找他的继任者了。”厉中河道。

　　谢天成毫不担心地道：“中河，戴咏华想把自己的人提拔到县委书记上来，首先，郭炎同志跟他不是一个阵列里的，而常务副县长孟大山同志也跟他不是一个阵列里的，他真正的力量，一是陈文军，一是丁家辉，还有几个主要乡镇的一把手，但这些人，都没有资格担任鸡鸣县的一把手，江石镇前任党委书记钱书文在他离任之前担任了鸡鸣县电力局局长！这也许他在人事方面的最后的手笔吧。”

　　“还有一点很重要。”厉中河道：“戴咏华同时又想办法把鸡鸣县前任公安局局长柳威调到了海中市丰润区公安分局担任副局长，这同样是一个大手笔啊！”

　　谢天成赞赏地看了一眼厉中河，道：“中河啊，你说得没错，戴咏华的确是在为自己铺设一条后路，他跟海中市政法委书记黄存德关系很亲密，这件事还是很容易办的。”

　　“戴咏华在提拔柳威的时候，您同时也把葛斌重新调回了公安局，葛斌担任了县公安局的一把手，可以说，这成为您在春节之前的又一个大手笔！”厉中河笑道。

　　谢天成摆了摆手，道：“其实，我的真正的大手笔，不是提拔葛斌，而是和你成为了朋友！你是一员福将，我的身边有了你，可以做好多的事！”

　　厉中河一怔，随即笑了：“谢叔啊，您准备啥时候提拔我呢？”

　　“你小子，刚成为工农共建办副主任还没有一个星期呢，现在就想着长官啊！”谢天成一脸的郁闷，道：“就算我跟你的关系不错，我也不能立即把你提拔成副县长吧……”

　　“嘿嘿，我跟你开玩笑的哈！”厉中河笑道：“不过，有一件事，我需要可以跟您说明，我现在的这个小官，是人家伟大的精明的戴咏华同志提拔的，您谢县长可没有提拔我啊！”

　　谢天成笑了，道：“中河啊，你的意思是说，在你升职的同时，我根本没有出一谋划一策？呵呵，你错了！这一切，都是我在背后运作的结果！”

　　“嘿嘿，我跟您开玩笑了嘛。”厉中河笑道：“新的一年，我会把工农共建办搞起来，红红火火地搞起来，我要以江石镇为重点，争取在一年之内，不，在半年之内，使江石镇的面貌发生一个重大转变！”

　　“其实，我欣赏你正是因为你的这股子魄力！”谢天成道。

　　喝光杯中酒，谢天成又给自己倒了一杯，道：“我给你提一条建议，工农共建工作，一定要与扶贫工作有机结合起来，说得准备地点，你要跟吕青好好配合，明白么？江石镇的扶贫工作，也是吕青分管的，你们两个，必须要……”

　　“谢叔啊，您貌似对我跟吕青非常看好嘛。”厉中河笑盈盈地道。

　　谢天成点点头，直言不讳地道：“说句不好听的话，你跟吕青都是我谢天成手里的两枚最重要的棋子，我必须要把你们两个的价值充分地发挥出来！”

　　……

　　厉中河从谢天成的房间里出来，已经深夜一点多了。

　　然而，厉中河并没有回自己的房间，他看看左右无人，于是走出了镇政府招待所，出了镇政府的大门，沿着那条狭窄阴暗的小道，来到了一家民房门口。

　　再次转过身来，看看前后左右，并没有发现一个人影。于是，厉中河轻轻敲门了。

　　“谁？”门里立即响起一个女子低低的声音。

　　“我，厉中河。”厉中河小声道。

　　话音刚落，门开了，柴秋菊出现在厉中河的面前。

　　厉中河闪身入门，柴秋菊将门重新关紧了。

　　大半个晚上了，柴秋菊一夜无眠，她虽然没有和厉中河有什么约定，可她有一种直觉，厉中河一定会来的，现在，事实验证了她的猜想，她如何不激动万分？

　　这套民房，是柴秋菊在江石镇的房子，去年刚盖起来，小小四合院，三间房子，院子里长着几棵碗口粗的枣树，枣树的叶子都已落光，树枝上挂着点点白雪。

　　进入柴秋菊的里屋，厉中河瞬间感觉到一阵春天般的温暖。

　　“你喝了不少酒，是么？”柴秋菊看着厉中河的脸，轻声问道。

　　“喝了不少，但没有喝高，否则就不会来找你了。”厉中河主动伸出手来，抓住了柴秋菊的手。

　　柴秋菊的手很温暖，她本能的想挣扎，最终却只是挣扎了两下便任由厉中河握着。

　　厉中河把嘴唇凑向了柴秋菊的脸。

　　柴秋菊慢慢地闭上了眼睛，她的心跳不由自主地加快了，脸上呈现出一片红潮。

　　灯光下，俩人的影子格外的近。她们疯狂地亲吻着，身体里涌动着一股股前所未有的冲动。

　　柴秋菊的身上，最吸引厉中河的地方，就是她的屁股。

　　厉中河的手，隔着柴秋菊的腰带，伸向了她的屁股紧紧地贴着她的屁股上的肌肤，柴秋菊情不自禁地发出一声声呻吟……

　　几番云雨过后，厉中河和柴秋菊都倒在了床上。

　　柴秋菊伏在厉中河的胸膛前，感受着厉中河身上灼热的男子气息，她的身体紧贴着厉中河的身体，一种久旱逢甘雨的美好感觉充盈着她的身心。

　　“中河，你喜欢我么？”柴秋菊紧紧抱着厉中河，唯恐厉中河逃走。

　　厉中河轻轻抚摸着柴秋菊那光滑柔软的身体上汗水萦萦，道：“我喜欢不喜欢你，难道你心里没数么？”

　　柴秋菊呆住了。

　　良久，柴秋菊问道：“我知道，吕青副主任也很喜欢你，那位尚欣妍小姐也很喜欢你，那位省报的副主任张丽丽也喜欢你，可是，你对谁都很真心，对谁都很好，对谁都没有坏心眼，可是，在你的心里，你最喜欢的人，恐怕还是史怀英。”

　　厉中河笑了，把手伸向了柴秋菊的丰满高挺的小屁股，并沿着股沟一直把中指伸向了那片中为隐密的地带，笑道：“我真的没想到，你对我的情况了解得这么清楚，如果我没有猜错的话，柴秋元已经把我在县城里的一切动向说给了你。哎，你的这位哥哥啊……”

　　柴秋菊的眼睛里瞬间蒙上了一层泪水，玉臂抱着厉中河，越来越紧，道：“我知道你跟别的男人不一样，我，我能够把自己给了你，这辈子死也值了……”

　　柴秋菊哭了，哭得好伤心，那张美丽的大眼睛里泪水不断，犹如断了线的玉珠，惹得厉中河无限爱怜。

　　厉中河知道，柴秋菊在内心深处深深地爱着他，那么深，那么重，可是，她的这份爱却不那样的无奈，他无法回答柴秋菊，他觉得自己不应该生活在这样一个时代，应该生活在一百多年前，他就可以名正言顺地把这几位美丽的女人统统娶回家……


第0421章 如何平衡

　　清晨的江石镇，古老而静谧。

　　谢天成早早地起了床，迎着风雪，来到镇政府招待所的院子里打了前个小时的太极拳。他多年来一直保持着打太极拳的习惯，每天早晚各一趟，舒活筋骨，抖擞精神，所以，他的体质非常的好。尽管昨天在山路上走了将近十个小时，但他今天依然起得很早。

　　在谢天成一行人里，除了谢天成本人起得早以外，葛斌身为公安局长，长期的部队生活也使他养成了早起的习惯，即使转业回到地方之后，他依然保持着这个习惯。除了谢天成和葛斌，吕青起得也很早，主要原因不是因为她不喜欢睡懒觉，而是初次来到江石镇，她总想把江石镇好好了解一下，光靠江石镇的那帮领导们在开会时的工作汇报是无法摸清江石镇的真正情况的，毕竟，她身为扶贫办的副主任，必须对下面的贫穷乡镇进行深入的了解。

　　谢天成打完太极拳回到房间里，脱下衣服擦了擦身子，然后又换上了一件干净的内衣，吕青进入他的房间，拿着电吹风，站在他的身后，把他的头发吹得平平展展。

　　“吕青啊，其实有时候我细细想想，觉得很对不住你的。”谢天成道：“你原本在团市委呆得好好的，我偏偏要把你调到鸡鸣县来，现在，又把你带进了江石镇这种大山深处，哎，如果你爸爸你爷爷知道你现在的情况，恐怕会很担心啊。”

　　吕青道：“谢叔，瞧您说的，我跟着您干工作，学到了很多东西。”

　　谢天成道：“你对最近以来的工作，有什么感受呢？”

　　吕青道：“谢叔，我觉得您的好多做法都是对的。”

　　“怎么个对法呢？”谢天成笑道。

　　吕青眼珠子转了好几转，道：“其实，我觉得，戴咏华身为县委书记，不能对您的工作处处阻挠，我这么做，明显违反了一种规则。”

　　“说下去。”谢天成站起身来，点燃一支香烟道。

　　吕青道：“他是县委书记，代表党，您是县长，属于行政，可他呢，他有严重的越俎代庖的思想，他觉得自己是县委书记，是一号领导，他事事都想插手，这是不对的。”

　　“吕青啊，你说的这个问题，属于官场上的最普通存在的问题。”厉中河吐了一口烟圈道：“其实，官场的本质是什么呢？说来说去，最根本的就是要求得一种权力上的平衡！绝对的平衡是不可能的，但是，相对的平衡却是完全可以做到的。可是呢，戴咏华却不愿意维持这样一种平衡，他破坏了这样一种平衡，他没有遵循这样一种规则！”

　　吕青道：“厉中河给你出了很大的力！”

　　谢天成一怔，笑道：“去，到隔壁把厉中河叫醒，懒猫一个，这么晚了还睡着。”

　　吕青笑道：“我还是不用去叫他了，让他多睡一会吧。”

　　“呵呵，真想不到，你竟然对他这么关心。”谢天成意味深长地道。

　　吕青脸一红，道：“谁关心他了，谢叔您可别乱说。”

　　谢天成道：“吕青啊，我看中河是一个不错的小伙子，我觉得……”

　　吕青赶紧打断了谢天成的话，羞羞地道：“谢叔啊，你就别让我难堪了，好么？我好讨厌他的。”

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑，笑声过后，正色道：“谢叔可是看着你长大的，你今年已经不小了，我觉得应该考虑考虑个人的问题了。”

　　吕青没有说话，但她的目光里涌动着一股浓浓的暖流。

　　谢天成看出来了，这吕青的心里还真的喜欢上了厉中河这小子。他决定，近期就找厉中河谈谈这个事，看看厉中河是什么态度。

　　在谢天成的心里，厉中河这种穷小子，如果能跟吕青这位美丽的扶贫办副主任生活在一起的话，那真是上辈子烧了高香！

　　然而，吕青接下来所说的一句话却使得谢天成陷入了深思。

　　吕青讲道：“谢叔，其实，其实我爸爸前几天打电话来了，说给我特色了一个，我没有同意……”

　　“什么？”谢天成怔住了，道：“你爸爸竟然要干涉你自己的终身大事？哎，他啊，有时候可真够糊涂的啊！那么，他帮你物色了什么样的小伙子呢？”

　　“他叫石光明，是省委宣传部部长石文海的儿子。”吕青悠悠地道。

　　“石部长的儿子！”谢天成暗吸一口凉气。

　　谢天成知道吕青的背景，她的父亲是吕清源是海中市委组织部部长，她的舅舅是海中市旅游局局长何志学。

　　对于石文海其人，谢天成知道的并不多，只知道他是省委常委、省委宣传部部长，而对于石文海的儿子石光明，他更是知之甚少。

　　然而，不管他石文海是多么高的官，也不管那个石光明究竟有多么的牛叉，谢天成依然认为，厉中河是最适合和吕青生活在一起的，他可以预见，厉中河在不久的未来，一定会腾飞于海中市甚至是林海省的官场，甚至他可以走得更远。

　　“我觉得，你拒绝了那个石光明是正确的。”谢天成道。

　　吕青没有说话，道：“谢叔，其实这次能够跟您来到江石镇，真的很高兴，那个石光明，前几天给我打了电话，说过春节来鸡鸣县看我，现在好了，这江石镇没有信号，他想找我都找不到……”

　　不待吕青说完，谢天成便道：“那位林海日报新闻部的副主任张丽丽，你知道这个人么？”

　　吕青不明白谢天成为什么要提起张丽丽，摇摇头，道：“我以前真的不知道这个人。”

　　“赵青和任莺为什么会把张丽丽请来呢？”谢天成眉头紧锁地道。

　　“赵青和任莺说张丽丽是专程跟她们来鸡鸣县采访的。”吕青道。

　　谢天成眼睛大亮，道：“石文海是林海省委宣传部部长，而张丽丽是林海日报的新闻部副主任，石文海正好管着张丽丽，难道，张丽丽是奉命前来鸡鸣县探视你？”

　　吕青浑身陡然一震，目瞪口呆地看着谢天成，一时间说不出话来。

　　谢天成敞开心扉地道：“吕青啊，按说，你的出身很优越，跟那石文海走到一块还是很合适的，我想啊……”

　　“不行！”吕青异常果断地打断了谢天成的话，道：“我根本对那个人不了解，我也不想去了解！我不喜欢！”

　　谢天成道：“呆会吃饭的时候，我们要留意一下那位张丽丽，细细观察一下她的言行举止，还有，你不要跟厉中河走得太近！”

　　吕青明白谢天成的话中之意，她点了点头，道：“好，谢叔，我听您的。”

　　抬头看了看墙上的挂钟，已经是上午八点了，谢天成感觉到很郁闷，昨晚十点多钟吃完饭睡的觉，现在都十个小时过去了，厉中河、赵青、任莺、张丽丽等人竟然还没有起床？这是怎么回事？

　　走出了房间，谢天成敲了敲厉中河的房门。

　　然而，厉中河并没有开门，谢天成手轻轻一推，门开了，屋子里温暖融融，但却并没有人，桌子上，摆放着厉中河的包裹，床上，被褥折叠得整整齐齐。

　　咦，这个厉中河，他到哪里去了呢？这么早，竟然出门去了！谢天成心里升起一阵奇怪。

　　谢天成并不知道厉中河昨晚从他的房间里喝完酒后竟然到了江石镇办公室主任柴秋菊的床上去了。

　　由于昨晚和柴秋菊二人连番苦战，此刻，厉中河和柴秋菊依然躺在床上紧紧地抱在一块，睡得正得哩。

　　渐渐地，柴秋菊睁开了眼睛，猛地，她看到了清晨的朝阳隔着粉红色窗帘的缝隙照进了屋里，浑身犹如触电一般颤抖了一下，这一颤抖，惊醒了正在沉睡的厉中河，厉中河也格外的敏感，赶紧穿衣起床……


第0422章 下面有点疼

　　柴秋菊是一个美丽的女人，更是一个谨慎的女人，她让厉中河先穿好衣服，先行离开自己的房间，半个小时之后，她才起床。

　　厉中河穿好衣服后，走近床边，柴秋菊一把勾住了他的脖子，抓住了厉中河的右手，将她的右手放到了自己的胸前。厉中河此刻的控制力极其低下，被柴秋菊这么一勾，而且他的右手又紧紧地贴在了柴秋菊的胸上，身体里再度涌动着一股难以抗拒的激情。

　　然而，柴秋菊却风情万种地开口了：“今晚，我等你。”

　　“好！”厉中河毫不犹豫地道。

　　“记着啊，少喝点酒。”柴秋菊道。

　　“酒能催情嘛。”厉中河笑道。

　　“臭嘴！”

　　“臭嘴也能让你到达高潮。”

　　“我喜欢你的臭嘴。”

　　“你的意思是，你喜欢到达高潮！”

　　“我喜欢你给我带来的高潮。”

　　“昨晚你多少次到高潮？”

　　“五次，不，不是，是六次。”

　　“你满足么？”

　　“满足，那你呢？”

　　“我很满足。你现在有什么感觉。”

　　“我，我下面有点疼。”

　　“哦，那我太用力了，今晚小点劲。”

　　“不，我喜欢劲大点，我喜欢你撞击我的感觉。”

　　“看来，你是痛并快乐着，是么？”

　　“嗯！”柴秋菊点了点头，美丽的脸庞上羞意更甚。

　　“哪天送给你一本书，《痛并快乐着》。”

　　“啊，这是什么书，是床上的书么？”

　　厉中河坏坏地笑了……

　　离开了柴秋菊的住处，厉中河心满意足地行走在江石镇的大街上，昨晚跟柴秋菊在一起的经历，对于他来说，真的是一种释放，一种超极释放。柴秋菊的丰满的屁股，让他迷恋，这个平常看起来泼辣清爽的江石镇办公室主任，没想到在床上做起爱来竟然如此的凶猛！这是他所没有想到的。

　　同时，厉中河不由得暗暗好笑，崔永元先生写的那本《痛并快乐着》，竟然在柴秋菊的心中成了一本黄色的书，如果小崔知道的话貌似会很快乐罢？

　　转过一条小胡同，江石镇镇政府看门的老孙头迎面走来。

　　“哎呀，小厉啊！”老孙头一见厉中河，顿时满脸放光。

　　“哦，孙大爷，你好啊！”厉中河赶紧跟老孙头握了握手。

　　“小厉啊，我还真没想到，你在桃花沟呆了三个月就走了，到了县城后马上就升官了。”老孙头不无艳羡地道。

　　厉中河微微一笑，从口袋里摸出一包昨晚麻金旺给的红塔山，塞到了老孙头的手里，笑呵呵地道：“孙大爷，拿着抽，拿着抽啊，呵呵。”

　　老孙头已经不是第一次从厉中河的手里拿香烟了，厉中河以前在桃花沟的时候，每回来江石镇办事，总会扔给他一包烟，现在，厉中河到县里当了领导干部，见了他一点都不生分，而且又给他拿香烟，他如何不感动万分，一包香车事小，但从他慷慨地拿出这包香烟的时候所表现出来的态度来看，这事就不小了，这说明人家厉中河会做人，人家厉中河对江石镇的人民很讲感情，升官了，还能看得起这大山深处的老孙头，真的是很难得！

　　厉中河见老孙头的脸上满是感激之色，进一步把戏做足，道：“孙大爷啊，天冷了，您老没啥事就别出门了，马上都过年了。”

　　“是啊，今天是腊月二十八，后天就是初一了。”老孙头乐呵呵地道：“咋样，今天中午到我家吃饭吧，咋样？”

　　看着老孙头一脸纯朴的山村人的神色，没有一点点复杂的念想，厉中河摆了摆手，道：“孙大爷啊，今天可能还要到桃花沟，哪天我上门去看您老人家去。”

　　离开了老孙头，厉中河赶紧回到了江石镇招待所，此时，朝阳已经高高地挂在了山梁上。

　　然而，厉中河进了招待所，却万般惊异地发现，张丽丽、尚欣妍、赵青、任莺等记者们都还在睡着。看来，她们这几个大美女昨天可真的是累了，昨晚吃饭又很晚。

　　来到了谢天成的房间，只见吕青和葛斌都已到了，除此这外，还有江石镇党委书记汪青云、镇长麻金旺以及几名副镇长。

　　谢天成朝着厉中河说道：“中河啊，刚才到你屋里，你小子竟然不在，说，去哪里了？”

　　厉中河嘿嘿笑道：“我虽然在江石镇可了三个月，但对江石镇还是很有感情的，早早地起来，到大街上转悠了一圈。”

　　谢天成这才恍然大悟，满意地笑道：“是啊，既然对江石镇这么有感情，那你以后可得为江石镇的父老乡情们多做点事情。”

　　厉中河重重地点了点头，道：“嗯，我会的。”

　　麻金旺应和地道：“厉主任在我们江石镇工作了三个多月，的确做了很多实实在在的工作，江石镇的群众们有口皆碑啊！”

　　谢天成正色道：“中河是一个十分优秀的年轻干部，这一点，必须得发扬，你们大家也一样，为官一任，造福一方，江石镇是一个经济发展还很落后的乡镇，你们在立足山区，想方设法地加快江石镇的发展！”

　　听着谢天成的话，众人同时点头。

　　坐在麻金旺右侧的江石镇党委书记汪青云心里泛动着一股股奇特的感觉：厉国庆的儿子，真的出息了啊，他竟然跟谢天成县长搞得关系那么好，看来，一代更比一代强啊，他的能力，远远地超出了他的老子！

　　上午九点多钟，张丽丽、尚欣妍、赵青、任莺等美丽记者们先后起床了，谢天成一一对这几个起晚了的美女记者们问候，美女们面现羞涩之意。

　　由于刚才的密聊，吕青的目光不住地在林海日报新闻部副主任张丽丽的身上瞄来瞄去，她想知道张丽丽这次突然来到鸡鸣县，并且随着谢天成县长一同来到了江石镇，她的目的究竟是什么呢？

　　果然，张丽丽时不时地把目光转向了厉中河。

　　厉中河何等敏锐，迅速感觉到了一双眼睛正在时不时地盯着他看，不是张丽丽是谁？

　　汪青云和麻金旺等江石镇领导此刻同时注意到，他们的身边少了一个人，正是镇政府办公室主任柴秋菊！

　　他马的，柴秋菊身为办公室主任，到这个时候竟然迟迟不来，她在搞什么名堂？麻金旺压低声音朝着汪青云道。

　　汪青云的脸上也是一片阴郁，这种接待县领导的事，她柴秋菊应该是提前到来，提前安排，提前着手，提前准备，把一切接待工作都安排到位，让上级领导满意，可是呢，县领导都已经进入了餐厅，她竟然还没有到来，她在镇政府工作这么长时间了，还从来都没有出过如此的差错。

　　厉中河耳力极佳，站的位置也跟麻金旺和汪青云距离很近，他立即听到了两位镇领导的说话声。笑呵呵地转过身来，道：“两位领导，我有点小事，刚才让柴主任到外面帮忙办一下，呵呵，你们不要那么生气嘛。”

　　“呃——”麻金旺和汪青云怔了一怔，同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河自然知道昨晚柴秋菊被他折腾得不轻，柴秋菊估计现在正懒在床上爬不起来呢，估计她的屁股正疼得不得了却快乐着了罢？

　　“两位领导，柴秋菊帮我写一份关于江石镇去年的扶贫工作总结，还有今年的扶贫工作打算。”厉中河笑盈盈地道。

　　汪青云面带不悦地道：“厉副主任，你是在工农共建办工作，你要什么扶贫工作总结？”

　　厉中河知道这个汪青云是在故意刁难他，冷冷地道：“汪书记是不相信我的话了？那好吧，请你直接问谢县长吧。”

　　说罢，厉中河转过头去，再不敢言语……


第0423章 冷落

　　汪青云一怔，愣住了，他想不到这个小小的厉中河竟然对他如此冰冷，而且，厉中河丝毫也没有把他汪青云放在眼里，他如何不气恼万分呢？

　　麻金旺狠狠地瞪了一眼汪青云，小声道：“你怎么能跟厉主任这样说话？”

　　汪青云心里一万个郁闷无法排解，操，老子好歹也是这江石镇的党委书记，是一把手，你他马的怎么能跟老子如此说话？虽然老子刚刚来到江石镇工作时间不长！

　　然而，汪青云混迹官场多年，他心里的最基本的涵养性还是有的，此时此刻，他还不能跟麻金旺搞得太僵，他虽然是一个小小的江石镇党委书记，但麻雀虽小，五脏俱全，他必须在江石镇建立起自己的威信，他必须重新平衡江石镇的权力分配，否则，整个江石镇没人会看得起他。

　　谢天成一行人用过早点之后，来到了镇政府小会议室的时候，柴秋菊已经拿着一沓材料交到了厉中河的手里。

　　厉中河立即向谢天成进行了汇报，道：“谢县长，我让柴主任整理了一份江石镇去年的工作总结和今年的扶贫工作计划，我想参考一下。”

　　谢天成眼睛一亮，他没想到厉中河进入角色竟然如此之快，昨天晚上刚和他深聊了一阵，今天早上他就开始行动了，不但要来了江石镇的工作材料，而且一大早便起床到外面转悠去了。

　　身为鸡鸣县的县长，谢天成太需要这样一批有勇气、有魄力、有能力、有思路的领导干部了。如果他知道厉中河昨晚和柴秋菊主任无限缠绵了大半夜，他将会作何感想呢？

　　来不及多想，谢天成拿着文件包落座，他自然是坐到了椭圆型会议桌的正中间，张丽丽、吕青、尚欣妍、赵青、任莺等记者同志挨着他坐下，接着是厉中河、汪青云、麻金旺等领导干部。

　　身为江石镇办公室主任，柴秋菊坐到了下首，她的对面就是厉中河。

　　“瑞雪兆丰年啊！”谢天成扭头看了一眼窗外正在飘飘扬扬的雪花，笑道。

　　众人都同时笑了起来。

　　麻金旺很是认真地道：“江石镇去年粮食达到了前所未有的大丰收，我们镇政府也采取了很多措施，抗旱抗涝抗洪，去年八月份，雨水较多，我们组织联防队，成功组织了四次大规模的山体滑坡，有效保障了群众们的生命财产安全……”

　　谢天成挥了挥手，打断了麻金旺的话，道：“金旺同志，江石镇是我县重点扶贫的乡镇，你们身为镇领导干部，不能光把目光停留在粮食生产上，必须要进一步提高经济发展水平，提高群众的收入，这是一项重点！”

　　麻金旺以及江石镇的主要领导干部认真地倾听着谢天成的讲话，不时拿笔记录着。

　　“正确的路线确定之后，领导干部是决定因素！”谢天成道：“金旺同志，青云同志，你们这些领导干部，必须要有一股子干劲，不能消极，不能被动，而应该主动出击！这么多年来，江石镇的经济发展水平究竟有没有提高？要我说，有！但是，你们的发展层次还很低，你们的发展力度还很慢，还很薄弱！”

　　说这话时，谢天成的语气很平缓，但平缓的语气里似乎还有无限的严厉，让众领导听来暗暗心惊，这谢县长简直是不给镇领导干部留情面啊！

　　张丽丽、赵青、任莺等记者，把谢天成的讲话完整地记录了下来，她们觉得，谢天成在大年二十八跋山涉水地来到江石镇跟这些当地干部们座谈，决非空穴来风，她们同时认为，谢天成是一位真正能够干事创业的领导干部！

　　谢天成道：“麻镇长，你告诉我，江石镇现在发展的瓶颈问题究竟是什么？我不想听水货，我要的是干货！我想听实话！大老远的过来，如果我带着一堆空话套话回去的话，这不是我所希望看到的。”

　　麻金旺一怔，在座的领导干部和厉中河、尚欣妍等人同时一怔。谢天成的这个问题，直接切到了要害。江石镇的领导干部们暗暗吸了一口凉气，这位谢天成县长，绝非简单的人物，靠平常的那种糊弄，根本不是个办法。

　　稍作沉思后，镇党委书记汪青云回答道：“县长，各位领导，我们江石镇存在着很多的客观因素，大山阻隔，交通不便，信息闭塞，我们江石镇的人民群众们共同的渴望就是脱贫致富……”

　　谢天成一挥手，打断了“我要的是干货！”

　　汪青云一怔，登时哑口无言，一股无言的压力从心头升起。

　　麻金旺的脑子反应很快，立即开口道：“我们江石镇最大的问题是领导干部没有一个准确的定位，什么是发展，怎样发展，我们的症结究竟在哪里，我们怎样依靠自己的力量搞建设，我们怎样立足自身实际撕开一条发展的突破口，这些问题，我们江石镇的领导干部没有很好的认识清楚！这几年来，我们在乡镇内部搞了一些表面上轰轰烈烈的乡企，可这些乡镇企业大多是自产自消，没有接触市场，没有任何的后续前景，这是我们的硬伤！”

　　说到这里，麻金旺重重地抽了一口烟。

　　谢天成将麻金旺的讲述摘出要点记录在笔记本上，同时，他抬头扫了一眼江石镇的领导干部们，然后朝着麻金旺道：“继续说下去。”

　　汪青云心里咯噔一下，心里这个后悔啊，操，老子以前在电力局的时候，一直把心思放在戴咏华的身上，对这位谢县长的为人处事的作风却一点都没有分析研究，这麻金旺虽说一直都在江石镇工作，可他对谢天成的为人竟然如此的了解，老子真他马的没有长眼啊！

　　只听麻金旺继续说道：“江石镇的领导干部没有一点走出大山发展壮大的进取心，缺乏一种敢打敢拼的锐气、勇气和朝气，身为江石镇的主要领导，我向在座的领导检讨！”

　　“领导干部没有解放思想，没有率先突破自己的思维，下面的村长、村支书们，那就更不用提了，普通的人民群众们，能有什么盼头呢？”谢天成语重心长地道：“不久前，县里召开了今年的扶贫工作会议，详细布置了今年的各项工作，江石镇的同志们，你们有什么新动作？你们有什么新思路？你们有什么新的打算？你们开始干了么？我看没有！”

　　说到这里，谢天成停了下来，汪青云赶紧把香烟递了上去。

　　然而，谢天成却摆了摆手，没有接过汪青云的香烟。

　　汪青云一怔，满脸的羞愧，刚才他向谢天成汇报工作，谢天成却打断了他的话，现在他向谢天成敬烟，谢天成却毫不客气地拒绝了。他身为江石镇的党委书记，好歹也是一把手，这谢天成竟然一点都不给他面子，他以后将如何面对江石镇的领导干部们？

　　麻金旺这时却暗暗得意，嘿嘿，汪青云啊汪青云，你他马的好歹也在县城里陪着县委书记等领导干部干了好多年，竟然一点眼力架都没有！

　　同时，麻金旺也吃下了一粒定心丸，这谢县长对俺老麻还是很念过去的情意的。

　　坐在一边的厉中河跟麻金旺一样，心里暗暗得意，嘿嘿，俺老厉昨晚在谢县长面前说了一通汪青云的坏话，这谢县长今日就对这汪青云冰冷无比了，看来，俺老厉说话还是很好使的嘛，试看今后鸡鸣县官场，谁他马还敢小瞧老子！


第0424章 将到桃花沟

　　谢天成没有抽烟，其他的领导干部就更不敢抽烟了，只是憋着忍着。

　　“同志们，今天我来到江石镇，一是为了跟大家一起过新年，二是向大家了解情况，这两件事都重要，但第二件事更重要，我主要是来了解问题来了，从今天起，直到大年初三，这五天的时间里，我要和大家一起找准江石镇真正存在的问题！”

　　麻金旺道：“我代表江石镇的干部群众感谢谢县长，我们在新的一年里，将会努力工作，争取使江石镇出现一个脱胎换骨的新面貌。”

　　谢天成放下钢笔，合上笔记本，站起身来，道：“走，我们到桃花沟。”

　　“呃——”众人一听谢天成的话，纷纷一怔。

　　江石镇的领导干部们心里叫苦不佚，他们在江石镇工作了这么多年，还从来没有到过桃花沟，尤其是麻金旺，他在江石镇干了五六年，根本就没有去过桃花沟。

　　不过，既然谢县长提了出来，麻金旺去也得去，不去也得去。

　　张丽丽、尚欣妍、赵青、任莺等几名大美女不由得吓了一大跳，天啊，还要去爬山啊！昨天就爬了一天的山，累得浑身散了架似的，刚睡了一晚上，体力还没有恢复呢，就又得爬山，谢县长啊谢县长，您累不累啊！

　　别人心中郁闷，吕青心里却是暗暗得意，她此去桃花沟，还有一个目的，那就是调查一下厉中河究竟有桃花沟有没有什么相好的！

　　谢天成看着张丽丽等人，笑道：“记者同志们，昨天爬了一天山，我知道你们很累，要不这样吧，你们就留守江石镇……”

　　“不行！”张丽丽笑盈盈地打断了谢天成的话，道：“我们这次前来鸡鸣县，就是跟着您谢县长！您走到哪里，我们就跟到哪里，否则，就是我们的失职！”

　　谢天成笑了，道：“昨天我们走过的山路，在你们看来很崎岖，但是，据我所知，从江石镇到桃花沟的路，将会更加的坎坷！大家要作好准备啊！”

　　柴秋菊及时播话道：“谢县长，如果是平常的话，天没有下雪，我们可以在天黑之前到达桃花沟，现在都上午九点半了，我们如果要到桃花沟的话，可能就要到半夜了，不如，不如您和大家再休息一天，等明天早上，大家早点走……”

　　谢天成笑道：“柴主任对桃花沟的道路很熟悉啊，今天都大年二十八了，明天就是大年二十九，后天就是初一，我看啊，咱们还是早点上路吧，能不给桃花沟的同志们添乱，咱们尽量不添乱！”

　　柴秋菊一听，不再说话。

　　麻金旺朝着柴秋菊道：“去给史怀英打电话，让他安排好领导同志的住宿问题。”

　　“不用那么费心了！”谢天成道：“桃花沟常年累月没有什么领导过去，肯定不会有什么招待设施，小柴啊，你可以跟怀英同志打个电话，把我们安排在群众家里居住就行！”

　　“好！”柴秋菊十分开心地道，她觉得这位县长大人在开会的时候严肃认真，在谈话的时候却是那么的平易近人，真是一个不错的领导干部！

　　谢天成朝着众人笑道：“现在时间是九点三十五分，给大家二十五分钟的准备时间，我们十点钟准时出发！”

　　柴秋菊立即回到了自己的办公室，抓起电话拨到了桃花沟，很快，电话通了，接电话的正是桃花沟党支部书记、村委会主任史怀英。

　　换作平常，柴秋菊很少给史怀英打电话，真正的原因，只有她们自己才能知道。说到底，还是因为厉中河的原因。厉中河在的时候，柴秋菊跟史怀英是情敌，厉中河离开的时候，她们两个依然是情敌！

　　柴秋菊的性子执拗，同时又有一股子强烈的好胜心，在外在相貌上，她相信自己的魅力，虽然不如史怀英，但对任何男人都有杀伤力！

　　此刻，听着电话那头史怀英的声音传来，柴秋菊笑道：“怀英，在忙什么？”

　　“也没有什么可忙的，还是村里这么点事儿。”史怀英声音平淡地道。

　　柴秋菊道：“厉中河要到桃花沟了。”

　　史怀英一怔，心里登时一阵慌乱。

　　两个多月了，她和厉中河没有见面，她真的很想他。

　　然而，当“厉中河”这三个字从柴秋菊的嘴里说出来的时候，史怀英的心里不由得紧缩了一下。

　　其实，不管谈论什么样的话题，史怀英都能和柴秋菊敞开心扉，唯独厉中河，厉中河似乎成为他们之间一道无形的障碍。

　　然而，史怀英迅速冷静下来，对着话筒道：“秋菊，你今天给我打电话，难道就是为了这个事么？”

　　柴秋菊咯咯笑了起来，道：“这只是第一件事。”

　　“那么，第二件事呢？”史怀英问。

　　柴秋菊不急，道：“你难道真的没有一点的心动？”

　　“我有什么可心动的。”电话那头，史怀英淡淡地道。

　　柴秋菊道：“昨天，厉中河住在我那儿。”

　　史怀英心里再一怔，沉默了。

　　然而，史怀英很快便笑了起来，她笑得很突然，很莫名，很诧异，她觉得柴秋菊实在是太可笑了，她说出的这句话，实在是太没有水准了。

　　柴秋菊听着史怀英的笑声，愣住了。

　　“我知道了。”史怀英收住了笑声，道：“你是不是要告诉我谢县长要来呢？呵呵，昨天就已经接到通知了，我们已经做好了一切准备。”

　　挂了电话，柴秋菊坐回到了椅子上。

　　刚一转头，柴秋菊吓得发出一声大叫，只见厉中河不知何时站到了她的身边。

　　厉中河的脸上，挂着淡淡地笑容，长长地吐出一口烟雾，慢慢地坐到了柴秋菊对面的椅子上。

　　“你，你，你是什么时候来的？”柴秋菊怔怔地看着厉中河，她的一颗芳心几乎跳到了嗓子眼儿。

　　厉中河没有说话，只是静静地抽着烟，沉默地看着柴秋菊。

　　“你，你刚才都听到了？”柴秋菊颤悠悠地问。

　　厉中河没有点头，也没有摇头，只是抽烟，脸上没有一点点表情。

　　柴秋菊坐不住了，道：“中河，你，你怎么了？刚才，我知道我说错了话，我向你道歉……”

　　不等柴秋菊把话说完，厉中河便站起身来，头也不回地走出了她的办公室。

　　柴秋菊呆呆地站在办公桌前，呆呆地看着面前的电话，心里翻腾着一股股难以言说的苦楚。她知道，厉中河这一转身，很可能再也不会转到她的身边来了。

　　此刻，柴秋菊很想冲出办公室，追上厉中河，向厉中河好好地解释，可是，厉中河刚才已经听到了她跟史怀英谈话的全部内容，她即使再跟厉中河解释，那又有什么伟大意义呢？

　　柴秋菊知道，厉中河的心里，史怀英无疑是最具分量的，她无论如何努力也无法挤占史怀英的地位！

　　两行泪水，沿着柴秋菊的面颊滚落……

　　厉中河走出柴秋菊办公室的时候，他的心里相当不爽，这个柴秋菊，竟然跟史怀英之间相互争风吃醋，这可如何是好！

　　想想昨晚的疯狂与缠绵，厉中河的心里又有点隐隐的痛。他怎么也想不明白，这柴秋菊竟然对怀英说出那样的话来。这是一种无知，这是一种低级！更是一份低能！

　　换作任何人，如果敢在背后捅他的刀子，厉中河绝对要疯狂的还击，可是，这个人是柴秋菊，他又如何下得去手！他如果要下手，只消跟麻金旺打声招呼便可以了，麻金旺立即就可以把她踢回桃花沟老家，可惜，他不能……


第0425章 最高褒奖

　　十点整，谢天成一行人在汪青云、麻金旺等江石镇领导干部的带领下，踏着雪路，朝着桃花沟方向进发。

　　临行之前，汪青云找到了麻金旺，以一副商量的口气道：“金旺，从江石镇到桃花沟，至少需要十个小时的时间，我看，需要多多准备一些吃的东西……”

　　不等汪青云把话说完，麻金旺便打断了他的话，冷冷地道：“我已经安排好了。”

　　汪青云一怔，心里这个怒啊，老子他马的好歹也是这江石镇的党委书记，你他马一个破镇长牛比个机八啊！一而再再而三地跟老子甩脸子，难道老子是那么好欺负的么？

　　然而，在这样一个时候，汪青云是绝对不能跟麻金旺针锋相对的，他已经明显地感觉到谢天成县长对麻金旺的器重，如果这个时候跟麻金旺呛起火来，麻金旺绝对会小题大做，到时候，自己无疑是雪上加霜。

　　所以，麻金旺依然和颜悦色地说道：“我觉得，我们应该多考虑一下，提前考虑一下，毕竟，谢县长来江石镇一趟不容易，特别是他要到桃花沟那么偏远的地方，我们应该……”

　　麻金旺再度打断了汪青云的话，道：“汪书记，如果没有别的事的话，那我们准备出发吧，该考虑的，我都已经考虑了。”

　　说着，麻金旺已经走远了。

　　汪青云呆呆地看着麻金旺的背影，脸上充满了无限的落寞，自从被戴咏华踢到这江石镇担任党委书记以来，他的心里，就跟眼前的雪花一样，冰冷而无情，无声而寂寥，这种感觉，难以言说，他原计划过年要回县城里跟老婆儿子团聚一下，现在看来，今年的春节，他注定要在一种冰冷之中度过了。

　　跟随谢天成一同前往江石镇的人有：葛斌、厉中河、张丽丽、吕青、尚欣妍、赵青、任莺，江石镇方面的人有：麻金旺、汪青云、柴秋菊、赵爽，几名副镇长也一同前往。

　　一行十多人，走出镇政府大楼，来到楼前的院子里，只见雪花已经停了下来。

　　谢天成心情大好，朝着众人说道：“天公真作美啊，知道我们要到桃花沟，所以暂时把雪停了。”

　　“谢县长吉人天相啊。”赵青笑呵呵地道。

　　谢天成笑道：“不是我们吉人天相，而是江石镇的同志对我们的工作支持力度很大！我一来，大家好像要受苦受难了。”

　　众人正要应和，只听得一个苍老的声音响了起来：“中河啊，过来！”

　　众人扭过头去，只见在镇政府看门的老孙头朝着厉中河直摆手。

　　厉中河满怀诧异地走了过去，老孙头拉着厉中河的手，拿出一双厚厚的鞋子，塞到了厉中河的手里，笑呵呵地道：“中河啊，穿上这双鞋，走雪路，这鞋好使。”

　　“呃——”厉中河一怔，只见老孙头塞给他的这双鞋是纯手工缝制的，鞋帮很高，鞋底凹凸不平，的确适合在雪路上行走，比他脚上的那双登山鞋轻便而又适用。

　　“孙大爷啊，您生活也不容易，您还是自个儿留着吧。”厉中河满心的感慨而又感慨。

　　“中河啊，你在江石镇的时候，我就想把这双鞋送给你的，但你走的时候也没给我留个话。”老孙头道：“你对大爷好，大爷心里有数，大爷没别的东西送给你，只有这双鞋了，今儿个你要是不穿上，大爷可就不高兴了。”

　　“这……”厉中河有些难以取舍了。

　　“呵呵，中河啊，孙大爷的一片心意，你就收下嘛。”谢天成走近前来，拿过厉中河手里的那双鞋，赞道：“这鞋缝得好啊，孙大爷啊，你为什么对厉中河这么好呢？”

　　老孙头道：“我在镇政府看了二十年的大门，就没有见过厉中河这样的年轻人，真是个好孩子啊，他要是当了大官，肯定能给咱老百姓做事，肯定能给咱老百姓撑腰。我给这样的领导送双鞋，难道不行么？”

　　众人一听，纷纷惊异，这厉中河原本是在桃花沟挂职的啊，他竟然跟镇政府的一名看门的老头子关系这么铁，老头子当着谢县长的面夸奖厉中河，这对于厉中河而言，比什么都珍贵啊！

　　厉中河没有想到，他此刻扪心自问：当初给这位老孙头香烟，原本是想到镇里办事的时候行个方便，没想到这老孙头竟然给了自己一份惊喜，这份惊喜，很意外！几包烟，竟然换来如此丰厚的回报！

　　张丽丽身为林海日报新闻部主任，她的新闻敏感性是十分强烈的，此刻，目睹老孙头送给厉中河的这双高帮手工棉布鞋，侧耳倾听老孙头的真挚的声音，她被感染了。

　　赵青和任莺这两位海中日报、海中电视台的记者同样被感染了，她们用自己的笔和镜头记录下了这幅感动人心的一幕。她们要把这一幕作为一篇重要新闻发表出来。

　　厉中河紧紧地握着老孙头的手，道：“孙大爷啊，我永远都忘不了在江石镇工作的日子，您是一位好大爷，我祝您身体健康！”

　　说着，厉中河从背包里拿出一顶黑色的棉绒帽子，还有一双真皮手套，这两样东西，原本是送给桃花沟的王大驼的，大驼叔对自己不错，他自然不能空着手去看他老人家，可他没想到中间竟然冒出了老孙头这一出，他知道谢县长和几名记者们都对眼前的一幕十分欣慰，索性装笔到底，将这两样东西送给了老孙头，他相信这两样东西送给老孙头的价值将会更大一些！

　　老孙头一看厉中河塞进他手里的帽子和真皮手套，赶紧推脱：“中河啊，我给你送双鞋，你竟然给我这么重的礼，我不要，我不要，真的不能要……”

　　厉中河微微一笑：“孙大爷，如果您不收我的东西，我可真的要生气了！”

　　老孙头干笑一声，道：“好，我收下！”

　　“戴上试试。”厉中河一边说着一边帮着老孙头脱下了头上的那顶缝着补丁的破帽子，将那顶崭新的棉帽子戴到了老孙头的头上，又把那幅真皮手套戴在了老孙头的手上。

　　合适，完全合适！

　　老孙头笑了，他很想还给厉中河，可是，厉中河送给他的帽子和手套戴上之后实在是太合适了，他竟然有点依依不舍了。

　　“孙大爷，没想到这帽子和手套这么适合你啊！”厉中河欣喜地道：“你老就不要推了，这本来就是给你买的！”

　　老孙头感动得泪都快出来了，紧紧握着厉中河的手不放。

　　……

　　雪后的山路，茫茫苍苍，原本那条曲曲折折的羊肠小道，被厚厚的大雪掩埋了。

　　在前方带路的是两名身材矫健的小伙子，他们经常走这条山道。他们的手里，拿着一根手指粗细的木棍，一边走一边朝着探路。

　　厉中河走在谢天成的身边，搀扶着他的手臂，小声道：“谢叔啊，您慢点啊，这里的山路好危险的，您头回来桃花沟……”

　　谢天成微微一笑，道：“放心吧，我走了四十多年的路，什么路没走过？”

　　“厉中河，那孙大爷送给你的那双棉鞋做工很不错的，你怎么不穿呢？”吕青笑道。

　　厉中河赶紧说：“这可是江石镇的群众送给我的一片心意，我可舍不得穿！”

　　“是啊，一份心意，说明了江石镇的群众们对你十分器重，你可得好好干工作，将来为江石镇的老百姓们谋福利！”谢天成语重心长地道。

　　“谢谢县长教诲，我记下了。”厉中河道。

　　站在谢天成身边的汪军洋说道：“中河啊，这么好的鞋子，你既然不穿，那就给谢县长穿上吧，别浪费了……”

　　“哈哈哈……”谢天成大笑之中打断了厉中河的话，道：“这可是人家江石镇的群众们对中河的最高褒奖，我可不敢穿，穿了也没啥意义！如果我要穿的话，我得用自己的实际行动挣来……”

　　谢天成的话，意味深长。众人本来很想笑，但却没有笑出来，陷入了沉思之中……


第0426章 雪路苍茫

　　从江石镇到桃花沟的道路，的确很难走，再加上大雪封路，所以，大家行走起来异常的艰难。

　　江石镇的领导干部考虑问题还是很周全的，当他们知道谢天成要到桃花沟的时候，从昨晚开始便进行了充分的准备工作，不但提前让人先行去探路，而且组织了三十多名年轻力壮的小伙子，在险要的路段进行了修缮，铺上了石板，确保县长大人一路安全。

　　作为领导干部，汪青云和麻金旺即使分歧再大，他们也不敢在谢大人的安全问题上出现一丝一毫的麻痹。所以，在这个问题上，他们两位领导还是统一了思想，对江石镇到桃花沟的道路进行了详细的布置。

　　沿着雪路，厉中河拍拍麻金旺的肩膀，压低声音道：“我说麻哥啊，你们的准备工作还是很不错的嘛。”

　　麻金旺瞥了一眼走在前面的谢天成，脸上不无得意之色，道：“是啊，县长大人好不容易去一趟桃花沟，我们压根是胆战心惊啊！”

　　谢天成的耳力极其的灵敏，他似乎听到了麻金旺的话，回过头来，面现担忧之色，道：“麻镇长啊，我看出来了，像这样的恶劣的道路状况，如果桃花沟真的要脱贫致富的话，还要转变工作思路！”

　　众人一听，都把心思集中到谢天成的话题上来。

　　麻金旺道：“是啊，我也一直在考虑这个问题，从江石镇到桃花沟的直线距离是三十三公里，如果我们要修路的话，不可能沿着直线进行，这就是个麻烦，又要开山挖隧道，又得搭桥，各种工程款项全部加起来，最低也得十个亿！”

　　“桃花沟有三千八百多名人口，这三千多名人口，我们不能舍弃！”谢天成道。

　　汪青云接过话来，道：“谢县长，桃花沟虽然偏远，虽然闭塞，但桃花沟村民们并没有放弃脱贫的梦想，他们正在依靠自己的力量走一条属于自身特色的致富之路？”

　　“自身特色？”谢天成一边踏雪而行一边扭过头来看着汪青云，问道：“桃花沟村民们的致富特色是什么呢？”

　　“据我们的调查了解，最近这几年月来，桃花沟村支书兼村委会主任史怀英同志，已经带领村民们在村子内部修建了养鸡厂，将各家各户的土地进行统一丈量，然后消除边界，全村三万多亩土地，由村委会统一管理，统一种植，这样一来，可以有效增加田地的管理力度，同时可以大幅度增加粮食的产量，这种大种植大管理的方式，应该说适应了桃花沟的闭塞的环境，可以依靠自己的力量满足村民的生活！同时，史怀英同志带领村民们建立了三座大型的蓄水池，三个蓄水池有效连续在一起，形成一个小规模的水库，可以满足全村三万亩土地的灌溉……”

　　“看来，这位史怀英同志我得去拜会一下了。”谢天成满意地笑道。

　　自从来到江石镇以来，这是谢天成第一次对汪青云的话给予了肯定。

　　汪青云自然是欣喜自得，他觉得谢天成还是一个很客观的人，对于正确的意见，还是能够听得进去的。

　　然而，脚下的道路越来越是崎岖，越是越是难走，众人从上午十点钟出发，一直到晚上七点多钟的时候，还在这大山深处转悠，每个人都感觉到了一种前所未有的疲惫，包括谢天成。大家随身携带的吃的喝的都已结了冰，自然无法下咽。

　　厉中河抬头看到了前方不远处的那株歪脖子老树，赶紧快步走了过去，扒掉树下的雪，翻捡出一堆枯枝败叶，然后点燃，烧起一堆篝火。

　　“中河啊，你的这个法子很好。”谢天成笑道：“金旺啊，把大家带来的吃的喝的都拿出来，在火上烤一烤，咱们先休息一下，半个小时之后上路。”

　　麻金旺自然顺从地开始烧烤。

　　谢天成接过厉中河递来的香烟，点燃，悠悠吐出一口香烟，没有说话，只是把目光转向了四面的群山，没有月光，只有呼呼的冰冷山风掠过，那一座一座的山峰笔挺地立着，有的高约万丈，有的陡峭如绝壁，让人感觉到一种难以言说的无形威势。

　　谢天成在思考，像这样的地形特征，如果真的要扶贫桃花沟脱贫的话，别的不说，仅仅是修路这一项，至少需要十个亿！这十个亿的资金从哪里来？光靠鸡鸣县的能力，万万做不到啊！必须考虑一个既能快速见效又能省钱力的方式！

　　当谢天成这样想的时候，厉中河等人已经把带来的火腿肠、真空包装的牛肉驴肉大饼等吃的烤得热热乎乎。

　　接过厉中河递来的一大块牛肉，谢天成禁不住有些口水直流，从上午下点钟走到现在，在这大山里整整转悠了十个小时，他能不饿么？

　　“欣妍啊，你招呼张主任吃点，大家也都往肚子里添点东西，咱们还有很长一段路要走啊！”谢天成道。

　　张丽丽的体力显然很好，她只吃了一点面包，喝了几口热水，对赵青和任莺道：“你们两个，刚才就有点走不动了，现在多吃点，呆会的路更难走。”

　　赵青气喘吁吁地道：“我还真有点走不动了。”

　　“要不，找个人来背你吧。”任莺开玩笑地说道。

　　“好哇！”尚欣妍笑道：“到底要谁来背你呢？你觉得谁来背你比较放心呢？”

　　厉中河接过话来，笑道：“这个任务，我看就交给江石镇的同志吧。”

　　“张五成，你过来，背上赵记者。”汪青云立即朝着前面一个身高马大的壮汉招了招手。

　　这位名叫张五成的壮汉赶紧走过来，道：“汪书记，你有什么安排？”

　　“你，背着赵记者到桃花沟。”汪青云道。

　　“好，没问题！”张五成乐呵呵地道，他一路上尽往赵青和任莺等美女记者的身上瞄了，他的魂早被这些大城市里的美女们给勾去了，此刻听了汪青云的话，正是求之不得。

　　“不行！”赵青果断地说道：“我们刚才是在开玩笑的。”

　　“我们不是开玩笑的。”尚欣妍笑道：“如果再找一个人，你肯定不会拒绝的……”

　　“欣妍，你可不要胡说啊。”赵青恨恨地说道。

　　赵青自然知道尚欣妍想让谁来背她，这个人就是厉中河。

　　不由得，赵青想起了不久前他在鸡鸣县医院挂水时的情景，厉中河背着她，他的手指紧紧地扣着她的小屁股，甚至有几次还若有若无地触及到了她的股沟处那敏感的部位。每当想起那一幕场景，赵青总是不由自主地一阵脸红，甚至还有那么一点点甜蜜。

　　此刻，眼见尚欣妍就要说出“厉中河”这三个字，赵青赶紧打断了她的话。毕竟，身边站了很多的人，而且，这陡峭的山路本身就很危险，独自走的时候尚且东倒西歪，如果再让厉中河背着她爬山，那可不是闹着玩的，弄不好就闹出人命来了。

　　厉中河此刻一阵坏笑，他也想起了上次背着赵青离开医院时的暧昧情景，他相信，如果这次还能背一回赵青，那么，他一定会好好地占一下赵青的便宜。

　　站在一边的吕青虽然没有说话，但她似乎也猜出了赵青和尚欣妍之间的对话，她觉得厉中河跟这些美女记者之间已经建立了很深厚的感情。

　　转过头来看了一眼厉中河，只见厉中河正跟葛斌、汪军洋开着玩笑，看不出他有什么心理波动。吕青心里更加的怀疑，她知道厉中河是一个逢场作戏的高手。但碍于在场人多，吕青也没有过多的查询，暗暗留心厉中河的一举一动。

　　众人休息过后，继续朝着桃花沟方向前行。

　　大概到晚上十点多钟的时候，只见前面几百米处的山路上，燃起了一堆大火，就像是一座暗夜里的灯塔，指引着众人前行的方向。

　　厉中河眼睛一亮，朝着谢天成道：“桃花沟的同志来接咱们了。”


第0427章 再入桃花沟

　　前来迎接谢天成一行的，是史怀英、张德延、赵尽忠、徐浩洋四名桃花沟的村干部，还有刘黑蛋、刘黑毛、李红兵等四十多名桃花沟的精壮汉子，他们举起火把，从下午五点多钟出发，沿着雪路前来迎接谢天成县长。

　　紧紧握住史怀英的手，谢天成直截了当地道：“怀英同志，我听不少人说起过你们桃花沟的工作，这次前来，主要是来帮助你们解决问题的。”

　　史怀英自打担任了村支书兼村委会主任以来，已经尽快进入了角色，她此刻面对桃花沟有史以来第一位县级领导干部，心里自然很紧张，但她的心理素质绝对是过硬的，她没有任何的私欲，所以，这短暂的紧张过后，就是满脸的自信，很是认真地对谢天成道：“谢县长，桃花沟的发展基础很薄弱，我们只能尽最大努力，为村民做点事，让村民们的日子过得好一点。”

　　听着史怀英客观而坦诚的话，谢天成重重地点了点头。

　　站在旁边的厉中河笑呵呵地道：“史书记，我们还是先回桃花沟再说吧，这里毕竟不是汇报工作的地方，再说了，我们走了一整天，骨头都累酥了，肚子也饿得不得了，还是先到村里添饱肚子再说吧。”

　　“哈哈哈……”众人一听厉中河的话，哄隆一声全笑了，厉中河这一番话，说到了在场的每个人的心里去了。

　　“从这里到桃花沟，还有多长时间？”汪军洋朝着张德延问道。

　　张德延恭恭敬敬地答道：“如果平常的话，四十分钟时间就足够了，但这几天连续下了好几场大雪，比平常可能要多出两个小时。”

　　谢天成一行人听着张德延的话，暗吃一惊，他们的确都已经感觉到了，从上午十点钟的时候离开江石镇政府，到现在为止，他们已经整整走了十个小时的时间了，即使再强的意志，此刻也都有支撑不住了。

　　“同志们，我知道大家都很累，我也很累，不过，我们必须向前走！”谢天成笑道：“咱们从上午走到现在，眼瞅着就要到达目的地了，总不能返回去吧？”

　　“如果我们现在返回江石镇，至少需要十个小时，如果我们现在勇往直前的话，只需要两个小时！”葛斌笑道：“大家都是聪明人，都懂得取舍，呵呵，走吧，到了桃花沟，咱们好好喝几杯酒！”

　　“哈哈哈……”夜色笼罩着的山路上，再次响起了一片热烈的笑声。

　　厉中河知道葛斌这厮是特种部队出身，身子骨壮得跟牛似的，所以，他拉拉葛斌的手臂，道：“老哥啊，你还是保护县长大人吧。”

　　葛斌微微一笑，道：“那是，这是义不容辞的事儿。”

　　厉中河又转过头来，把刘黑蛋、刘黑毛和李红兵等人叫到一边，道：“你们的体力消耗不如我们，所以，你们要保护好我们，这样，黑蛋哥照顾好张主任，黑毛哥照顾好吕副主任，红兵哥照顾好赵青和任莺姐姐，德延大哥在前面带路……”

　　“中河兄弟，你放心吧，这样的事，我刘黑蛋绝对会完成，咱哥俩谁跟谁啊！”刘黑蛋拉着厉中河的手，十分亲热地道。

　　厉中河呵呵一笑，本想说几句奚落他的话，但话到嘴边又咽了下去，道：“老哥啊，叙旧的话，等咱们到达桃花沟之后再说吧，到时候不醉不归，现在，咱们还是赶路要紧！”

　　“好，弟兄们，听到了没有，中河兄弟说话了，大家就照中河兄弟的话去做吧。”刘黑蛋朝着三十多名精壮的小伙子命令道。

　　谢天成、汪军洋、吕青、张丽丽等人都感觉出来了，这厉中河在桃花沟的威信是十分高的，至少，他跟桃花沟的普通群众之间的关系是十分密切的，他说出的话，这些村民们竟然都是高度的服从，而厉中河在桃花沟仅仅是呆了三个月的时间啊，他在这么短的时间里竟然积累了如此之高的威望，不得不让人刮目相看。

　　来不及多想，众人在桃花沟人的带领下，沿着曲曲折折的山道，披着浓浓的夜雾，朝着桃花沟进发。

　　厉中河看着走在前方的史怀英，发觉她比两个多月前更加的瘦弱了，窈窕的身材在火把的照耀下摇摇曳曳，一条蓝色的发带把那长长的秀发挽起。

　　史怀英似乎也感觉到了厉中河的目光，她的心里一阵猛跳，她不敢面对厉中河那灼热的目光，她很想扭过头来看一眼厉中河，可是，她没有，她只是沿着脚下滑溜溜的山路朝前走。

　　史怀英知道，厉中河心里始终装着她！刚才，厉中河安排张德延、刘黑蛋、刘黑毛、李红兵等人保护张丽丽、吕青、赵青等美女记者的安排，显然是帮她解围，毕竟，她不认得这些美女记者们。

　　一阵山风吹来，雪花似乎更急更猛烈。刘黑蛋等人手中的火把也逐渐的熄灭了。本来，那一只只火把能给人一种光明和温暖的感觉，可现在火把一熄灭，众人立即感觉到陷入了一种无边寒冷的氛围里。

　　“黑蛋哥，我听说你唱得很不错，你给咱们大家伙儿吼一段吧。”厉中河高声叫道。

　　众人一听，原本寒冷的感觉似乎减弱了许多，都在期待着刘黑蛋唱歌。

　　刘黑蛋赶紧说：“中河兄弟，你就别得瑟老哥我了，我哪会唱歌呢？”

　　“黑蛋哥，让你唱你就唱，废什么话！”厉中河道。

　　“那好吧，我就给大家吼两段，大家可千万不要笑话我啊！”刘黑蛋道。

　　“不会的，不会的，大家鼓掌。”厉中河笑道。

　　“啪啪啪……”山路上响起了一阵热烈的掌声。

　　刘黑蛋点燃一支烟，大口大口地抽着，瞅了一眼厉中河，道：“中河兄弟，我，我就会唱一首歌……”

　　“对，就唱一首就可以啦！”厉中河道。

　　吕青副主任似乎也来了兴趣，道：“我们喜欢听！快唱吧。”

　　“嘿——嘿——嘿——，谁家的闺女走过来喂，长得多花哨喂，快过来看看哥哥的大块头喂，哥哥可以保护你哟，前面一头狼哟，哥哥可以打倒它喂……”

　　“哈哈哈……”刘黑蛋那种五音不全的声音，使得大家哈哈大笑，山路上笑声阵阵，不绝于耳。

　　突然，一股若有若无的香气串入了众人的鼻孔里。

　　“到了，总算到了！”江石镇政府办事员赵爽情不自禁地叫喊起来。

　　此刻，已经是深夜十二点半。

　　在茫茫雪路上折腾了十四个小时，众人终于进入了桃花沟。

　　站在村委会大门口，看着那一幢二层小楼被掩映于夜色之中，厉中河一阵感慨，这幢二层小楼，勾起了他无尽的感慨。

　　回想起在桃花沟的那三个月的挂职经历，厉中河十分坚定地认为，这幢二层小楼，是他的起点，是他出发的地方，他从桃花沟出发，顺利进入了县政府，如今，他已经担任了鸡鸣县工农共建办副主任，只等春节一过，他将开始他的全新的事业新征程。

　　不光是厉中河感慨万端，谢天成、葛斌、张丽丽、吕青等人同样是感慨万千，这一路走来，他们真的没想到竟然走了这么久！一个小小的桃花沟，竟然如此闭塞，竟然如此遥远。

　　二层小楼后的伙房里，村委会副主任窦美仙已经让人支起了两口大铁锅，大铁锅里，新鲜的大白菜、拳头般大小的排骨，土豆块，粉条，洋葱，大块肉，刚磨出来的白豆腐，油炸红薯块，近二十种不同的菜和肉荟成了满满两大锅，香气扑鼻，让这些经历了一整天的人们止不住口水直流。


第0428章 是骡子是马拉出来溜溜

　　史怀英和张德延把谢天成等领导们先请进了伙房，洗了手脸，第一件事，就是吃饭！

　　张德延算得上是经验丰富的接待高手，他知道，众人走了一整天的山路，一上来就喝酒的话，恐怕谁都受不了，所以，他先请大家吃饭。

　　也许，在最饥饿的时候，吃什么东西都是最好吃的！谢天成一行人在县城的时候，大鱼大肉好酒好菜并不稀罕，此刻，面对一大锅香气四溢的大荟菜，大家食欲立即放开了，每个人都吃了两大碗还不满足。

　　汪青云和麻金旺虽然是江石镇的领导干部，但他们却是第一次来到桃花沟，此刻，他们喝着桃花沟的水，吃的桃花沟的饭菜，心里有点不是滋味。

　　张德延适时把握好时机，让窦美仙把几瓶酒端上了桌。谢天成等人肚子里有了底儿，一看到酒，眼睛便亮了。

　　赞赏地看了一眼张德延，谢天成笑道：“德延啊，你见过世面！”

　　“谢县长，要说见世面，我可比不了你们这些大山外的人物啊！”张德延笑道：“我只不过在鸡鸣县城里开了十年的出租车，这算是我这辈子见过得最大的世面。”

　　“呵呵呵，开了十年出租车，见过很多人，听说过很多事，到头来为什么要回村里干村官呢？”谢天成饶有兴趣地问。

　　张德延老老实实地道：“县长，我在鸡鸣县城开出租车的时候，虽然没有大富大贵，但足够糊口了，可是，有时候想想咱桃花沟的父老乡情们，心里一直不是滋味。”

　　说到这里，张德延把目光转向了厉中河，继续对谢天成说道：“中河在桃花沟挂职的时候，村里搞得真不错，是他把我动员回来的。”

　　“呃——”众人一怔，同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河心里一阵狂喜，但脸上却是一副无奈的神色，笑道：“德延老哥啊，你啥时候都要吹捧我。”

　　“中河兄弟，话可不能这么说，我可不是在吹捧你。”张德延笑道：“今天我能给咱桃花沟做点事，全都是因为你啊，如果不是你，我还回不来呢，我觉得现在的日子过得很有意义。”

　　谢天成笑道：“我今年四十二岁，你也差不多是这个年龄罢？”

　　“啊——”张德延眼睛登时大亮，道：“谢县长，我今年也四十二岁啊！咱们同龄！”

　　“咱们是同龄人啊！”谢天成笑道：“既然是同龄人，咱们之间就有很多的话题。”

　　“咱们虽然是同龄人，可是，你是县长，我刚是副村长！人家厉中河跟我关系很铁，我比他大了二十岁，可是呢，人家中河兄弟都副科了，看来，我得认命了。”张德延笑道。

　　“哈哈哈……”众人一听张德延的话，情不自禁地放声大笑。

　　谢天成接过张德延递来的香烟，点燃，抽了一大口，十分坦诚地道：“德延啊，咱们是同龄人，但职务却不同，这说明咱们之间还是有差距的，你信么？第一，咱们之间的学历不同，我是大学本科毕业，MBA研究生毕业，呵呵，仅凭这一点，我就比你厉害！第二，我的生活经历，我出过国，我当过兵，当过教师，我的眼界比你开阔得多！第三，我比你聪明，否则，我连出租车都开不了……”

　　“哈哈哈……”众人被谢天成的朴实而坦诚的话给逗乐了，张丽丽、赵青、葛斌等人纷纷有种感觉，谢天成身为鸡鸣县的县长，真的很有亲和力，说起话来很随和，像这样的领导干部，这年头真的很少见啊！

　　对于桃花沟的村干部们来说，他们本以为谢天成县长是那种威严十足、高高在上、让人不敢正眼相看的领导，毕竟，这谢县长是第一次来到桃花沟，而且是第一次来桃花沟的领导干部，他们的心里还是异常紧张的。可事实是，谢天成的形象跟他们想像中有很大的区别。

　　只听得谢天成对张德延继续说道：“德延啊，咱们俩同龄人，你是村长，我是县长，咱们一个在县里，一个在村里，一定要联合起来，好好工作，争取在最快的时间里，使桃花沟的面貌出现一个较大的转变！”

　　“行！”张德延激动得话都说不溜了，体内热血沸腾着。

　　谢天成转头看了一眼史怀英、赵尽忠、徐浩洋、窦美仙等桃花沟的村干部们，举起酒碗，道：“今天是第一次来桃花沟，我觉得很辛苦，但更高兴，走了两天一夜啊，整整四十个小时，我敬大家！”

　　说着，谢天成举起酒碗来，仰起脖子，一干而尽。

　　桃花沟的村干部们又是一阵感动，县长大人主动向大家敬酒，这是给咱脸啊！

　　史怀英尽管从不喝酒，但此刻也是激动万千，咬咬牙，把杯中酒喝得一滴不剩。

　　“怀英同志啊，你是女同志，在喝酒方面，比不了男同志，呵呵，我看呀，你就少喝点。”谢天成善意地笑道。

　　史怀英激动地道：“谢县长，您头回来我们桃花沟，我们全村人都高兴，您敬我们酒，我们肯定得干了！”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　史怀英不由得满脸通红。

　　厉中河接过话来，道：“谢县长，今天来桃花沟，其实我不想以县政府的人自居，我觉得我还是以一名普通桃花沟人的身份来面对您和各位领导比较好。从现在起，我可就站在桃花沟这一边了。”

　　说着，厉中河举起酒碗，朝着张德延、赵尽忠、徐浩洋等人道：“来，我们一起敬省报的张主任、敬谢县长等领导一杯！”

　　“谢县长，我们干了！”张德延和赵尽忠异口同声地道。

　　张丽丽、谢天成、葛斌、吕青同时举起酒杯来，跟桃花沟的村干部们再干了一杯。

　　谢天成看着厉中河竟然“倒戈”，竟然站到了桃花沟的一边，一阵无奈，笑道：“中河啊，想不到你跟桃花沟的感情这样深啊，我向你提点要求，你不能光喝酒，你得给桃花沟的父老乡亲们做点实实在在的事，报答桃花沟乡情们的信任与感情。”

　　“嘿嘿，我说谢县长啊，您不厚道啊，有您在，我算哪根葱啊！”厉中河笑呵呵地道。

　　谢天成正色道：“中河啊，你现在是工农共建办副主任，一定要发挥出这个部门的作用，桃花沟属于农村，你要把全县的工业与农业有机的结合起来，你要把工厂和企业的影响力扩散到农村，特别是桃花沟，这是我交给你的一项硬任务，你必须得完成！”

　　汪军洋接口道：“这个任务很艰巨啊，近几年来，咱们鸡鸣县的工业与农业有结合很不够，尽管我们做了不少的工作……”

　　“呵呵，这是他厉中河的事！”谢天成吐着烟圈笑道：“如果这个任务完成得好，厉中河同志功不可没，如果这件事没有做好，厉中河同志责无旁贷！”

　　“啊——”厉中河情不自禁地瞪大了眼睛，哇靠，县长同志啊，您老人家吃饱了喝足了，开始有精神谈话了，竟然给俺老厉推上了风口浪尖啊！俺老厉刚刚担任了工农共建办副主任，这谢大人竟然让人一点都不安稳，真不知道他安的心是什么心啊！

　　“中河啊，你还年轻，必须趁着年轻，多做点事，多做点大事！”谢天成举起酒杯来，道：“我今天当着桃花沟的同志，当着江石镇的同志，郑重给你说句话，都说你行，都说你很有能力，都说你很厉害，那好吧，是骡子是马，咱们拉出来溜溜，我要看看你厉中河究竟行不行，我要看看你厉中河究竟有多大的能量，我要看看你到底有没有真本事，桃花沟的扶贫工作，将由你全权负责……”

　　“啊——”厉中河呆住了，江石镇和桃花沟的领导干部们同时把目光转向了厉中河……


第0429章 再见大驼叔

　　“县长大人，从我个人的角度来说，我没问题，我有决心、有信心、有能力完成您交给的各项工作任务。”厉中河知道谢天成不是在开玩笑，同样以一副坦诚的口吻说道：“桃花沟的扶贫工作，近几年来各级领导都在做，也取得了一定的成效，但我所顾虑的是，如果要我来负责桃花沟的扶贫工作，我的工作达到一种什么样的层次才算是合格呢？”

　　谢天成暗赞厉中河脑子聪明，笑道：“你的目标很简单，就是尽最大的努力，缩短桃花沟村民的生活水平与鸡鸣县全县平均生活水平之间的差距！”

　　“我会尽最大努力完成！”厉中河道。

　　不等谢天成开口，厉中河便继续道：“我现在负责的是工农共建办，单靠这一个部门，恐怕完不成这项工作，这里面涉及到很多的部门，很多的人，很多的工作需要及时而有力的协调，我觉得，这……”

　　谢天成大手一挥，道：“这个事你放心，关于协调方面的工作，我全程为你协调，而且，你们工农共建办的工作职权问题，等过了春节之后，我将会组织召开一次会议，给你们放权！不过，关于资金方面的问题，我明确地告诉你，县里的资金有限，十分有限，靠你自己解决！”

　　厉中河懵了，他觉得谢天成交给自己的这项工作真的很难办，别的不说，仅仅是从桃花沟修一条最低规格的公路，恐怕也需要上亿元的资金，这谢天成竟然让俺老厉自己想办法，这又如何是好？有道是巧妇难为无米之炊啊，这谢天成竟然连一点米都不给，再往深里说，俺老厉是不是巧妇呢？俺老厉究竟能不能做好这项工作，一切都还只是个未知数啊！

　　当然，担忧归担忧，厉中河并没有郁闷，他相信，办法总是会有的，谢大人不是说了嘛，要给俺老厉放权，要给俺老厉协调，这其实已经很不错的了！

　　厉中河相信，只要手里有了权力，只要谢天成能够真正的从中协调，一切都不是难事！他相信，桃花沟总有一天会富起来的！

　　桃花沟的几名厨子手艺真的不错，他们烧的菜品种花样并不多，两大锅的大荟菜，转眼之间已经见了底，两大锅炖排骨，香气扑鼻，大家一人两大碗排骨，一人一大碗烈性白酒，在抵御严寒的同时，肚子里也有了油水，身体里也有了力气，说话的兴趣也越来越浓，再加上初来乍到，他们对于桃花沟这个大山深处的神秘村庄有着无限的兴趣，尚欣妍、赵青和任莺三名记者上次已经来过桃花沟采访厉中河，而谢天成、张丽丽和吕青、葛斌、汪军洋等人却是初次到达，即使是汪青云和麻金旺这些江石镇的领导干部们，也是第一次到来，他们饶有兴趣地跟桃花沟的村干部们谈论着村里的情况，直到深夜三点多钟方才结束。

　　由于桃花沟没有招待所，史怀英和张德延早已进行了商量，要把这些领导干部们分头安置到村民们的家里。

　　史怀英知道厉中河跟谢天成的关系不错，所以，她把谢天成、厉中河安排到了一户人家，而且是安排到了王大驼老爷子的家里。一是因为王大驼跟跟厉中河关系十分的好，他们住在一块之后，可以互相照顾，彼此间又非常熟悉。第二个原因，是想让王大驼在谢天成的面前多说厉中河一些好话，这是她存了私心，她太爱厉中河了，她要为厉中河创造一个被上级领导充分认可的便利条件！

　　葛斌和汪军洋被安排到了王大驼的邻居祁大骡子家里，张丽丽和吕青则被安排到了史怀英家里，尚欣妍和赵青、任莺则住进了村委会副主任窦美仙的家里，除此之外，汪青云住进了刘黑蛋家里，麻金旺住进了赵尽忠家里，由于柴秋菊本身就是桃花沟人，所以，她回自己家中居住，赵爽则住到了李红兵的家里。

　　一切安顿完毕，已经是凌晨三点半钟。谢天成让大家好好休息，明天可以睡个懒觉，大家这才分头而散。

　　王大驼和桑云儿夫妇早已得知县长大人要来他家里居住，不由得万般紧张，他活了大半辈子，见过的最高领导者是村支书、村长，连乡长是啥模样都不知道，更没有接触过县长级别的“大官”！他又如何不紧张万分呢？

　　然而，当王大驼老爷子知道陪同谢县长一同在他家居住的人里竟然有他的大恩人厉中河时，老人家脸上的皱纹一下子舒展了，自打厉中河离开桃花沟两个月以来，他很想到县城里去看看这个有情有义的小伙子，如果没有这个小伙子，他永远都不可能娶到媳妇，如果没有这个小伙子，他永远都被桃花沟的人们鄙视到底，现在，这个小伙子来了，来他家里过年了，他如何不兴奋万分呢？

　　当史怀英、张德延带着谢县长和厉中河来到王大驼家里的时候，王大驼和桑云儿、晓翠正在包饺子，三个圆圆的竹篦子已经摆满了洁白的饺子。

　　“大驼叔，您瞧谁来了？”史怀英推门而入，屋子里温暖如春。

　　王大驼赶紧抬头，只见谢天成和厉中河缓步而入。

　　“哎呀，史书记，快进来。”王大驼赶紧从火炕上跳下来。

　　史怀英向老爷子介绍道：“这是咱们鸡鸣县的谢县长，这位嘛，就不用介绍了吧。”

　　谢天成微微一笑，主动伸出手来，跟大驼老爷子握手。

　　老爷子活了大半辈子，第一次跟县长大人握手，激情得双手颤抖不止，一时间不知道说什么话才好了。

　　站在一边的厉中河，两个多月没有看过大驼叔，此刻再见，不由得眼睛一亮，这位曾经是灰头土脸的山村老爷子，如今穿戴整齐利索，头发理得清清爽爽，脸上的皱纹似乎也减少了很多，里面穿着一件深蓝色的保暖内衣，外面穿着一件南极绒羊毛衫，这些衣服都是厉中河送给他的，没想到他穿在身上正合适。

　　谢天成笑呵呵地道：“王大叔，我来您这儿，有两件事，一是来给您拜个早年，祝您老身体健康，二来呢，是要麻烦您老了，我要在您家里住上三五天。”

　　王大驼嘴笨，赶紧说：“哎呀，这，这麻烦啥啊……”

　　口齿伶俐的桑云儿接过话来，笑道：“县长大人，您来我们家居住，是我们的福气，可别嫌我们包的饺子不好吃啊。”

　　“哈哈哈……”一屋子的人全都笑了起来。

　　谢天成指着桑云儿，向史怀英问道：“这位是？”

　　史怀英道：“这位是大驼叔的爱人桑云儿。”

　　看着桑云儿身着蓝底红花小棉袄，乌黑的秀发上别着一只亮闪闪的发夹，谢天成不由得暗暗诧异，这王大驼今年五十多岁了，竟然娶了一个二十多岁的小老婆，难道这是他的第二个老婆？这桑云儿如此标致的女孩子，怎么会嫁给王大驼呢？

　　当然，这样的想法也只是过过脑子，毕竟这是人家大驼叔个人的事儿，他这位县长犯不着操心。

　　史怀英又把晓翠介绍给了谢天成。

　　一听晓翠即将要高考，谢天成道：“晓翠啊，你是从桃花沟成长起来的，一定要好好学习，争取考上一所好的大学，将来为桃花沟的发展出把子力！”

　　晓翠激动地握着谢天成的手，道：“我的目标是考上林海农大！”

　　“哦！”谢天成眼睛一亮，笑道：“林海农大？这可是厉中河的母校嘛。”

　　晓翠那双明亮的大眼睛一眨一眨的，点点头道：“厉大哥教了我好多东西，他能考上林海农大，我也想考上。”

　　厉中河接过话来笑道：“晓翠啊，林海农大，这也是咱们谢县长的乡校啊！”


第0430章 为你打盆洗脚水

　　“是啊，我是林海农大第一批毕业生。”谢天成道：“农大是一所风气很好的大学，比林海大学的校风都要好，那儿有我的老师，还有朋友，如果你能考入农大，相信你一定能学到真正的知识。”

　　厉中河眼珠子迅速一转，笑道：“谢县长啊，桃花沟地处偏远，学生们的教育层次肯定不及城市里的孩子们，晓翠在桃花沟的孩子们里算是最优秀的，但如果走出桃花沟，走出江石镇，她的实力便要落后了，林海农大既然有您的老师和朋友，而您既然对桃花沟的各项工作都这样重视，嘿嘿，要我说，您干脆跟农大的铁哥们打声招呼，把晓翠特招算了……”

　　厉中河的话，就像一声春雷，在晓翠的心海里爆炸开来，这位只知老老实实学习的小丫头，从来都没有考虑过什么“特招”之类的事儿，如果能进入林海农大，她无疑是最大的愿望！

　　不由得，晓翠用一抹感激而又激动的目光看着厉中河，又看着谢天成。

　　王大驼没有别的亲人，只有晓翠这么一个小侄女，现在，晓翠马上高要高考了，她又何尝不想考上一所好的大学呢？他情不自禁地把目光转向了谢县长，目光中充满了期待。

　　谢天成不满地看了一眼厉中河，暗暗责怪这小子嘴快、多事。

　　当然，谢大人是一位很有滋养性的领导干部，他知道厉中河说的话一点都不夸张，桃花沟地处偏远山区，经济落后，连带着教育一并落后。

　　谢天成重重地点点头，道：“等过了年，我跟农大的朋友们咨询一下，看看今年农大的招生情况，晓翠，世上无难事，只怕有心人，只要你努力学习，理想的大门就一定向你敞开！”

　　心思活络的厉中河迅速明白了谢天成的用意，他不想当着史怀英和张德延的面说出自己的真实想法，不过，他还是透露了一点点心思：我会尽力给你办！

　　厉中河笑道：“大驼叔啊，县长大人在您家里住好几天呢，他这两天从县城到江石镇，再到桃花沟，奔波了整整四十多个小时啊，咱们还是让县长早点休息吧，明天还有很多的事。”

　　“好，好，房子我都收拾好了，铺盖也铺好了。”王大驼道。

　　桑云儿虽然在学校的时候成绩不好，甚至连一元二次议程都弄不懂是怎么回事，那是因为她没有学习的天赋，但这并不能证明她是一个蠢笨的山村妇女，相反，她的心思很机敏，赶紧拉拉晓翠的手臂，压低声音道：“快去，给谢县长打盆洗脚水。”

　　厉中河耳力极好，立即听清了桑云儿的话，赞赏地看了一眼桑云儿，也示意晓翠去给谢天成打盆洗脚水。

　　晓翠手脚灵活，立即到厨房里给谢天成打了一盆温热的水，然后端到了谢天成的床边。

　　当然，晓翠并不是脑子一根筋的姑娘，她很灵秀，不但为谢天成打了一盆洗脚水，而且也为厉中河打了一盆。

　　当谢天成和厉中河离开王大驼的房间之前，厉中河从张德延的手里接过两瓶酒、两条云烟、两个猪后座、二十斤熟牛肉，摆到了大驼叔的面前，笑呵呵地道：“这是谢县长给您带来的礼物。”

　　“呃——”谢天成一怔，暗暗寻思，我可没有给王大驼家准备什么礼物啊！

　　再一想，谢天成明白了，同时也欣慰了，厉中河考虑问题的确很周到啊，好不容易来一趟桃花沟，来的时候考虑到路途遥远，竟然没有带很多的东西过来，现在，住进了大驼叔的家，如果空着手进来的话，实在是不合适！

　　“大驼叔啊，我虽然是县长，但今天住在您家里，咱们就是一家人，我给您送点东西，表表心意，难道您不收下么？”谢天成先用赞赏的目光看了一眼厉中河，接着对王大驼坦诚地说道。

　　王大驼当了一辈子老实人，不会耍什么心眼，也不会说什么好听话，只是感激万分地说道：“县长，您来我家里过年，还，还拿这么多东西，我，我……”

　　桑云儿笑道：“县长大人，这几天您喜欢吃什么，尽管跟我说，我会给您做。”

　　“我婶子的手艺好着呢。”晓翠从外面进屋来说道。

　　厉中河听得出来，这晓翠和桑云儿之间的关系保持得很是亲密，不由得一阵欣慰，看来，这大驼叔现在的小日子过得真是很幸福。

　　谢天成笑道：“听说桃花沟去年粮食大丰收，呵呵，我想尝尝你熬的小米粥，尝尝你做的棒子面窝头，或者给我熬一锅疙瘩汤……”

　　“啊——”众人一听，大吃一惊，他们没想到谢天成的要求竟然如此的简单，在他们的心目中，大领导大干部的日子，就是天天吃肉！此刻，他们觉得谢天成是在开玩笑。

　　谢天成摆摆手，道：“我说的是心里话，我是打心眼里想吃几顿山里的饭菜，闻一闻泥土的味道，毕竟，在县城的时候，肚子里并不缺油水啊！”

　　“哈哈哈……”这个普通的农家小院子里，洋溢着欢快的笑声。

　　回到东屋里，谢天成一瞅炕边，只见一盆温热的水冒着腾腾热气，谢天成眼睛一亮，道：“中河啊，你还真是有心，明明是你给王大叔送的礼物，却说成是我送的，你放心，我哪天一定还你的情！现在，你又给我打了洗脚水，看来，我欠了你好几份情了……”

　　谢天成笑呵呵地摆了摆手，道：“这盆洗脚水不是我打的，是晓翠打的。”

　　“呃——”谢天成一怔。

　　厉中河笑道：“晓翠做梦都想考上林海农大，今天遇到了您这位县长大人，您在农大有好多的领导和朋友，您只消给他们打声招呼，就可以圆了晓翠的大学梦！”

　　谢天成道：“你以为，晓翠给我打盆洗脚水，我就可以帮她进入林海农大么？”

　　厉中河笑道：“我说谢叔啊，难道，你还要她以身相许？嗯，晓翠的确是个漂亮的小丫头，桃花沟的丫头，没一个难看的。”

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑，竟然一点都不生厉中河的气，道：“厉中河啊，我算是领教了你小子的厉害了。”

　　说着，谢天成脱下鞋子，褪了袜子，将一双脚浸入了盆中，厉中河也脱了鞋袜，将双脚伸入盆里。

　　“哇，水热乎，情真切！”厉中河感叹道。

　　谢天成心里同样涌动着跟厉中河相同的感觉，来到桃花沟这几个小时以来，他切身感觉到了桃花沟村干部和村民们的热情与纯朴，此刻，他行走了一整天的双脚已经累得发酸发软，他太渴望自己的双脚被温热的水泡一泡了，而这盆温热的水恰好就摆到了脚下，他又如何不感觉到温暖如家呢？

　　“谢叔啊，晓翠是一个聪明的丫头，我在桃花沟的时间虽然很短，但教了她很多，辅导了她不少，她进步也很快，而且，最近这几年来，桃花沟连一个考上大学的孩子都没有，人们对于学知识、上大学的感觉一点都不如城市，我想，如果晓翠能够考上林海农大的话，相信对整个桃花沟而言都是一件振奋精神的大事！”

　　说这话时，厉中河很坦诚，很诚恳，很真挚，一点都没有虚伪。

　　厉中河直直地看着谢天成，期待得到谢天成的明确回答。

　　谢天成吐着烟圈道：“省农大招生办主任韦向前是我的老同学，说起来，他还欠我一个大人情呢……”


第0431章 义字当先

　　听着谢天成的话，厉中河笑了，如果说桃花沟还有什么值得他牵挂的话，那只有四个人，他们分别是史怀英、冷先生、大驼叔和晓翠。对于晓翠而言，他最大的愿望就是希望她能考上一所好的大学，到时候，他厉中河功不可没！

　　“中河啊，你刚才说得没错，如果晓翠能够考上林海农大，这对于振奋桃花沟人的精神绝对是有好处的！”谢天成道：“从江石镇到桃花沟，我跟大家聊了很多，我最大的感受，就是大家没有一种冲天的干劲，没有一股振奋人心的精神，包括江石镇的一些领导干部们，他们把脱贫的希望寄托在上级部门的扶持上，这样的一种消极的思想状态，要不得，我们必须要让大家主动起来！”

　　厉中河不失时机地道：“谢叔，您觉得桃花沟的村干部们怎么样？”

　　谢天成道：“明天，我将组织大家开一个会，听大家谈谈想法。”

　　厉中河笑道：“明天可就是大年三十啊，这大过年的，您跟大家开会，难道大家不烦么？”

　　“呵呵，烦？谁都不能烦！群众们可以安安心心地过年，领导干部们不能！”谢天成道：“我这次来桃花沟，一是要跟桃花沟的群众们过春节，不需要铺张浪费，不需要大操大办，不需要应景作戏，我就想接触一下这些桃花沟的群众们，第二，我要对桃花沟的情况进行一下详细的实地调研，我要跟村里那些德高望重的群众们谈话聊天，请他们掏掏心窝子，听听他们的心里话，第三，我要观察一下江石镇和桃花沟的领导干部，看看他们究竟有没有在心里装着老百姓，是不是真心实意地为群众们办实事！”

　　“我没想到谢叔这次来到桃花沟，竟然有这么多的目的。”厉中河笑道。

　　谢天成把双脚从盆里抽出来，拿过擦脚布，把脚步上的水珠擦干净，然后脱掉衣服，钻进了被窝，道：“先别扯了，你呆会把盆里的水倒掉，然后把门关好，再关了灯，我要睡了，真有些困了。”

　　“再有能力，再有本事，想要发挥出来，也得依然充沛的体力！”厉中河笑道。

　　“是啊，跟我同龄的领导干部，如果让他们走两天的路，也许就倒下了。”

　　说这话时，谢天成已经闭上了眼睛。

　　厉中河一边擦着脚一边笑道：“谢叔啊，您就睡得这么踏实？您可是县长大人啊，就这么睡下，难道不担心安全问题么？”

　　“这是你和葛斌的事。”谢天成道。

　　然而，厉中河却没有听到谢天成的下文，却听到了谢大人很快打起了呼噜。

　　看着县长大人迅速进入了睡眠，看着谢天成的那张成熟的而又稳健的脸，听着他那沉稳的呼吸，厉中河暗暗敬佩这位富有朝气而成熟冷静的领导干部，他的心理素质真的不错。

　　厉中河毕竟不是铁人，他在那漫山大雪的山路上折腾了两天，昨晚又跟柴秋菊缠绵苦战，此刻也实在有些累了，遂不再多说什么，插好门，关了灯，钻入了被窝，转眼间便进入了梦乡。

　　此刻，已是凌晨四点钟。四面环山的桃花沟似乎刚刚进入了睡眠，漆黑的天幕上，缀着点点星光，那样的冰冷。

　　在王大驼家对面的那片茂密的小林子里，正有一支烟头一明一暗。

　　葛斌身为鸡鸣县公安局长，又是特种兵出身，他此次跟随谢天成来到鸡鸣县，主要的目的，就是保护谢天成！这是他最重要的使命，也是唯一的使命，此刻，他尽管很累，但必须密切关注着王大驼家的四周。

　　戴咏华把葛斌从公安局副局长的位置踢到了信访办担任副主任，使得葛斌一下子暗无天日，但谢天成却把他重新调回到了公安局，而且从曾经的副局长提长了局长的位置，他葛斌也是个讲感情的人，受人点水之恩该当涌泉相报，他必须要对谢天成忠诚！就算是牺牲自己的一条命也要冲上前去！所以，即使再困再累，葛斌也不能睡觉，他必须要坚持到天亮！

　　就在刚才，谢天成进入王大驼家时，葛斌已经迅速对王大驼家的四周情况进行了仔细巡查，他发现，一条弯弯曲曲的青石板小道贯穿东西，而王大驼的家位于村子的最东头，如果有人要作案的话，作案完毕后立即向东逃窜，将会隐没于东面那片广阔的大山。

　　所以，葛斌对今晚的任务十分看重，他谨慎地巡查着王大驼家四周的一切动静。

　　突然，只见三名身强力壮的小伙子，沿着那条曲曲折折的青古板小道由西向东而来，他们的手里都拿着棍子。

　　葛斌的心猛地一抖，是什么人如此胆大，谢县长刚来桃花沟的第一天竟然就下手了？

　　来不及多想，葛斌立即掐灭了烟头，紧盯着那三个强壮的年轻人，只见那三名年轻人来到王大驼家门口的时候便停下了，他们前后左右地看了几圈。

　　葛斌的耳朵极其灵敏，他听到一个人说道：“黑蛋哥，要我说，那谢县长根本不会有事的，有厉中河大哥保护着他，他肯定没事的。”

　　“嗯！你们别指望今晚会轻松！”一个声音粗鲁的男子说道：“中河兄弟走了这么远的路，肯定累了，就让他好好睡一觉吧！”

　　说这话的人，正是刘黑蛋。

　　葛斌释然了，原来，这桃花沟已经安排好了谢县长的安全保卫工作，他们对桃花沟的地形很熟悉，相信一定能做得很好。

　　然而，刘黑蛋接下来说的一句话却让葛斌哭笑不得，只听得刘黑蛋道：“其实，我他马的才不管什么县长不县长呢，我他马在乎的是厉中河兄弟，只要厉兄弟没啥事，那就好！”

　　“黑蛋哥，照你这么说，县长大人是托了中河大哥的福气喽？”另一名小伙子笑道。

　　“废话，那还用说么？”刘黑蛋道。

　　葛斌暗暗好笑，厉中河那小子竟然跟桃花沟的地痞们关系这么铁，这小子还真有些本事啊！这帮地痞们竟然是来保护他而不是来保护县长大人的，呵呵，这帮村民啊，纯朴得不得了，没有一点功利心，只注重感情，老子很欣赏这样的人！

　　不由得，葛斌心里生出了一抹结交之意，他觉得刘黑蛋这样的人，性子率真，为人重情义，如果哪天拉到公安局当干警的话，绝对是忠诚之士！

　　不过，葛斌并没有立即上前，而是依旧躲在大驼叔家对面的竹林里潜伏。他是特种兵出身，与生俱来的敏感性让他不得不心生警惕，也许，在他和刘黑蛋等人的周围，正有一双双邪恶的目光呢，所以，他还是小心潜伏为妙。

　　葛斌显然多虑了。

　　当朝阳升起的时候，桃花沟笼罩在万丈晨辉里。

　　葛斌看着王大驼家里升起了袅袅炊烟，脸上露出了放心地笑容。

　　隔着竹林，葛斌看着刘黑蛋等人依然守在王大驼的家门口，葛斌披了一身寒冷的露水走出了竹林，来到了刘黑蛋的身边。

　　刘黑蛋警觉性很强，听得脚步声，立即操起了手听木棍，面向了葛斌。

　　“嘿嘿，我认得你！”刘黑蛋嘿嘿一笑，露出一口深黄的牙齿。

　　葛斌微微一笑，道：“没想到你对厉中河那么忠诚！”

　　“厉中河是什么人，那是我哥们，是我兄弟！”刘黑蛋拍着胸脯道。

　　“所以，你在这里守了好几个小时，对么？”葛斌笑道。

　　“那当然，我兄弟从鸡鸣县城来到这桃花沟来过年，我总得保护他吧，谁敢欺负他，我刘黑蛋第一个不答应！”

　　葛斌拍着刘黑蛋的强壮的肩膀，道：“兄弟，走，我请你喝酒！”

　　刘黑蛋嘿嘿一笑，道：“请我喝酒？你有这个资格么？”

　　葛斌一听，大怒，道：“你们三个一齐上，如果能把我打倒的话，我叫你们大哥，如果我把你们打倒的话，我叫你们一声大哥……”


第0432章 桃花沟最高武学

　　“哇靠，瞧你这瘦弱的身板，竟然敢在我面前提打架！”刘黑蛋嘿嘿笑着，上上下下打量着葛斌。

　　站在刘黑蛋身边的两名小弟也不由得一阵狂笑。

　　显然，刘黑蛋等人并不知道葛斌是鸡鸣县公安局局长，也不知道这葛斌曾经是特种兵出身。

　　“好！”刘黑蛋道：“我让你这位城里人知道俺们桃花沟的武学！”

　　“桃花沟的武学？”葛斌哑然而笑，道：“你们三个一起上吧，如果把我倒下了，我叫你一声大哥！”

　　“操，还用一起上，我一个人就可以了！”刘黑蛋扔掉了手中的木棍，朝着葛斌冲了过来。

　　葛斌自恃练过功夫，只靠一只手臂迎着刘黑蛋的双拳。

　　刘黑蛋双拳迅猛，但葛斌躲闪的速度却是极快，在躲闪的同时，猛地斜伸出一脚，照着刘黑蛋的小腹踢了过去，但用力不大不小，刘黑蛋仰面朝天摔倒在地，捂着肚子爬不起来。

　　站在旁边观战的那两名刘黑蛋的小弟顿时傻了眼，他们眼瞅着蛋哥被对方三拳两脚打得趴不起来，哪里还有勇气向前冲啊！

　　“哈哈哈……”葛斌放声大笑：“难道，这就是桃花沟的最高武学么？这样的三角猫的功夫，还敢称桃花沟的最高武学，呵呵呵，还不快叫我一声大哥！”

　　刘黑蛋捂着小肚子，满眼的不可思议，今日可是大年三十啊，属于黄道吉日啊，老子出手之前，咋就不看看黄历呢？

　　正当此时，只听得一阵沉稳的脚步声传来，葛斌和刘黑蛋等人赶紧回头，只见一名身着白衣、白胡须、白头发的老人从东面的山道上缓步而来。

　　“冷先生！”刘黑蛋赶紧忍着痛从地上爬起来，恭恭敬敬地站在冷先生的面前。

　　冷先生并不搭理刘黑蛋，而是面向了葛斌，冷冷地道：“你刚才把黑蛋打倒的？呵呵，我告诉你，黑蛋这两手三脚猫的功夫，代表不了桃花沟的最高武学！”

　　刘黑蛋眼珠子迅速一转，嘿嘿笑道：“冷先生才是桃花沟最高武学的代表者！”

　　葛斌一怔，随即对冷先生刮目相看。此老者面目冷峻，神情威严，举手投足之间荡漾着一股不怒而威的气度。

　　这桃花沟竟然有如此异人，厉中河那小子以前怎么没有提过？葛斌暗暗迟疑，他觉得自己今天遇到了高人。

　　然而，葛斌也是一个不服气的人，他刚刚三十五岁，正是血气方刚的年纪，他不会因为冷先生冷峻的外表而吓倒，而且，他也不愿意在刘黑蛋等人的面前折了威风。

　　冷先生缓慢走近葛斌，面庞上古井不波，缓缓伸出手双手，缓缓言道：“出手吧，城里人。”

　　葛斌微微一怔，一股战意从心头涌起，双拳迅速抬起，与肩持平，双腿迅速分开，重心置于小腹，身子微微前倾，支起了格斗式。

　　葛斌在特种部队学习的拳法属于贴身短打的拳法，实战性极强，全身各个部位都可以成为进攻点，此刻，面向冷先生，猛地一记右直拳，但他并没有真打，而是试探，当拳面距离冷先生面部只有十公分的时候便停下了，而冷先生却并没有摆出任何进攻的动作，他依然平伸着双手，眼睛微闭，身子稳若泰山。

　　也就在此时，王大驼家的那两扇柏木门后面正有一双眼睛，正在一动不动地盯着门外的场面。正是厉中河。

　　厉中河虽然睡得很沉，但他睡得并不安稳，他要保护谢县长！他知道葛斌就在门外，葛斌在外，他在内，俩人搭成了无形的默契，刚才，葛斌与刘黑蛋动手的时候，他就已经听到了动静，悄悄起床，不惊醒熟睡的谢天成，悄然来到了门前，隔着门缝向外张望，当刘黑蛋被葛斌一脚踢倒在地的时候，他本想出去，但冷先生却不知从哪里冒出来，于是，他便忍住了，继续窥视。他跟冷先生相交甚深，但却从来都没有见过冷先生的身手。

　　却说葛斌刚才那一记直拳纯属是试探冷先生的反应能力，可冷先生却站着不动，这下好了，葛斌完全知道了冷先生的实力！眼前这位神秘的白衣老者，是真正的高手！

　　“城里人，出手吧，让我见识一下你的武学。”冷先生冷冷地道。

　　葛斌再不犹豫，双拳朝着冷先生头部和腹部分击而来，这一次，他动了真格。

　　站在一边的刘黑蛋等三人，也算是纵横桃花沟的强者，但他们哪里见过冷先生的功夫，赶紧后退了好几步。

　　冷先生眼见葛斌双拳袭来，身子身颤了一下，平缓伸出的双掌也不阻挡，径直迎着葛斌的双拳硬接了上去，双掌的掌心与葛斌的双拳的拳面接触。

　　“呃——”葛斌神色大骇，只觉得一股强大的力道从冷先生的双掌间排山倒海般涌了过来。

　　葛斌猛然间意识到，自己遇到了真正的世外高人，此老者身怀强大武功，今日必须得认栽，栽也得栽，不栽也得栽！

　　行家一伸手，便知有没有。冷先生那冷峻的脸上浮现出一抹缓缓的微笑，缓缓收回了手掌。

　　葛斌自恃身手还不错，可是在冷先生面前，他连一招都过不去！

　　躲在王大驼门后的厉中河却同样是震惊不已，他不担心葛斌，葛斌根本不会受伤，让他惊骇的是，冷先生刚才出掌的手法，竟然是那么的熟悉，行云流水，但却蕴含着无穷的力道，葛斌又如何能够抵挡得住？

　　突然，厉中河想起来了，就在不久前，戴强强的表哥龙向阳到城东驴肉馆找他厉中河报仇，万盛凡、裴山明等京城八卦门的弟子们用的也是冷先生的掌法！尤其是郑远山和龙勇过招的时候，郑远山使用的掌法，更与冷先生的掌法相似到了极点！

　　难道，难道这冷先生也跟八卦门有关系？厉中河心中愈加的惊骇，也愈加的不解。

　　这时，只听得冷先生冷冷地对葛斌说道：“你的拳脚，根本谈不上什么武学，你们只是争强斗狠，根本不懂什么是武学！”

　　事到如今，葛斌已经领教了冷先生的厉害，他还能说什么呢？他只能谦虚地说道：“先生武功绝世高超，晚辈服了！”

　　“呵呵呵……”冷先生冷笑一声，道：“你的身手，可以跟普通的人争斗，但却谈不上什么武学，厉中河是我的小朋友，便我相信，你们如果同时学武的话，你的悟性根本不如厉中河。”

　　葛斌一怔，想起了那次冒雪抓捕苟老大时的情景，那天晚上，厉中河同时降伏了两条退役军犬，就凭这一手，足以证明这小子灵敏异常，他的反应能力，应变能力，以及对各种问题的分析判断能力，都是超强的。而且，葛斌自打跟厉中河结交以来，厉中河的形象已经深深的印入了他的心里，这是一个胆子超大的家伙，一副聪明的头脑配以强硬的胆子，再加上不错的身手，简直无往而不胜啊，别的不说，就说他跟龙向阳那次深夜追逐，龙向阳被他暗自也是理所应当的！脑子、胆子、身手，三者互补，这绝非一般人可以做到！

　　所以，葛斌相信冷先生的话，他觉得自己的习武悟性仅仅是停留在一个十分粗浅的地步，只不过学了几套格斗术而已，而格斗术跟真正的武学之间根本不是同一个档次！真正的武术，并不是防身，也不是降服敌手，而是一种心灵的高层修为！刚才冷先生如果要伤害自己的话，只须将手掌贴在自己的手臂上，自己的这条胳膊便要光荣下岗了！


第0433章 人心如山

　　“吱吖”一声，王大驼的家门开了，厉中河笑盈盈地走向了冷先生。

　　“哼！”冷先生重重地哼了一声，道：“厉中河，你来桃花沟了，也不去看看老子！”

　　厉中河满脸赔笑地道：“冷老前辈，我昨晚刚来到桃花沟，刚睡醒……”

　　“少废话，跟老子走！”冷先生一把拉住厉中河的手臂。

　　厉中河的手臂登时一阵酥麻，赶紧求饶：“冷老前辈，你，你先放开我，我跟您走还不行么……”

　　然而，冷先生哪里肯放开他，拉着他一路朝东而去。

　　葛斌暗吃一惊，他想去追，但却知道自己的身手根本无法与冷先生相提并论，不过，他并不为厉中河担心，他能感觉得出来，厉中河跟那位冷先生感情非比寻常！

　　刘黑蛋虽然打不过葛斌，但此刻面对葛斌时却是底气十足，笑道：“怎么样，你见识了桃花沟的最高武学了么？”

　　“真没想到，这桃花沟原来是卧虎藏龙之地！”葛斌点燃一支香烟，道：“人们都说真正的侠士与隐士，大都藏身于青山绿水之间，这话果然不错。”

　　刘黑蛋哈哈大笑，道：“我们这桃花沟虽然穷，但你们这些城里人也不能小瞧我们！”

　　“说得好！”谢天成的声音传了出来。

　　葛斌赶紧转过头来，走近谢天成，道：“谢县长，厉中河刚才跟着一名老者去了，估计一会就回来。”

　　谢天成眉头微皱，笑道：“这个浑小子，一来桃花沟就闲不住了。”

　　说着，谢天成从口袋里摸出香烟，抽出三支，递向了刘黑蛋等三个人。

　　刘黑蛋一怔，他本是山野村夫，虽然并不畏惧什么县长大人，但人家县长大人没有一丝一毫的架子，并主动拿出香烟来给他抽，而且是上好的软中华，他那接烟的手还是有些颤抖，道：“哪好意思抽县长的烟呢？”

　　谢天成微微一笑，道：“没什么好意思不好意思的，我昨晚睡了一个安稳觉，多亏了你们几个啊！我不但要请你们抽烟，而且还要请你们喝酒！”

　　葛斌见谢天成光给刘黑蛋等人散烟唯独不给他这个公安局长散烟，心里郁闷到了极点，而他在刚刚过去的几个小时里，独自猫在对面的那片小竹林里一个劲儿地猛抽，口袋里的香烟早已抽完了。

　　谢天成知道葛斌是个大烟鬼，道：“葛局长，你也辛苦了，这包烟拿去抽。”

　　葛斌一听，双目登时大放异彩，赶紧伸出双手就要接过香烟。

　　然而，谢天成却摆了摆手中的软中华，道：“这包烟可不是光给你一个人抽的，你得跟这些兄弟们分着抽。”

　　“好！”葛斌笑道。

　　刘黑蛋打小就生长在四面环山的桃花沟，脑子里根本就没有什么尊卑观念，主动迎上前来，大大咧咧地朝着谢天成道：“县长大人，您头回来我们桃花沟，可得帮助我们过好日子啊！”

　　谢天成一怔，他想不到眼前这个五大三粗的村民竟然对他如此说话，不过，他的涵养性极好，微微一笑，道：“是啊，我自从来到鸡鸣县工作这半年时间以来，时刻都在想着桃花沟，这不，今天来了，你放心，我这次不会白来，也不想白来，我要给桃花沟的群众们解决一些实实在在的问题！”

　　刘黑蛋直言不讳地道：“我们想多挣点钱。”

　　谢天成哈哈大笑，道：“现在，民工进城打工越来越时新，要不你们也进城去务工吧，我给你们安排工作！”

　　刘黑蛋笑道：“鸡鸣县城的天地太大了，我只是一只小鱼小虾，哪敢去啊！”

　　谢天成微微一笑道：“什么小鱼小虾的，只要有志气，只要有力气，只要想干，到哪里都能赚钱！”

　　葛斌吐着烟圈接过话来，道：“如果你愿意的话，我可以在县公安局给你安排工作。”

　　“啊——”刘黑蛋一听葛斌的话，那双牛铃般的眼睛一下子亮了，挠着后脑勺道：“我，我行么？”

　　“行！”葛斌笑道：“只要你经过两个月的学习培训，一定能成为一名合格的警察，当然了，如果你打着警察的旗号为非作歹的话，我可饶不了你！”

　　“那那能啊！”刘黑蛋主动伸出手来，握着葛斌的手臂，道：“那好吧，咱们就这么定了，等你们回县城的时候，我就跟着你走！”

　　葛斌微微一笑，十分严肃地道：“当警察是一件苦差使，你吃得了苦么？遇到犯罪分子，你敢冲上去么？”

　　“没问题！”刘黑蛋道：“就凭我刘黑蛋的拳脚，对付那些三脚猫的家伙们还是绰绰有余的。”

　　谢天成赞赏地看了一眼葛斌，道：“葛局长，如果能多给桃花沟的群众们解决一下就业问题，我看咱们这次也不虚此行啊！”

　　葛斌点点头，道：“桃花沟的群众们都很朴实，也很实在。”

　　“朴实和实在，难道有什么区别么？”谢天成笑问。

　　葛斌一怔，脸一红，笑道：“没啥区别，我不是想多说几句桃花沟老百姓的好话嘛！”

　　谢天成笑道：“桃花沟的情况，我看过了，二十岁到四十五岁之间的男女人数达到了一千五百人，如果我们能给这一千五百多人解决了就业问题，那么，这将意味着桃花沟脱贫步伐又向前迈了一大步！”

　　葛斌面带犹豫地道：“一千五百人，这可不是个小数目啊！”

　　谢天成道：“鸡鸣县近几年来的宾馆酒店都在招工，城建工作越来越多，如果能够多招收一些桃花沟的村民们，相信这些问题不难解决。”

　　葛斌不无郁闷地吐了一大口烟圈，小声说道：“鸡鸣县所有的宾馆和酒店的老板们，都是戴咏华的人啊！”

　　谢天成明显愣了一下，点燃一支香烟，道：“这个问题，我来解决！今天暂时不谈！”

　　葛斌身为谢天成的身边人，他自然知道这位谢县长心里的长远打算，戴咏华身为鸡鸣县的县委书记，不能永远一家独大，必须寻求一种新的权力平衡！而从目前的情况来看，戴咏华一家独大的局面正在被一点一点地打破，他相信这位新任县长一定能够撑起一片新的局面！这一天，很快就会到来了。

　　谢天成拍着刘黑蛋的宽厚的肩膀，鼓励道：“外面的世界很精彩，真正的大佬爷们儿，不可能永远被困在山沟沟里，就像你们桃花沟的前任村支书郝祥林同志，他现在在鸡鸣县城做生意，他的饭店已经初具规模，每年赚个十万二十万不成问题，没几年就可以成为百万富翁啊！”

　　刘黑蛋一听谢天成的话，眼珠子再次高频率地转动起来，曾几何时，他是郝祥林身边的走狗，郝祥林让他干什么，他就干什么，郝祥林让他往东，他不敢往西，他对郝祥林惟命是从，可是呢，郝祥林不干村支书了，郝祥林离开了桃花沟到城里去创业了，人家现在是老板，他刘黑蛋呢，依旧是刘黑蛋，依旧是桃花沟的一个普通的地痞，而且，自打郝祥林进城之后，史怀英担任了村支书兼村委会主任，他刘黑蛋的生存空间越来越小了，往年的春节，他刘黑蛋都可以分到大袋大袋的大米白面，大块大块的猪肘子、猪后座，还有一箱又一箱的鸡鸣老烧酒，可是今年呢，他竟然颗粒无收，这让他郁闷得要死！他想跟着赵尽忠混，毕竟赵尽忠是桃花沟的老班子成员，可是，赵尽忠现在在桃花沟的影响力已经大不如前，他从进入腊月以来就一直在琢磨着一件事：自己必须找一条新路，再像现在这样下去，死路一条！


第0434章 移民

　　就在谢天成跟刘黑蛋等桃花沟的村民们聊天的时候，位于桃花沟最东部的向阳沟，冷先生正和厉中河迎着朝阳喝酒聊天。

　　他们坐在一座三面环山的小山坳里，这里没有呼呼的冷风，只有温暖的冬日阳光，一块平展展的石板上，摆着两个酒坛子，两只大瓷碗，旁边生着一堆柴火，柴火上正烤着两只山鸡，此刻正烤得滋滋冒油，香气四溢。

　　“中河啊，你为什么会把县长带到桃花沟呢？说实话，我很不希望有什么领导干部到桃花沟来。”冷先生喝了一口酒，淡淡地说道。

　　厉中河知道冷先生担心那座明末清初起义军的宝库被外人发现，那座宝库里有无穷无尽的金银财宝，冷先生不希望这些宝贝被世人所长！

　　“是啊，我其实也不想让谢县长来桃花沟的。”厉中河装作一副坦诚的口吻说道：“可是，我实在没办法，谢县长他早在一个月之前就已经决定要来桃花沟进行调研了……”

　　“调研？调研什么？难道他要把桃花沟通了公路？难道他要让城里的汽车和火车开进桃花沟？”冷先生打断了厉中河的话，直言不讳地道：“我觉得，桃花沟现在的情形就很好，没有那么多复杂的事，大家过得也开开心心的。”

　　厉中河细品冷先生的话，不知不觉有些诧异，抑或是奇怪，灌了一口酒，道：“冷老前辈，您身为前辈高人，说话可不能不算数啊！”

　　“我说话怎么不算数了？”冷先生放下酒碗道。

　　厉中河道：“如果我没有记错的话，您还是很希望桃花沟能发展起来的，这一直是您的愿望啊！”

　　“是啊，我也希望桃花沟的人们能够过上好日子！”冷先生道：“可是，我那山洞怎么办，哎……”

　　在一阵叹息之中，冷先生万般烦恼地端起了酒碗，咕咚咕咚喝光了，道：“说真的，我在桃花沟生活了大半辈子，真希望大家的日子能过得好一些啊……”

　　冷先生是无奈的，同时也是茫然的，他为之守候了大半生的这座深山宝库，其实对于他而言是一种使命，同时也是一份沉甸甸的负累，他这辈子几乎全部的日子，都在这大山深处度过。

　　对于冷先生的无奈与茫然，厉中河心领神会，可是，面对桃花沟的扶贫步伐日益快速，他不敢相信以后的情况会是怎样的境遇，他不敢相信冷先生的境遇！这位耿直与可爱的老头，是他厉中河一生的挚友，他必须想出一个既然使桃花沟能够脱贫又要保护这座宝库的有效办法，这才能使冷先生满意！

　　之所以这么想，原因很简单：没有冷先生，就没有他厉中河的今天！最主要的是，冷先生让他送信给鸡鸣县城的傅老！正是因为跟傅老建立了关系，所以才有了他在鸡鸣县城纵横腾挪的强大资本！他相信，有了跟傅老这一层关系，他的官路将会少了许多麻烦，也将更有前景！也许。

　　“冷前辈，您有没有办法，让桃花沟既能脱贫又能保护我们的山洞呢？”厉中河坦诚地看向了冷先生。

　　“有！”冷先生毫不犹豫地道。

　　“快说说，什么法子。”厉中河双目大亮，他相信，冷先生是一位智者，他既然有办法，说明他已经深思熟虑了。

　　冷先生又倒了一碗酒，道：“两个字：移民！”

　　“啊——移民！”厉中河愣住了。

　　“如果修一条从鸡鸣县城到桃花沟最普通的公路，至少需要十个亿！而修一条从县城到江石镇的公路，顶多需要三千万！三千万的资金，如果好好谋划一下，不难筹措！”冷先生道：“如果在江石镇选一个地方，把桃花沟的村民们迁到江石镇去，将会省去很多麻烦……”

　　厉中河眼睛大亮，他情不自禁地佩服起冷先生来，这冷先生竟然时刻都在思考着这个两全齐美的妙计！

　　然而，厉中河的思维似乎更加的缜密，他点燃一支烟，重重地抽着，道：“老前辈，如果要移民的话，县领导那边我可以去做工作，那么桃花沟的工作呢？桃花沟村民们的工作由谁来做呢？这是一个大问题，桃花沟人祖祖辈辈都在这山里生活，生活了一代又一代，他们愿意离开么？到了大山之外，他们会习惯么……”

　　不等厉中河把话说完，冷先生便挥手打断了他的话，道：“村里人的工作，由我来做，只要县里作出了移民的决定，剩下的工作很好做！”

　　厉中河相信冷先生在桃花沟的影响力，他说出的话，甚至比村支书和村委会主任都好使！

　　“如果要移民的话，鸡鸣县委县政府说了不算，海中市委市政府说了也不算，得由省委说了算！”厉中河道。

　　“这是你的事！”冷先生道。

　　厉中河咕咚咕咚喝了一口酒，道：“我现在就去找谢县长说明此事！”

　　“谢县长是一个好官！”冷先生抚着长须说道：“从昨晚他来到桃花沟我就一直都在观察着他，他不是在作秀，也没有一点点虚伪，我能看得出来，他对你也很器重，你要跟他搞好关系！”

　　厉中河道：“冷老前辈，没想到你这么快就能看透一个人！”

　　“呵呵，近四十年来，桃花沟从来都没有来过某一级的领导干部，就算是那些镇长和镇党委书记也没有来过，而谢县长来了，而且他还是顶着大雪冒着危险来的，这就值得推敲了，一个人若要作秀，若要捞取政绩，根本不用到桃花沟来，而他却到桃花沟来了，这说明什么？这说明他始终都在牵挂着桃花沟的老百姓！像这样的领导干部，你应该帮助他，明白么？”冷先生接过厉中河递来的香烟说道。

　　厉中河重重地点点头，道：“是啊，桃花沟的村民们能否过上好日子，就全靠他了！”

　　冷先生没有说话，端起碗来，喝了一大口酒，然后抬起头来看了一眼天上挂着的那轮并不两眼的朝阳。

　　“谢县长来到桃花沟，难道你不想见见他么？”厉中河看着冷先生那张脸上雕刻着的冷峻与刚毅，坦然发问。

　　冷先生道：“我刚才不是说过了么，从昨晚他来到桃花沟我就一直在暗中观察着他，我已经见过他了，没有必要再见。”

　　“我不是那个意思，我的意思是，你是不是抽出时间来跟他谈谈……”

　　“没有必要！”冷先生淡淡地道。

　　厉中河知道冷先生的脾气，遂不再围绕这个话题继续谈论，笑道：“今天可是大年三十，你打算怎样过年？”

　　“在山洞里过。”冷先生道。

　　“就你一个人？”厉中河不无郁闷地道。

　　“还有梦金。”冷先生道。

　　“郝梦金现在的学习情况怎么样？”厉中河问。

　　“梦金这孩子，最近可能学习太用功了，睡眠不足，身体也不是很好。”冷先生不无担忧地道。

　　“呵呵，梦金有你这么一个牛叉的外公，所有的问题都不会是问题。”厉中河笑道。

　　“是啊，梦金一心想考一所好的大学，可是，他现在偏科偏得太厉害了。”冷先生道：“他的古汉语知识很丰富，可数理化和英语却不是很好。”

　　“现在是二月份，还有四个月的时间。”厉中河道：“要不这样吧，这次回城里，我把梦金带回去吧，让他到县一中好好实习一下，县一中的教学质量还是不错的。”

　　冷先生的脸上掠过一丝欣慰，但这丝欣慰之色瞬间即逝，道：“如果梦金考不上大学，我就教他古汉语和古历史、书法，还有武术，并不是学好数理化才能走遍天下，学好文史和功夫，胸有一腔正气，同样能走遍天下。”


第0435章 深山有天才

　　厉中河不由得对这位冷先生刮目相看，他的观点，总是与众不同，这也很符合他那卓尔不群的个性。其实，如果郝梦金学好了文史知识，上下五千年历史谙熟于心，再加上他身怀武功，在这大千世界之中绝对会占有一席之地！

　　“中河啊，我每天看着梦金啃书本，我的心里真是憋得慌啊！”冷先生很是认真地道：“我决定了，如果梦金今年考不上大学，我就让他跟着我，就呆在这桃花沟，我要把平生所学全都教给他！”

　　“嗯，老前辈的想法很好！”厉中河道：“可是，梦金他同意么？”

　　“我同意就行了，我还是能够做得了梦金的主的。”冷先生道。

　　“爷爷，我听你的。”这时，一个孱弱的声音响了起来，身形瘦弱的郝梦金手持一卷走上前来。

　　“呵呵，梦金啊，过来陪爷爷喝两口。”冷先生看着自己的孙子，脸上的笑容一下子舒展了。

　　郝梦金走近前来，端起爷爷的酒碗，朝着厉中河道：“中河大哥，我敬你，你帮了我很多，给我讲了好多数理化，我虽然领悟不多，但我永远的感激你！”

　　看着书生气十足的郝梦金，看着郝梦金手里拿着一本繁体版的《史记》，厉中河端起碗来，道：“梦金啊，你爷爷国学基础十分深厚，这年头，大家都埋头学习数理化和英语了，对于国学，几乎没有人愿意下功夫去钻研了，国学，成为了一个冷门，而这个冷门，如果你能够好好钻研一下的话，相信你一定会学有所成！”

　　郝梦金跟厉中河碰了碰碗，然后一仰脖子，将满满一碗烈酒灌进了肚里，这使得厉中河万般惊异，他离开桃花沟之前，郝梦金可是滴酒不沾啊，没想到两个月不见，这小子竟然酒量大涨，这自然是冷先生熏陶的结果。

　　“中河大哥，我爷爷的观点，跟你是一样的。”郝梦金道：“我爷爷说过，如果大家都去学习数理化，那么，大多数人都会黯然失色，没几个能成气候的，如果我能够深入钻研一下国学知识，我相信一定能学好，而且，我的记性很好，我对国学很感兴趣，到现在为止，我已经把《老子》、《论语》、《大学》、《中庸》、《孟子》、《左传》、《国语》、《庄子》这八部古书都背得滚瓜烂熟，不信我背给你看。”

　　说着，郝梦金放下酒碗，开始背起了《老子》：道可道，非常道，名可名，非常名……

　　当着厉中河的面，郝梦金一直背诵了一个多小时还没有停止，嘴巴一点都没有停，滔滔不绝，口若悬河，厉中河虽然听不懂，但他知道，这郝梦金背的东西，的确是真的，的确不是瞎编的，他觉得这是一个奇才！这样的奇才，即使是北京大学、清华大学、中国人民大学、浙江大学那些名牌院校的教授们都远远不如！就凭这份惊人的记忆力，郝梦金可以进入大学校园的文学院里猖狂一把了。

　　“够了！”待郝梦金背完了《老子》和《诗经》，即将要背诵《论语》的时候，冷先生果断的叫停。

　　郝梦金端起酒碗来，咕咚咕咚灌了一口酒，算是漱了漱口，朝着厉中河笑道：“中河大哥，让您见笑了。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，兴奋得满脸通红，道：“梦金，你，你比你老爸强了一万倍！”

　　冷先生不无欣慰地道：“中河，最近这几天，我经常在跟梦金辩论隋炀帝这个人，我们同时觉得那隋炀帝是一个好皇帝，应该用全面的观点来看待这个人。”

　　“对，应该客观的评论隋炀帝，用历史的全面的观点来看待他。”郝梦金道。

　　厉中河惊诧了，他是林海农大政法系毕业的，他自然知道要用历史的全面的观点来分析任何问题，看来，这郝梦金并不是读死书死读书，看来，这冷先生也并不是乡村腐儒！这郝梦金有了这样一位牛叉的爷爷，相信他一定会学有所成！

　　“中河大哥，我爹我娘在城里情况怎么样？”郝梦金问道。

　　厉中河笑道：“他们在城里开了一家酒店，生意越来越红火，你就放心吧。”

　　郝梦金笑了。

　　冷先生朝着郝梦金摆了摆手，道：“你山上跑两圈，出出汗，然后到河里洗个澡。”

　　“是，我现在就去，爷爷。”郝梦金道。

　　厉中河笑道：“梦金啊，今天可是大年三十，明天就是春节了，你可不要感冒了。”

　　郝梦金笑道：“自从下雪以来，我天天到河里去洗澡，我觉得身体好多了。”

　　厉中河暗暗诧异，这冷先生实在是太神奇了，他竟然把郝梦金调教得如此地步，实在是付出了很多的辛苦！

　　待郝梦金到山上跑步去也，冷先生脸上的笑容一敛，道：“傅文来那个老东西情况怎么样？”

　　厉中河笑道：“他的情况很好，他还打算亲自来一趟桃花沟。”

　　冷先生一怔，目光里闪过一抹喜色，呵呵一笑，道：“是啊，他是应该过来了，落叶嘛，总是要归根的。”

　　厉中河一听，暗暗惊诧，听这冷先生的话语里，竟然有那么多的苍凉的成分在内。

　　“我相信，傅文来那老东西，如果要来桃花沟的话，他永远都不会离开了。”冷先生笑道。

　　“是么？”厉中河满心的郁闷与不解。

　　冷先生若有所思地道：“他如果要来桃花沟，一定会进行精心的准备，把外面的事情安顿好，然后来到我这儿，安度晚年！”

　　“我跟傅老谈过好几次。”厉中河道：“傅老也一直都在挂念着你，他打算一开春就会来桃花沟。”

　　“你回城里后记得告诉他一声，就说我在向阳沟等他。”冷先生说着又灌了一碗酒入肚。

　　厉中河点燃一支香烟，悠悠然吐出，目光转向了四面的山梁，阳光已经升得老高，将山梁上的厚厚的积雪照耀处刺人眼目。

　　冷先生一脸凝重地道：“中河，你不要忘记自己的使命，咱们的秘密，这个世界上除了我和傅文来知道，除此之外就只有你了，我希望你将来能够继承我们的事业！”

　　听着冷先生的话，厉中河一阵毛骨悚然，哇天啊，俺老厉将来真的要来这里一直到死？这可不是俺老厉的所想啊！

　　冷先生看着厉中河脸上的郁闷之色，笑了：“这就是你的命运，谁让你跟我有缘呢？”

　　厉中河本想说几句欺骗的话，可话到嘴边又咽了下去，他知道，他再多的心眼也瞒不过心思机敏捷的冷先生。他知道，自己到桃花沟来，结交了冷先生，冷先生给自己的人生带来了无尽的机遇，同时，冷先生也给自己戴上了一副紧箍咒。

　　哎，否极泰来啊！厉中河在心里暗暗感叹！

　　“中河啊，你还年轻，你刚刚进入这复杂的人世！”冷先生语重心长地言道：“我相信，总有一天你会厌倦那山外的世界，总有一天你想回归一种自然与安宁的世界，总有一天你会觉得自己的人生应该归宿就是这向阳沟！”

　　厉中河哪能领悟冷先生的话，但他却从冷先生的话里感觉出了一份沉重，还有一份宿命，他不知道自己的归宿究竟在何方，他不知道自己的人生究竟走向何处，那人世间的多彩与富足，那种成为人上人的高高在上的荣耀感，时刻都在激荡着他的心，他此刻根本没有冷先生所说的那份沉重感。


第0436章 其乐融融

　　冷先生指着前方那座山谷，道：“中河，你好好看看，这向阳沟被四座大山所环抱，外人要想进入向阳沟，只有一条路可走，这条路，如果一旦被炸药所毁，那么，我们的藏兵洞便可永世不得为世人所知！如果把江石镇通向桃花沟的那条小道毁坏的话，那么，我们这个地方也许永远被世人所遗忘了。”

　　“冷老前辈，现在是开放的社会，地球上各个角落都将随着时代的发展而被人们所开发，所认知，而且，人类的探测技术越来越先进，我们这个地方一旦被人通过人造卫星所探测到，这里便不再安宁了。”厉中河坦诚相告，道：“所以，我个人以为，我们如果靠人为的守护，这不是永远的办法！”

　　“是啊，你说的这些，我又何尝没有考虑过！”冷先生重重地抽着烟，道：“这也就是我担心政府部门对桃花沟进行扶贫的重要原因！桃花沟一旦脱贫了，一旦跟城市接轨了，我们这里也将不再安静！”

　　厉中河道：“摆在我们面前，有两条路可走，第一，就是我们刚才所谈论的移民问题，政府部门下大力气把桃花沟三千八百多口人移出去，搬到江石镇去居住，那么，在未来的若干年之内，这里的秘密依然不会有人得知！第二，我们可以花巨资把这片向阳沟承包下来，牢牢把握永久性的产权，把地上地下都建成我们自己的庄园，世代传下去！目前来看，以上这两个法子都不牢靠！只是权宜之计，不可能永久延存下去！”

　　冷先生沉默了，他站起身来，远眺桃花沟，良久没有说话。

　　厉中河来到冷先生身后，道：“老前辈，这个问题，我们暂时先不急着考虑，等开春之后，傅老前辈来桃花沟的时候，你们两位老人家再好好商量一下。”

　　冷先生回过头来看着厉中河，道：“也只好如此了。”

　　厉中河很想说一句“我们何不利用那藏兵洞里的金银珠宝来换取桃花沟的脱贫致富呢”，然而，他话到嘴边又嗯了下去，只是说道：“今天是大年三十，您老人家也不要因为这件事而操劳过度，高兴起来吧。”

　　“无所谓高兴不高兴。”冷先生淡淡地说道：“你现在回村里去吧，如果在我这儿呆得时间长了，谢县长也许会不高兴的，伴君如伴虎啊！”

　　厉中河笑道：“没什么，我跟谢大人之间的关系，还不至于那么紧张，要不这样吧，你跟我一起回村里，跟群众们一块过个年……”

　　冷先生摆了摆手，道：“我还是留在向阳沟吧，我这么多年都一个人过春节，清静惯了。你快回去吧，跟村里人好好乐呵乐呵，大家都很惦记你呢。”

　　“这都不重要，重要的是你老人家能惦记我。”厉中河笑道，心里却说，您老人家啥时候能够放俺老厉自由呢？

　　冷先生笑了：“放心吧，我会一直惦记着你的，除非我离开了人世……”

　　“哎呀，老前辈，大过年的，你可别说这种不吉利的话。”厉中河赶紧打断了冷先生的话，道：“那好吧，明天早上，我早点过来，给您拜年！”

　　……

　　离开了冷先生所在的向阳沟，厉中河快步回到了王大驼大叔的家里。

　　这时，桑云儿已经煮好了饺子，一盘又一般的饺子摆在了堂屋的桌子上，惹人垂涎。

　　汪青云、麻金旺、柴秋菊等江石镇的领导干部们以及史怀英、张德延、赵尽忠等桃花沟的村干部们早早便来到了王大驼家里，张丽丽、尚欣妍、赵青、任莺等记者们昨晚一早就睡了，她们本来就很年轻，休息十几个小时也足够了，都来陪着谢大人一起吃大年三十早上的饺子。

　　桃花沟的风俗习惯是，跟全国大多数农村一样，年三十早上的这顿饭，必须吃饺子！吃饺子，意味着吉祥，意味着大吉大利，吃了饺子，可保来年发大财走大运。

　　由于前来吃饺子的领导干部很多，史怀英等桃花沟的村干部们考虑问题也很周到，她们专门找了一些包饺子的好手，跟桑云儿一块包饺子，同时把几百个饺子下到三个大铁锅里，同时端上了桌，农家小院，石桌石椅，四面群山，鞭炮声声，民俗气息浓厚，这样的气氛，这样的场面，使张丽丽和赵青等省报市报的记者们，纷纷用自己的镜头记录了下来。

　　谢天成亲自拿着漏勺，把一盘盘饺子给大家盛好，吕青、柴秋菊、史怀英、窦美仙、桑云儿和晓翠这些女同志们把腌好的腊八蒜、腊八醋分倒入一个个小碟子里。

　　对于谢天成和吕青、张丽丽等人而言，她们年年春节都在城里过，今年春节，他们跋山涉水来到了偏远的桃花沟，这是有生以来的第一次，倍感欢欣。

　　谢天成夹了一口饺子，轻轻咬了一口，禁不住一阵大赞：“哎呀，这饺子的味道好啊，我可是头一回吃。”

　　桑云儿笑道：“县长大人，您千万别嫌我们的手艺差啊。”

　　“哪里，哪里。”谢天成笑道：“桃花沟虽然属于偏远之地，但桃花沟的水，桃花沟的空气，桃花沟的粮食，没有遭到任何的污染，包括桃花沟的牛肉、驴肉、猪肉、羊肉，也不是用饲料喂养，我们吃的全都是绿色蔬菜，我们吃的全都是放心肉，大家绝对是头一回吃啊！我现在可以说句客观而公道的话：桃花沟是一片纯净的乐土，桃花沟的饺子，是最好吃的饺子！”

　　谢天成话一出口，众人都笑了。

　　厉中河不失时机地说道：“像这么一个天然纯净的地方，我们应该保护好啊！”

　　谢天成心头微微一怔，摸不透厉中河的话中之意，但他却笑道：“你现在是工农共建办的工作，桃花沟的工作属于你的工作范畴，你看着办！”

　　众人再次发出一阵笑声，同时把目光转向了厉中河。

　　厉中河笑道：“大家以后有啥事，尽管到我们工农共建办，只要我厉中河能解决得了的，肯定帮大家解决，我自个儿解决不了的，向谢大人汇报，相信谢大人肯定不会袖手旁观！”

　　谢天成也是思维敏捷之辈，见厉中河又把皮球踢回了自己，笑道：“中河啊，你刚刚上任没几天，工作还没有开始着手干，竟然学会踢皮球了，这样的工作作风很不好！”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　王大驼家里从来都没有来过这么多的领导干部，他的心情十分的好，这个春节，也是他这辈子过得最快乐的一个春节，县长大人没有任何的架子，不久前又娶回了如花似玉的老婆桑云儿，晓翠也将要参加高考，据说县长大人要给晓翠争取一个特招的机会，真可谓喜事连连。

　　吃过饺子，吕青副主任向着大家提议道：“昨晚风大，王大叔家的对联被风只掉了，我有个想法，咱们请谢县长对王大叔重新写一幅，大家说好不好？”

　　“好！”众人异口同声地道。

　　汪青云、麻金旺、柴秋菊等江石镇的领导干部们同时鼓掌，史怀英和张德延等桃花沟的干部们也鼓起掌来。

　　厉中河虽然跟谢天成交情深厚，但他却不知道谢天成的书法怎么样，不光是厉中河，其他的领导干部们也不是很清楚，但吕青知道，吕青是谢天成在团市委的忠诚部属。

　　谢天成微微一笑，道：“我今天来到桃花沟，心情很好啊，既然有这个机会，那就献丑一回！”


第0437章 谢大人当街写春联

　　张德延立即命人取来了笔墨纸砚。

　　谢天成拿起毛笔，双目微闭几秒钟，暗运神思，挥毫泼墨，写下了一幅大气磅礴的新春联，上联是：门前绿水玉龙盘，下联为：屋后青山金虎踞，横批是：身卧福地。

　　“好！”众人齐声叫好。

　　厉中河虽然不懂得书法，但他却知道谢天成写出的这幅春联气势十足，年味浓烈，分外喜庆。

　　不得不说，谢天成的这几个字的确很有功力，龙飞凤舞，笔力深厚，雄健刚劲，王大驼老爷子喜上眉梢，乐颠颠地将这幅对联小心翼翼地放到了柜子上。

　　“我说王大叔，您是不是看不上我写的字？”谢天成笑问。

　　王大驼一听，立即红了脸，说不出话来。

　　桑云儿脑子活络，笑道：“县长大人，您头一回就桃花沟就住在了我们家，这是我们家的福气啊，我们舍不得把这么珍贵的对联贴起来，我们想留作纪念。”

　　“哈哈哈……你们啊，也太高看我谢某人了！”谢天成大笑，显然，他非常高兴。他觉得自己在桃花沟的群众们心目中，威信还是很高的。如果桃花沟的群众们对他这位县长不冷不热，冷冷冰冰，谁看了心里都不舒服。

　　“既然你们舍不得挂，我倒是舍得写。”谢天成朝着张德延道：“拿纸来，我再给王大叔写几幅，只要王大叔不要嫌弃我字。”

　　张德延赶紧又让人拿来了一沓红纸，又往砚台里倒了墨汁。

　　谢天成今天的心情似乎格外的好，在王大驼家院子里那株高大的枣树下挥毫泼墨，一口气写了四副春联，内容不一，大气磅礴，小小的院子里不时响起热烈的掌声。

　　“谢县长，也给我家写一幅春联吧。”

　　“县长，我们家还没有对联呢。”

　　“县长，您太偏心了，光给大驼老爷子写，不给我们写！”

　　……

　　无数的村民们涌进了王大驼家的院子，争着抢着请谢县长给写春联，一些村民们家里已经贴上了春联，但一见谢天成的字气势十足，比桃花沟小学那位笔杆子老师强了无数倍，桃花沟的人虽然文化层次普通不高，但对于对联，对于毛笔字，自然分得出好与差，劣字与好字，一目了然。

　　这些纯朴的村民们，根本不知道谢天成是中国书法协会会员，根本不知道他的作品四次获得全国书法大赛一等奖！他以楷书和行书见长，而中国人貌似对楷书和行书情有独衷，特别是行楷！谢天成的写的春联，正是行楷！自然吸引了无数桃花沟的村民们！

　　本来，王大驼家的小院子里有厉中河、吕青、葛斌、张丽丽、尚欣妍、赵青等谢天成的随行者以及汪青云、麻金旺、史怀英等十多名江石镇、桃花沟的领导干部，显得十分的拥挤，而涌进小院子的人们越来越多，一时间根本容纳不下了。

　　汪军洋身为谢大人的办公室主任，自然感觉到谢大人今日高兴至极，于是向谢大人提出：“大门外空间大，要不把桌子搬到外面去？”

　　“好！”谢天成放下毛笔，朝着村民们摆了摆手，道：“大家别着急，这次来桃花沟，我就是来给大家办点实事！写对联嘛，小菜儿，家家都有！”

　　村民们一听，呼隆一声全都笑了，大家都觉得这位谢县长真的很友善，很和气，跟那些镇领导、村干部们绝对不一样，难道，级别越高的领导干部，他们越是没有架子？

　　张德延和赵尽忠、徐浩洋把王大驼家的那张八仙桌搬到了门口，谢天成点燃一支香烟，接过晓翠递来的茶杯，喝了几口水，继续拿起毛笔，开始给村民们写春联。

　　拿到春联的村民们，双手颤悠悠地捧着，如获至宝，屁颠屁颠地拿回家去，晾干，他们大多数人跟王大驼一样，并不往门上贴，而是珍藏起来，这毕竟是县长大人的墨宝啊！

　　眼瞅着到了大中午，八仙桌前依然聚焦了不下一百号村民！

　　厉中河担心我们的天成同志累坏了，示意张德延把村民们劝回去。

　　然而，谢天成开口了，道：“中河啊，你急什么？我一点都不累，我给乡亲们写几副春联，没啥的！”

　　说着，谢天成继续挥动毛笔，在红纸上写下了一幅幅对联，字迹依然工整，没有一点应付。

　　厉中河、葛斌、吕青、汪军洋、麻金旺、史怀英、张德延等领导们一个个感动万分，他们算得很清楚，谢天成到目光为止，已经写了不下三百幅对联！一幅对联如果十八个字，那么，他已经在四个小时内写了将近六千个字！平均每个小时写了近一千五百个字！

　　厉中河看着谢天成，只见他的额头上冒出了豆大的汗珠子，但他的神清却依然专注，目光始终停留在纸上，手臂没有一点点抖动，写出的字依然强劲有力！

　　张丽丽和赵青、任莺等记者们同样震惊了，她们几乎不敢相信眼前的这种场面竟然是真的！在她们的心目中，一个优秀的领导干部不会作秀，但如此实心实意地为一个偏远山区的村民们写春联，她们还是头一回遇到！她们用自己手中的笔，用自己的摄像机，把谢天成大年三十挥汗如雨为村民们写春联的场景一一记录了下来。

　　桃花沟，从来都没有如此写春联的盛况。村小学的赵老师，今年五十多岁了，往年这个时候也在大街上摆了桌子为庄户们写春联，那可是桃花沟高级别的知识分子，如今，谢县长当街摆桌为村民们写春联，他看着村民们捧着谢大人的字如获至宝，赶紧收起了文房四宝回家去也，当他看到老伴捧回了谢大人的春联时，一下子惊呆了，他的书法造诣不高，但他的欣赏水平却很高，看着谢大人的字，既像王羲之的笔力，同时也有点颜真卿的风格，总之，他的眼珠子一停留在谢县长的文字上，登时移不开了。

　　“老头子，这可是县长大人的字啊！人家大领导写得比你好多了！”老伴笑道。

　　赵老师哆哆嗦嗦地扶了扶眼镜，颤抖着声音说道：“在我看来，这不是什么县长的字，而是一个强者的字，你来看，这字与字之间，行云流水，毫无障碍，正气浩然，笔走龙蛇，虬尽刚硬却又柔婉绵长，这个人，粗中有细，胸有大志，不露风骨，了不得啊！”

　　“哈哈哈……”老伴再也忍不住了，捂着肚子笑了起来。

　　“张着大嘴傻笑吧你，你根本不懂谢县长的字！”赵老师道：“这桃花沟，好像只有我才能读懂谢县长的字！”

　　“美得你！”老伴点着赵老师的脑门子，道：“人家谢县长给咱全村家家户户都写了春联！”

　　“什么？”赵老师怔了怔，道：“你，你说什么？”

　　老伴道：“我说啊，谢县长给咱全村每户人家都写了一幅春联！”

　　“咱家是第几户？”赵老师问。

　　老伴搔了掻脑袋，眼珠子转了几圈，道：“我也不知道是第几户了，反正，我到王大驼家门口的时候，好多人都拿了对联呢，咱家好像是最后的了。”

　　“哎呀，写了这么多对联，这文字还是没有一点乱象，大神啊！”赵老师放下对联，立即站起了身，道：“谢县长还在写对联么？走，我得去拜访他！”

　　“老头子，你算哪根葱啊！”老伴道：“人家谢县长是县太爷，是大官，大领导，你只是个破民办老师，别去丢人啊，人家县长大人不会见你的……”


第0438章 请受我一拜

　　“你这个臭婆娘，你懂个屁！”赵老师恨恨地道：“我从谢县长的字里，看出了他的为人，哼哼，你信不信，如果我见了他，他一定会请我抽烟的！”

　　“美的你！”老伴讥讽道。

　　赵老师换了一件干净的衣服，然后又穿上一件刚刚缝好的棉袄，出门后没走几步，又返身回来，站在镜子前，把头发梳理一下，又把眼角的眼屎擦掉了。

　　“哈哈哈……”老伴乐得哈哈大笑：“老头子，想当年你到我们家去相亲，也没有这个样子啊！”

　　“你算什么！”赵老师有些失魂落魄地道：“我今天所要见的人，是一位大贤大智之人，我得穿戴整齐，不能失礼！”

　　看着一辈子清高的老头子一溜小跑地朝着王大驼家里赶去的背影，这位老太太乐得直不起腰来，但她还是解下了围裙，跟在了赵老师的身后。

　　却说王大驼家门口围着谢天成县长写春联的村民们渐渐变少，谢县长却是毫无疲惫之意，他觉得自己的所作所为很有意义。

　　终于，村民们忍不住了，祁大骡子拉着厉中河的手臂，道：“中河啊，你劝劝县长吧，让他休息一下，下午再写嘛。”

　　“祁大爷，下午我还有其他的事，还要开会，呵呵，来，我给你写！”谢天成听到了祁大骡子的话语，微笑着道。

　　祁大骡子一听，拿出烟袋来，递给了谢天成，道：“县长啊，来，抽口这个，劲大！”

　　“好！”谢天成接过祁大骡子的烟袋锅，放入嘴里，抽了一大口，眉头微微一皱然后迅速舒展，徐徐吐出一口烟雾，道：“哎呀，这烟劲大！”

　　“县长能抽得了我老头子的烟，老头子高兴啊！”祁大骡子道。

　　谢天成将烟袋锅递回祁大骡子的手里，拿出自己的骆驼牌香烟，抽出一支，递给祁大骡子，笑道：“来，尝尝我的烟。”

　　祁大骡子心一紧，这可是县长大人给的烟啊，就要把那支骆驼夹到耳朵上。

　　然而，谢天成却拿出打火机，点燃，将火苗凑向了祁大骡子的面前：“祁大爷，来，点上。”

　　祁大骡子搔着光脑久，嘿嘿笑着，把香烟夹在了嘴里，又凑向了谢天成的打火机前，哆哆嗦嗦地猛抽一口，道：“真香啊！”

　　“可惜，没有您的烟袋劲大！”谢天成笑道。

　　“哈哈哈……”村民们同时笑了起来。

　　正当这时，桃花沟小学的赵老师一溜小跑地奔了过来。

　　“谢县长！”赵老师人未至嘴先开。

　　谢天成微微转过头，只见赵老师已经奔到了他的面前。

　　“您好……”

　　谢天成话没说完，只见赵老师“扑通”一声朝他跪下了。

　　“哎呀，你这是……”

　　谢天成吃了一惊，赶紧放下手中毛笔，就要把赵老师扶了起来。

　　“我赵存儒这辈子没给我磕过头，今天你谢县长来了，我要给你磕头！”

　　听着赵存儒的话，王大驼家门口数十号人统统愣了一下，好家伙，跟古代的村民面见县太爷似的！

　　“这位是咱们桃花沟的赵存儒老师。”史怀英介绍道。

　　“赵老师，咱不兴这个啊！”谢天成二次伸手，总算把赵存儒扶了起来。

　　赵存儒激动万千而又坦诚无限地道：“如果县长您这次不来桃花沟，桃花沟的人都会把我尊称为书法大家，今天，我看了大人您的字，通过大人的字，看到了大人的心，心如明月，仪态万方，气势纵横，别人只觉得你的字好，我却能感觉到大人不是在写字，而是在画心！大人值得我一拜！”

　　“哦……”谢天成心里一阵激荡，像这样的言辞，他那无数的书法界的朋友曾经无数次的评价过，他早已听得耳朵长了老茧，但此刻，一名桃花沟小学的老师，一位五十多岁的山里人，竟然对他顶礼膜拜，竟然对他如此敬重，竟然能够读得懂他写的字，这不能不说是一种缘分。

　　不光是谢天成，谢天成身边站着的那么多的领导干部们也都是一阵感叹，这谢大人来桃花沟，赚了一份大礼：民心！

　　“赵老师，我对书法是很喜欢的，但却远远没有达到您所说的那份境界，以字来画心，这是大家风范！”谢天成笑道，同时拿出骆驼，双手递给赵存儒。

　　赵存儒哆哆嗦嗦地接过香烟，谢天成主动为他点燃。

　　“大人您太谦虚了。”赵存儒笑道。

　　谢天成摆了摆手，笑呵呵地道：“不要叫大人，这是古代的称呼，咱们今天不兴这个了，你可以叫我谢天成，或者是叫我天成，都可以，实在不行，你叫我一声天成兄弟，我也愿意……”

　　“哎呀，使不得，使不得啊……”赵存儒赶紧说道，脸上蒙上了一层恐惧之意，他还从未见过如此谦逊的领导干部。

　　“呵呵呵……”谢天成哑然而笑，及时转变话题道：“赵老师啊，咱们鸡鸣县是国家级贫困县，而桃花沟则是鸡鸣县最穷最偏远的地方，我来鸡鸣县工作已经半年了，这次来桃花沟跟村里的乡情们见见面，就是想了解一下桃花沟的实地情况，桃花沟不能永远偏远永远贫穷下去！”

　　站在谢天成身边的厉中河暗暗惊诧，自己在桃花沟呆了三个月，咋就没有结交一下赵存儒这样的酸腐之儒呢？嗯，对了，俺老厉当时天天跟郝祥林、赵尽忠那帮人勾心斗角，同时又保护怀英姐姐，跟怀英姐姐上床做着爱，各种各样的事情应接不暇，哪里有时间到校园里呢？

　　不由得，厉中河把目光转向了史怀英。猛地，他发现了史怀英竟然也在看着他。瞬间，他们的目光隔着众人对接到了一起。

　　厉中河微微一笑，将一抹温暖而关怀的笑容送给了她，史怀英的那张俏脸在寒风中显得有些通红，她只是看了厉中河几秒钟便迅速把目光转向了别处。

　　厉中河和史怀英短暂的对视，别人并没有发现，但是柴秋菊却敏锐地捕捉到了，她亲眼看到了史怀英的眼睛里流动着的一抹柔柔的娇羞之光。

　　不由得，柴秋菊心里涌起一股浓浓的醋意来，她无法容忍厉中河跟史怀英的对视，那是怎样的一种相望？那是一份爱到深处的无言，那是心有千言万语却只能靠目光来深情传递的情怀，真正的爱，也许就是这样一种境界罢？

　　柴秋菊不由得暗暗悔恨，她昨日从江石镇出发之前给史怀英打电话，告诉她谢天成县长将要到桃花沟，同时又告诉她自己跟厉中河在一起，而厉中河恰恰听到了这样的话语。

　　柴秋菊知道，厉中河因为她给史怀英说出的这句话而对她已经冰冷无比了。

　　然而，厉中河此刻却十分郁闷，因为，她无法去史怀英的家里，张丽丽和吕青就住在她家！

　　猛地转过头去，厉中河看到吕青也在看着他。

　　吕青的脸上很平淡，波澜不惊，看不出任何的内心波动。

　　厉中河知道吕青副主任对自己一往情深，如果她知道自己嘴史怀英之间的事，将会作何感想呢？

　　不过，这个问题对于厉中河而言不是什么难事，他多年之前就养成了一种“博爱”的气质，他的心，不可能只停留在一个女人的身上……

　　就在刚才，厉中河和史怀英隔空相望的瞬间，吕青跟柴秋菊一样，敏锐地捕捉到了这一幕。

　　吕青和柴秋菊都是敏感的女人，而女人从来都是敏感而又敏感的动物，尤其对于感情的事，她们比男人更为敏锐，一个眼神，一个微笑，她们都能领悟到很深层次的东西。

　　吕青暗暗作出了结论：厉中河跟史怀英这位桃花沟村支书兼村委会主任之间，一定存在着不为外人知的事情……


第0439章 思想有问题

　　厉中河和史怀英相视而望，柴秋菊和吕青暗中猜想，一个小小的眼神，竟然深意层层。

　　却说谢天成和赵存儒聊了好一阵后，赵存儒拿出一张宣纸来，双手捧到了谢天成的面前，恭恭敬敬地道：“县长，您再开恩一回，给我留幅字吧。”

　　“嗯，好！”谢天成扫了一眼赵存儒拿过的那张宣纸，拿起大狼毫，在宣纸上写下了“为了师表，功德无量”八个大字，又在末尾写下了“谢天成祝存儒老师身体健康，甲子年腊月三十日敬”等字样。

　　站在一边的汪军洋赶紧拉开谢天成的手提包，取出了谢天成的印，递到了谢天成的手里。

　　凡是搞书法的人，都有好几个印章，各种印章的图案不一，大小不一，有的圆，有的方，有的半圆，谢天成在这幅字的相应部位按下了自己的印。

　　收起了印章，谢天成恭恭敬敬地交到了赵存儒老先生的手里：“请赵老师指教！”

　　“哎呀，不敢，不敢当啊，这可是份大礼啊！”赵存儒老先生双手捧着谢县长的墨宝，情绪有些激动：“县长啊，今天中午，到我家里吧，我，我略备薄酒，咱们好好喝两杯……”

　　谢天成微微一笑，道：“赵老师，时间不早了，我呆会还要到其他的村民家里转转，跟乡情们好好说说话，您的心意我领了，我在这里给您拜个早年，祝您身体健康！”

　　赵存儒感动得说不出话来……

　　……

　　吃中午饭的时候，已经是下午两点多了。

　　按照汪青云和麻金旺的安排，是要请谢天成到村委会去好好吃点的，但谢天成却拒绝了，他坚持要在王大驼家里吃饭，而且告诫江石镇的各位领导，在桃花沟的这几天，不搞任何的喝酒聚会，各吃各的！

　　谢天成的计划，使得汪青云和麻金旺一阵郁闷，敢情这县长大人玩真的了啊！

　　厉中河暗暗郁闷，这谢大人虽然是个好官，可是，任何人跟着这样的好官都会累啊！

　　果然，谢天成拍着厉中河的肩膀，道：“中河啊，去跟大家说一声，呆会吃完饭，都来大驼叔家里开个会，你和军洋在院子里摆些板凳，屋子里面积小，咱们就在院子里开会。”

　　“在院子里开会？”众人郁闷不解。

　　“就在院子里开！”谢天成微微一笑，朝着史怀英道：“怀英同志，你们去通知一下乡情们，找一些村民代表过来，大家一起参加，我们今天的会，不保密，一定要最广泛的动员大家参加。”

　　“好！”史怀英十分恭敬地道。

　　此刻，史怀英对谢天成已经是心服口服了。谢天成来到桃花沟之后的所作所为，无不透出亲和与和蔼，使得桃花沟的人们备感欣慰。

　　简单地吃了点饭，谢天成便回房间了，汪军洋和葛斌在王大驼的带领下，到左邻右舍家里借了三十多把小板凳，在院子里摆开。

　　厉中河跟谢天成回到房间，笑道：“谢叔啊，您累不累啊，您不累我还累呢。”

　　“嗯，难道比爬山还要更累么？”谢天成笑道：“你呀，你不是关心我，你是在关心自己吧？”

　　厉中河笑道：“您写了一上午的春联，记者们都已经拍下来了，如果发到报纸上，您绝对会大火啊！”

　　“告诉张丽丽和赵青，这次的事，不要在报道中提我！”谢天成毫不思索地道。

　　“好！”厉中河笑道：“你的所作所为，的确很有看点啊，很新颖，人家记者是干什么吃的？人家就是为了发掘新鲜事的，一个县长，在一个偏远的山村里写了好几百幅春联，这本身就很有看点啊！”

　　谢天成微微一笑，道：“我们干任何事，都要以群众高兴不高兴，群众满意不满意为基础！你现在是工农共建办主任，一定要记住这句话，要以这句话作为工作的出发点！”

　　厉中河郁闷地道：“问题是，如果真的这么做了，上面的领导们如果不知道，岂不是白做的……”

　　“你的思想有问题！”谢天成打断了厉中河的话：“你的出发点，是为了在上级面前表现自己，是为了博取一已之私利，这样的态度很不好！注定不能踏下心来真正为群众办点实事！”

　　“呃——”厉中河嘿嘿笑了，在谢天成面前，他无语，他无法狡辩，只有洗耳恭听的份儿。

　　谢天成道：“中河啊，你现在已经有了职务，你必须在自己的岗位上发挥出一点作用来，否则，我要你何用？以后，你不要在我面前搞虚作假，我知道这在这方面还是很有功力的，我希望你把时间和精力放在工作上，如果在工作中有了成绩，那我提拔你，重用你，这都不是问题！如果你庸庸碌碌，无所作为的话，小心我惩罚你！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“谢叔啊，您老放心吧，我厉中河是啥人，我厉中河早就想干点事了，您看着吧，过了春节之后，我会给你一个交待！”

　　谢天成笑了，他知道厉中河这小子是个人才，脑子活，点子多，如果真想干点事的话，相信一定会干成的！

　　下午的会，除了谢天成一行人以及江石镇、桃花沟的领导干部之外，还有二十多名桃花沟的群众代表。

　　王大驼家的小院子里，里三层外三层地站满了人，将谢天成县长围在中间。

　　谢天成幽默的话语，开朗的语言风格，使得这帮乡情们不时发出阵阵笑声，开会的氛围一打开，大家的话匣子也便打开了。

　　两个小时的会，谢天成总结了桃花沟村干部和村民们的发言，他感觉得到，村民们虽然生活在这样一种穷苦闭塞的环境里，但大家的脱贫欲望却并不是那么的强烈，不像其他的村庄那样天天喊着“致富”啊“小康”类之类的，桃花沟的人们，似乎对现在的生活很满足，他们不渴望住什么高楼，不渴望什么汽车火车，大家只想这样平平淡淡地生活。桃花沟的村干部们，虽然表示要脱贫，但却没有具体的思路。

　　村民们的意见，厉中河其实早在桃花沟挂职的时候便已经感觉出来了。他知道这里面的一个最重要的原因是桃花沟实在是太偏远太闭塞了，进来一趟不容易，出去一趟也不容易，大家世世代代安于现状，这已经成为一种思维习惯！

　　谢天成身为鸡鸣县长，他想给大家讲解一套深一些的思想，但话到嘴边又咽了下去。他知道，政府想要桃花沟脱贫，可是桃花沟的人们却没有一点点主动性，这就值得思索了。你给他一台电视机，电视机却一片雪花，你给他一部手机，手机却没有信号打不出去，你给他一部汽车，只能是一堆废铁，你给他现代化的东西，他还真不会使！

　　谢天成十分清楚：脱贫这样的事，需要政府的大力扶持，需要贫困地区村民们的共同努力，双管齐下，共同给力，这才能见到成效！

　　会议散后，谢天成顾不得吃晚饭，把史怀英和张德延、厉中河叫到了自己的房间里。

　　“怀英同志，你是桃花沟的村支书兼村委会主任，你对桃花沟最为了解。”谢天成坦诚地道：“我希望你能多做做群众的工作，最主要的工作，就是做通群众的思想工作，从今天起，我要对桃花沟进行关注！一定要让群众们感受到落后，要让群众们感觉到自己的贫穷，不能安贫乐道，不能安于现状，必须想方设法走出一条富裕之路！”

　　张德延道：“我觉得，还是应该修一条通向外界的路！”

　　谢天成眉头微微一皱，他早已考虑到要修一条哪怕是最次的公路通向桃花沟，可是，钱从哪里来？鸡鸣县的财政情况，他比谁都清楚，根本拿不出那么多的钱来！


第0440章 陌生的潮水

　　厉中河道：“这次来桃花沟，我一直都在考虑这个问题，我觉得，既然县财政紧张，我们难道就必须要走修路这样的路子么？”

　　众人一怔，同时把目光转向了厉中河。

　　“中河，我知道你点子多，你说说，你是怎么考虑的？”谢天成点燃一支烟道。

　　厉中河微微一笑，喷吐着烟雾道：“桃花沟全村人口不足四千人，我们为了这四千人的脱贫而付出十几亿甚至几十亿的代价来修筑一条路，我觉得这很不合算！”

　　“那么，你认为怎样做才算合算呢？”史怀英和吕青异口同声地问道。

　　厉中河正色道：“我们可以采取移民政策，将桃花沟集体搬迁出去！搬到县城周边，或者是江石镇政府附近！”

　　“我觉得这个可能性不大！”史怀英当即反驳了厉中河的观点，道：“桃花沟的父老乡情们世世代代都住在这里，再往前推几百年，桃花沟是人们躲避战乱的地方，没有战火，没有争斗，大家在这大山的怀抱里安居乐业，现在，一下子让大家离开这个祖祖辈辈生活了几百年的地方，你觉得可能么？”

　　话一出口，大家都愣住了，包括谢天成也有些发闷。

　　没错，史怀英说得一点都没错，桃花沟男女老少四千多号人，真要让他们离开生于斯长于斯的乐土，他们乐意么？谢天成、厉中河和吕青，他们身为鸡鸣县领导干部，难道还要比史怀英更加了解桃花沟人对桃花沟的情感么？

　　谢天成是一个思维谨慎的人，每作一件事，他都不会轻易作出决策，而厉中河提出的“移民”这项决策，属于重大事件，他这位鸡鸣县长作不了主，鸡鸣县领导班子也作不了主，即使是海中市委市政府也作不了主，牵一发而动全身，这需要林海省委省政府省人大研究决定才能实行，真正实施起来，何其难也！

　　厉中河道：“政府的职责是什么？是为人民服务！怎样为人民服务？归根结底还是要让人民过上好日子！不管移民不移民，不管修路不修路，都得让群众们满意，我们是应该做出点实事来了。”

　　谢天成点点头，道：“移民不移民，这是大决策，等这次回到县城之后，我将和县领导一起开会研究这个问题，然后层层上报，请上级部门指示！”

　　正说着，只听得外面响起了噼里啪啦的鞭炮声，鞭炮声响彻桃花沟四面群山。厉中河转向窗外，只见夜幕已经降临，除夕夜来临了。

　　由于谢天成早有安排，让其他的领导干部们都回到自个儿房东家里去过年，但除夕夜大家还是聚焦到了王大驼家里来了。

　　桃花沟的规矩是：年夜饭必须得吃饺子！

　　谢天成让晓翠给他盛了一碗饺子汤，汤里漂着几个洁白的饺子。

　　厉中河让桑云儿炒了几个菜，王大驼拿出了两瓶白酒，张德延将两张大桌子拼到一块，摆开酒杯，倒满酒，大家一起举杯，庆贺新年的到来。

　　虽然还没有制定出对桃花沟的详细扶贫规划，但谢天成的心情依然很高兴，他不会因为一个问题而钻入牛角尖，他举起酒杯来，道：“今天，咱们这么多人，有从省报来的张丽丽主任，有从海中市来的赵青和任莺两位记者同志，有从鸡鸣县来的葛斌局长，厉中河副主任，吕青副主任，还有尚欣妍小姐，以及江石镇的领导干部，呵呵，机会难得啊，我们今年的春节将会在这桃花沟度过，相信大家一定会很难忘，来，我们干了这杯酒，我祝大家新年快乐！”

　　大家同时将杯中酒干了。

　　谢天成放下酒杯，道：“同志们，现在是一年之中最寒冷的时候，风雨送春归，飞雪迎春到啊，桃花沟的明年一定会发生新的变化，让我们祝桃花沟的父老乡情们春节快乐！”

　　史怀英和张德延、赵尽忠、徐浩洋、窦美仙等桃花沟的村干部们赶紧举起酒来，异口同声地道：“我们也祝谢县长新春快乐，身体健康！”

　　谢天成坦诚地道：“说句心里话，我现在的心情很矛盾，身为县长，我打心眼里想为桃花沟的乡情们解决一点实际问题，真心实意地想帮助大家过上好日子，可是呢，我们面临的困难不少，这些困难，真的想要克服，需要我们付出很大的努力！如果不能为大家做些具有实质意义的事，我这个县长就是失职！”

　　厉中河一听谢天成说话动了真情，赶紧举起酒杯，道：“谢县长，我们都知道您的心情，这次能够跋山涉水来到桃花沟已经不易，您从昨晚到了桃花沟之后又马不停蹄地为大家做了这么多的事，我们心里都有数，您放心吧，我们会努力工作，努力为桃花沟付出的！”

　　吕青也接口道：“厉中河说得对，身为扶贫办的副主任，我有责任也有义务帮助桃花沟脱贫！等这次回去之后，我要将这几天的调研成果向扶贫办汇报，向县委汇报。”

　　葛斌也说道：“身为鸡鸣县公安局的局长，我有义务为桃花沟的发展提供稳定和谐的环境……”

　　谢天成大手一摆，打断了葛局长的话，笑道：“我咋听你们说话，一个个都像是检讨似的，你们表了这么多的态，说了这么多的话，说来说去还是空话，见不到一点点实质性的举动，我要的是你们的行动！”

　　说着，谢天成举起酒杯，一饮而尽，道：“同志们，今天的晚餐，是年夜饭，我不想给大家太多的压力，厉中河，吕青，你们两个，将来要承担起这些工作，我希望你们能做好！”

　　厉中河和吕青异口同声地道：“放心吧，县长，我们不会让您失望！”

　　张丽丽、葛斌、汪军洋以及汪青云、麻金旺等领导干部心里咯噔一下，这谢天成表面上是给厉中河和吕青压任务，实质上呢，这是人家谢天成同志在重用厉中河和吕青！

　　厉中河心里砰砰直跳，他知道，通过这次的桃花沟之行，谢大人坚定了对桃花沟扶贫工作的信心，他要给俺老厉交任务压担子。

　　坐在厉中河身边的史怀英，心里反复琢磨着一个问题：这个厉中河，还像是当初在桃花沟挂职的那位毛头小伙子么？他还是那位跟郝祥林、赵尽忠争来斗去的那位挂职干部么？

　　不知不觉之间，史怀英的心里涌动着一股股名叫“陌生”的潮水，她似乎不相信自己的感觉，她似乎觉得厉中河变了，在这么短的时间里就变得让她不敢相认，眼前的这位鸡鸣县工农共建办副主任，就是曾经那位在暗夜里深情亲吻她的那位厉中河么？就在昨天，当她从柴秋菊的电话里听说“厉中河”这三个字的时候，她是多么的激动，她的芳心，似乎立即飞上了桃花沟上空那冰冷的云团，不顾一切寒冰冷雾，扑向了厉中河那宽阔的怀抱。

　　然而，当厉中河出现在桃花沟的时候，是以县领导的身份面对她的，她现在虽然是桃花沟村支书兼村委会主任，可是，她明显的感觉到，她自己跟厉中河之间的差距在越来越大。

　　就在昨天晚上，当她把张丽丽和吕青接到自己的家里，她的心里不多么的不乐意，可是，张丽丽和吕青一个是省报新闻部副主任，是大记者，而吕青则是鸡鸣县扶贫办副主任，是领导干部，不管从公从私，她都必须得把人家招待好，陪人家聊天，给人家倒茶，帮人家打洗脸水，她不善做那种伺候人的事，可是，她却不得不把吕青和张丽丽招待好，因为，她是桃花沟的村支书，她必须让张丽丽和吕青满意，她必须为桃花沟的未来着想。而这一切，似乎都不重要，重要的是，厉中河竟然是那要的陌生！重要的是，柴秋菊昨日打电话时对她说的那句话“昨晚厉中河跟我在一起了……”


第0441章 温柔万种

　　夜色已深。

　　厉中河悄悄出了王大驼的家门，沿着那条曲曲折折的青石板小道，一路向西而来，等到脚下的青石板小道到了尽头，厉中河站到了桃花沟村委会的大门口。

　　隔着院墙，厉中河看到了村委会小二楼里的一间办公室里放射出明亮的灯光，正是史怀英的办公室。

　　进了村委会大院，厉中河环视着这座残破的村委会，不由得一阵唏嘘，两个月前，他离开桃花沟的时候，这里还是这个样子。

　　点燃一支烟，厉中河悄悄上了小二楼，坐到了那块圆圆滑滑的石头上，他此刻尽管很想推开史怀英的房门，但他没有，他知道史怀英已经生他的气了。因为，昨日柴秋菊给史怀英打电话的时候，柴秋菊说的全部内容，他都听到了耳朵里。

　　一支又一支地抽着烟，厉中河只是静静地坐在走廊里的那块石头上，夜风隔着残破的窗户涌进来，涌进了厉中河的脖颈里，使得厉中河浑身上下一片寒意。

　　此刻，史怀英独自坐在自己的办公室里，静静地看着厉中河当初送给她的那本《诛仙》，这本网络小说，史怀英其实刚开始的时候并不是太感兴趣，但随着剧情的深入，她陷进去了，她的所有的情与爱，都被张小凡和碧瑶那凄美而苦涩、真挚而又坚贞的爱所感染了。在以前，史怀英根本没有看过这么长的小说，厚如城砖的书，她真的不敢触摸，可是，当她真正的进入了这本书的情节里，却蓦然发现，这本沉甸甸的小说，竟然是如此的沉重！

　　突然，史怀英听到门外响起一声轻微的咳嗽声，赶紧把书合上，将《诛仙》用红蓝色的手绢蒙上，站起身来，拉开了门，只见厉中河满脸微笑着出现在门口。

　　史怀英怔住了，她原本觉得厉中河这次来桃花沟，是那样的陌生，那样的不近人情，她认为厉中河现在已经开始走一条“上层路线”，凡是这样的人，都不会太讲感情，根本不会把曾经的情感放在心上。可是现在，厉中河来了。

　　“家里住了人，你就搬到办公室来住了？”厉中河笑道。

　　史怀英道：“你不跟谢县长在一起，来这里干什么？”

　　“县长大人睡了。”厉中河笑道。

　　“你这几天也累了，早点回去睡吧，你，你是领导干部，应该注意休息……”

　　话没说完，史怀英便说不下去了，她觉得自己说出的话好违心。

　　厉中河笑道：“不请我进去坐坐？”

　　史怀英看着厉中河无奈地摇了摇头，身子稍稍侧了侧，算是把厉中河请了进来。

　　厉中河察看着史怀英的办公室，依然是那么的整洁，那么的干净，空气里还散发着一股淡淡地香气，厉中河感觉得出来，这不是什么香水味，而是怀英姐姐的体香。

　　小火炉里蓝色的火苗突突突的向上冒，一股股暖意荡漾着。

　　厉中河坐到床沿上，异常放松地躺在门后那张精致的小木床上，微微一闭眼睛，他感觉自己的身心尽皆放松开来，没有了任何的压力。

　　史怀英倒了一杯水，走近前来，递到了厉中河的手边。

　　厉中河笑道：“拜托了，不要把我当领导好不好，你能不能别这么对我！”

　　“你是领导，我应该这样对你，请领导多多支持我们桃花沟的工作。”

　　厉中河笑了，道：“我知道你是开玩笑的，点到为止，好么？”

　　史怀英沉默了，她没有说话，她突然觉得自己的眼睛里正有两股止不住的热流即将夺眶而出。

　　终于，两行泪水，沿着她的粉红色的脸颊无声地滑落。她的心，终于软了下来。

　　厉中河一怔，赶紧从小木床上站起身来，拿出纸巾，轻轻帮着她擦拭掉脸上的两行清泪。

　　史怀英身为桃花沟的村支书兼村党支部书记，平常在人前，总是保持着那种女强人的姿态，可是，她每当独自一人呆着的时候，她是孤独的，放眼整个桃花沟，又有谁真正能够理解她的心？她不容易来了一个厉中河，却是来也匆匆，去也匆匆，几多遗憾，几多感伤。

　　“等过了节，跟我回城里吧，我爸妈很想看看你。”厉中河坦诚地说道。

　　史怀英又一怔，脑海里迅速浮现着厉中河的父母的音容笑貌。

　　在史怀英的心目中，厉国庆和赵云芳无疑是打心眼里喜欢她，每当想起上次到城里开会突然生病时他们两位老人家忙前跑后地照顾她，她的心里便泛动着无穷的甜蜜。如果他们二老能成为自己未来的公婆，那将是她这一生最大的幸福。可是，厉中河呢？厉中河会不会永远跟她在一起呢？

　　此刻，听着厉中河的话，史怀英的心里重新涌动着一丝丝温暖。

　　厉中河再次抽出纸巾，帮着史怀英擦干了脸上的泪痕。

　　然而，史怀英接下来所说的话却让厉中河郁闷起来。

　　“前天晚上，你是不是跟柴秋菊在一起？”史怀英淡淡地问，但目光却凝聚在厉中河的脸上。

　　厉中河微微一笑，他在进入史怀英的办公室之前，早已考虑过这个问题。

　　轻轻点了点头，厉中河道：“是的，前天晚上我跟柴秋菊在一起，谢县长对她的工作能力很满意。”

　　“那么你呢？你能她满意么？”史怀英又问。

　　厉中河摇摇头，道：“昨天上午，如果我没有听到柴秋菊给你打电话所说的内容，我也许不会对她有什么意见。”

　　“她给我打电话的时候，你都听到了？”史怀英诧异地问。

　　厉中河点点头，道：“是的，我刚好进她的办公室，没想到都听到了，哎，真没想到她竟然是那样的人，胡编捏造，信口雌黄！哎……”

　　“她真的很喜欢你！”史怀英坦诚地道。

　　“如果男人能有三妻四妾的话，你是我的大太太，她只能是我的……”

　　“胡说！”史怀英笑了。

　　厉中河情不自禁地握住了史怀英的手，细细的看着她的手，两个月没有握她的手，厉中河觉得她的手变得黑了，右手的食指部位竟然沾着一块创可贴。

　　“你，你的手怎么了？”厉中河不无担忧地问。

　　史怀英笑了，任由厉中河握着她的手，道：“昨天组织人贴标语的时候把手拉了一个口子，没事的。”

　　厉中河长叹一声，道：“怀英，我真的很不放心你。”

　　“其实，我应该谢谢你。”史怀英道：“你走的时候，把张德延拉了回来，把郝祥林带到了城里，否则，我现在真的很难做工作，德延大哥是个好人，也很有能力，村里的工作，全亏了他！”

　　“是啊，你是我厉中河的爱人，我厉中河能不为你考虑么？”厉中河笑道。

　　“瞧你，都当上领导了，还没有一点正性！”史怀英道。

　　不知不觉间，史怀英低下了头，羞羞的，娇娇的，妩媚万千。

　　厉中河伸出手臂，将史怀英抱入了怀中。

　　史怀英的眼睛，轻轻闭上了，温热的嘴唇慢慢地张开。

　　厉中河情怀大畅，深情的亲吻着怀中美人，身体的某个部位，不知不觉变得坚硬起来。

　　“不要，不要这样，这里是在办公室……”史怀英低低地说道。

　　“要不，要不回家去？”厉中河笑道。

　　“张丽丽和吕青都在，你，你敢么？”

　　“这有什么不敢的，你是我老婆！”

　　史怀英一听，登时一怔，睁开了眼睛，头脑似乎也清醒了。

　　“你，你愿意娶我么？”

　　“你愿意嫁给我么？”

　　“我，我怕拖累你……”


第0442章 真情流露

　　所有的陌生，似乎都已经远离了。

　　所有的伤感，似乎都已经消失了。

　　史怀英对厉中河又气又恨，她真的不想搭理厉中河的，可厉中河仅仅是几句话便突破了她那坚固的心理防线。

　　他们就在办公室里深情地拥抱着，亲吻着，终于，灯熄了……

　　桃花沟的夜，寂静而原始，尤其在这样一个大年三十的除夕之夜，桃花沟的乡亲们没有守岁的习惯，他们依然像平常那样，日出而作日落而息。

　　由于第二天是春节，所以，厉中河和史怀英不敢缠绵太久。

　　清晨五点，当桃花沟响起了第一声鞭炮的时候，史怀英赶紧从厉中河的怀抱中挣脱出来，她不敢开灯，唯恐被人发现，摸着黑把衣服穿好。

　　厉中河也不能再懒床了，匆匆穿好了衣服。

　　“中河，你，你回去吧，别让谢县长等急了。”史怀英依依不舍地道。

　　厉中河不急，以一副意犹未尽地口吻道：“你是不是很想嫁人？”

　　史怀英一听，脸上蒙上了一层犹豫，沉默一阵后，终于点了点头，道：“一过年，我都二十六岁了……”

　　“那，那我们哪天就去领证吧。”厉中河道：“否则，哪天人老珠黄了，那可真是剩女系列了，到时候，桃花沟的第一美女都嫁不出去……”

　　“厉中河，我发现一个事实，你跟着谢县长这两个月，别的没有学会，胡说八道的本领倒是见长。”

　　厉中河认真地道：“其实，我是真想把你娶回家作我的老婆！我没有兄弟姐妹，我们厉家的传宗接代的任务十分繁重啊！”

　　史怀英知道厉中河是认真的，然而，她的思维深处，一直有一个解不开的结，因为，她曾经结过婚！

　　通过史怀英的面部神色，厉中河能感知到史怀英心灵深处的顾虑，伸出手臂来，紧紧将她揽入怀中，道：“怀英，请相信我，我厉中河跟其他人不一样，我爸妈也和其他人不一样，我厉中河会一辈子对你好，当你成为老厉这的儿媳妇，一定不会让你受一点点的委屈……”

　　史怀英感动了，她真的感动了，她这么多年来，盼来盼去，不就是想找一个归宿么？

　　不由得，史怀英再度倒入了厉中河温暖的怀抱里，任由两行清泪无声的流出，今天是大年初一，她相信自己的未来会更美好。

　　厉中河紧紧握着史怀英的手：“怀英，跟我回县城吧，你一个人在桃花沟，管着这么大的一个烂摊子，我不放心你。”

　　“烂摊子？厉中河，你说话小心点。”史怀英不悦地道。

　　“我说的是心里话。”厉中河依然坦诚地道：“桃花沟的地理位置实在是太偏僻，我觉得目前为止，移民政策是很符合实际的……”

　　“我不同意！”史怀英道：“不光我不同意，桃花沟的乡亲们也不同意。”

　　厉中河一怔。

　　史怀英继续道：“中河，如果你真的爱我，请帮我给桃花沟的乡亲们做点事，我想让大家都能过上好日子，大家的日子都好过了，我才能安安心心地跟你回县城。”

　　厉中河知道史怀英是一个异常倔强的女人，她的心里一直有一个梦想，那就是带领桃花沟的乡亲们脱贫！

　　看着史怀英的脸上充溢着无限的坚决，厉中河道：“怀英，我问你一个问题，桃花沟的群众们真要富起来，第一要素是什么？”

　　史怀英毫不犹豫地道：“修路！”

　　“是要修一条路出来，可是，这条路从鸡鸣县城修到桃花沟，最需要的就是钱！钱从哪里来？”厉中河反问。

　　史怀英一怔，美丽的嘴唇张了几下，道：“我想到县里跟领导汇报……”

　　“你呆会就可以跟谢县长说明。”厉中河道：“谢县长这次来，主要是来帮着大家解决问题的，你身为桃花沟的最高领导者，可以跟领导提嘛。”

　　史怀英道：“我看出来了，谢县长的态度不是太坚决。”

　　“不是不太坚决，而是暂时还拿不定主意。”厉中河诚恳地道：“对于谢县长而言，他现在迫切需要帮助桃花沟来脱贫，否则他也不会冰天雪地的来到桃花沟了，他这次来，切身感受到了桃花沟的地理位置的偏僻，究竟怎样脱贫，究竟要采取一种怎样的方式既然不用太大的经济代价，又能使桃花沟的群众们脱贫！”

　　“难道，我的思路真的狭窄了么？”史怀英自言自语地道。

　　厉中河笑了，抚摸着史怀英的长发，道：“不是狭窄，而是相当的狭窄。你想想，如果把桃花沟的四千号人移到江石镇去，或者说移到鸡鸣县城去，让桃花沟所有的小伙子们都扔掉锄头找一份不错的工作，让那些老头老太太老有所医，病有所治，在生活质量上有足够的保障，这可是一件大事啊，谢县长是一个优秀的领导干部，我相信他会作出科学的选择。”

　　“中河，桃花沟就靠你了！”史怀英道。

　　厉中河笑了：“其实，在这个问题上，我的思路是狭窄的，我的心里，其实并没有什么桃花沟，只有自己的老婆，我现在是为老婆大人做事！”

　　史怀英笑了，点了一下厉中河的脑门，笑道：“难道你对桃花沟的老百姓们没有一点点的感情么？想当初，面对记者们的镜头，咱们的乡亲们，说了你多少好话，大家都是在夸你，你难道不应该为乡亲们做点实实在在的好事么？”

　　厉中河一听，心里猛地抽搐了一下，一下子愣了，再也开不出一句玩笑来。

　　史怀英说得没错，如果不是桃花沟，如果不是桃花沟的乡亲们，他厉中河没有今天，他或许现在还在桃花沟挂职！

　　“怀英，你说得对，饮水思源，做人不能忘本，我厉中河并不是那种忘恩负义之人。”厉中河坦诚地道：“等过了年，我就着手这方面的事，一定尽快给咱们乡亲们找条新的路！”

　　“这就对了嘛！”史怀英的脸上终于露出了笑容。

　　厉中河又一次抱住了史怀英，道：“其实，我们的目标很明确：不管是移民，还是不移民，我们的目标都是为了让乡亲们过上好日子！”

　　史怀英重重地点了点头。

　　待第二轮鞭炮声响过之后，厉中河和史怀英已经来到了王大驼家里，紧拉着，张德延、赵尽忠、徐浩洋、窦美仙等村干部们也到了，汪青云和麻金旺等江石镇的领导干部们以及张丽丽、吕青、尚欣妍、赵青、任莺等人也同时来到了。

　　“过年好！”

　　一声声拜年的话语在王大驼的家里响起。

　　今日是大年初一，王大驼把他的岳母桑老太太也接了过来，一家人其乐融融。

　　谢天成县长首先向桑老太太、王大驼、桑云儿、晓翠一家人拜年，祝他们身体健康。

　　今日的王大驼，心里万般的荣幸，谢县长大年初一，第一个向他拜年，他能不高兴么？

　　谢县长给王大驼拜年完毕之后，张丽丽、赵青、任莺等省市媒体的记者们纷纷向他拜年。紧接着，汪军洋、厉中河、葛斌、吕青、尚欣妍等县委县政府机关的领导们也一一向王大驼一家人拜年。随后，江石镇领导汪青云、麻金旺、柴秋菊等干部们也向他一一拜年，最后，史怀英、张德延这些本土本乡的村干部们也向他一家人一一拜年。

　　王大驼觉得自己的面子成几何级增长，他这辈子从来都没有如此的风光过。他觉得自己的人生达到了前所未有的荣光境界。

　　拜年过后，晓翠已经把饺子煮好了。这么多的人围在一块儿吃饺子，饺子的用量还是相当可观的。在这个问题上，史怀英的思维绝对超前，她早已在昨日组织了几个手脚麻利的妇女聚到一块儿包饺子，薄皮大馅，味道鲜美，众人赞不绝口。

　　向王大驼老爷子拜年完毕之后，史怀英和张德延等村干部带领谢天成一行出了家门，开始向桃花沟的村民们挨家挨户拜年……


第0443章 吃醋的感觉

　　大年初一的清晨，桃花沟笼罩在一片喜气祥和的鞭炮声中。谢天成一行每到一户人家，都向大家拜年，送上良好的祝愿。

　　按照汪青云等人的意思，只要挑选几户作为代表就行了，没必要一家一家的去拜年，既劳累又耗费时间，真的没必要。

　　然而，谢天成却执意要深入桃花沟各家各户去，他要把县委县政府的问候送到每一家每一户第一个人，同时也利用这样一个机会，实地了解桃花沟村民的愿景。

　　然而，桃花沟四百七十五户人家，如果每户人家需要三分钟的话，谢天成需要至少一千二百分钟，也就是二十个小时的时间，这样的“拜年量”，实在是太大了。

　　所以，谢天成在上午九点多钟的时候，及时调整了“拜年策略”，他把大家分成了六组，他和厉中河、史怀英一组，汪军洋和麻金旺、柴秋菊一组，葛斌和汪青云、张丽丽一组，吕青和史怀英、徐浩洋一组，张丽丽、尚欣妍、张德延一组，赵青、任莺和徐浩洋一组，大家兵分六路，分头去拜年。

　　终于在中午十二点的时候走完了整个桃花沟，回到了王大驼家里。

　　按照汪青云和麻金旺的意思，大家初一中午这顿饭是要跟县长大人在一起吃的，然而，谢天成却拒绝了，让他们各回自己所在的房东家里，跟人家好好团聚一下。

　　众人都知道谢大人的脾气，只得各回各地儿。

　　谢天成和厉中河就在王大驼家里吃饭，虽然人不多，也不热闹，气氛也不热烈，但大家都十分开心，谢大人没有架子，没有官威，为人朴实坦诚，这在桃花沟有口皆碑，更在王大驼一家人心目中建立了十分深刻的印象。

　　却说厉中河等人在王大驼家里吃午饭时，史怀英家里同样是其乐融融，张丽丽和吕青住在她家，她早已在昨日便包好了两百多个饺子。

　　由于厉中河两个月前已经跟麻金旺打了招呼，把史怀英那瘫痪在床多年的婆婆接到了宇东庄那三个女儿家里，由她三个女儿轮番照顾，这省了史怀英不少心，自打婆婆走后，偌大的院子，就留给了史怀英一个人住。现在，张丽丽和吕青从鸡鸣县城来到了桃花沟，住在了她这里，她打心眼里高兴。

　　张丽丽和吕青都是十分健谈的女人，史怀英也是那种温顺如水、性格随和的女人，三个女人一台戏，这两天来，她们很快便打成了一片。

　　中午时分，史怀英领着张丽丽和吕青回到了家里，她的灶台上早已烧了一锅水，她把火炉调大，火很快烧开，吕青赶紧把饺子端上来。

　　张丽丽笑道：“怀英啊，少煮点吧，这两天顿顿吃饺子，尝尝就行了。”

　　吕青也笑道：“我吃五个。”

　　“我也吃五个。”张丽丽也笑道。

　　史怀英道：“是不是嫌我包的饺子不好吃？”

　　“哪里啊！”张丽丽和吕青异口同声地道：“这是我们吃到的最好的饺子，只不过，再好吃的东西，也不能多吃啊。”

　　史怀英笑道：“我和丽丽姐同龄，比小青大了两岁，今天是过年，我们多吃几个，每个人吃十个！谁都得吃！”

　　不由分说，史怀英把三十个饺子下到了锅里，然后又拿出了一瓶老醋，道：“这是桃花沟祁大爷家里自己做的醋，没有任何的污染，用的是桃花沟的天然泉水，酿的时间也很长，这是纯粹的陈醋，就饺子最好，等你们回城里的时候，我给你们每人准备两瓶带走。”

　　吕青意味深长地道：“怀英姐，敢情你想让我们吃醋，吃大醋啊！”

　　“哈哈哈……”三个美丽的女人尽皆而笑。

　　史怀英根本听不出来吕青的用意，笑道：“你们都是领导，都是见过大世面的，我只不过是山里人，就是想让你们吃醋，也没办法做到啊！”

　　吕青没有说什么，只是淡淡地一笑，来到桃花沟这两天来，她也被史怀英这位桃花沟的大美女的绝色相貌所打动，通过这几天来的观察，她并没有发现史怀英这位桃花沟的第一美女跟厉中河之间有什么瓜葛，但她心里却并不相信，她觉得像史怀英这样的大美女，厉中河在桃花沟三个多月难道不会跟她发生什么用途么？史怀英难道不会因为厉中河的卓越表现而心动么？

　　想到这里，吕青有意无意地道：“怀英姐，我们这次来桃花沟，向乡亲们拜年是一回事，还有一件重要的事，就是对桃花沟的情况进行调研，谢县长已经作出了指示，要我们扶贫办和工农共建办一起合作，争取使桃花沟的扶贫工作上一个新的台阶。”

　　“是啊，我觉得谢县长真的是一个务实的领导干部，他的到来，给我们桃花沟带来了希望。”史怀英道。

　　吕青接着道：“厉中河在桃花沟工作了三个多月，相信你们之间一定很熟了，以后我们要互相配合好。”

　　史怀英一听，心里稍稍一怔。

　　凭心而论，史怀英并不是一个敏感的人，但一提起“厉中河”这三个字，她总会忍不住脸红心跳，而在她的心目中，吕青同样是一位大美女，而且，吕青这位大美女是领导干部，有知识，有文化，有身价，有地位，这样的女人，厉中河身在县委县政府工作，又跟她在同一个部门共事过，他们之间会不会产生什么火花呢？

　　女人，总是敏感的，漂亮的女人更是如此，一等一漂亮的女人尤其如此！史怀英和吕青都是一等一的漂亮女人，吕青的相貌上稍稍逊色于史怀英，史怀英在文化修养上则逊色于吕青，二者的综合分数应该是相同的。她们彼此之间突然之间对对方产生了一种提防之心！

　　“嗯，厉中河在桃花沟工作期间，对桃花沟的各方面情况都了解得很多。”史怀英道。

　　紧接着，史怀英继续道：“我跟厉中河还是很熟悉的，他帮了我很多。”

　　吕青何等灵敏的女人，一听史怀英的话，立即捕捉到了什么，她的心里咯噔了一下，凭直觉，她觉得厉中河和史怀英之间的关系，绝对不是那种普通的关系！

　　不知不觉间，吕青的心里涌动着一股浓浓的酸意，她意识到自己真的吃醋了。

　　“饺子煮好了！”张丽丽把煮饺子的大铁锅端下了灶台，拿出三只碗，每只碗里盛了十个饺子，又把史怀英的那瓶老陈醋倒进了三个小碟子里。

　　史怀英看着吕青的脸上那副稍显僵硬的笑容，道：“吕主任，吃饺子了，请尝尝我们桃花沟的老陈醋。”

　　吕青一怔，笑了起来：“来，我们一起吃醋。”

　　史怀英心里又一次咯噔了一下，这一回，她意识到了吕青的用意，敢情这吕青跟厉中河之间的关系非比寻常！

　　张丽丽笑道：“怀英啊，这桃花沟的老陈醋，味道就是不一样，格外的酸，你得给我多准备两瓶。”

　　史怀英笑道：“是啊，我们桃花沟的醋，真的很酸，这才是醋的味道，能酸到人的心里面去。”

　　张丽丽何其敏锐的女人，她身为林海日报新闻部副主任，这次来到桃花沟，主要的目的之一，就是按照她的老师、也是吕青的父亲——海中市委常委、海中市宣传部长吕清源的安排，对厉中河的情况进行考察！因为，吕清源已经听女儿说过厉中河的情况，他十分敏锐地感觉到了自己的女儿已经爱上了厉中河这样一个没有背景、没有靠山的穷小子，这样的人，他如何能够配得上自己的女儿？然而，吕青显然是从心底深处爱上了厉中河，尽管吕清源对女儿提出了十分严厉的要求，甚至要把女儿从鸡鸣县扶贫办调到海中市工作，但他觉得，斩草还必须得除根，于是派了自己的学生、林海日报新闻部副主任张丽丽来到了鸡鸣县，利用这段时间对厉中河的情况进行暗中观察，并适时对厉中河进行一下开导，让厉中河斩断跟吕青之间的关系！


第0444章 继续吃醋

　　此刻，张丽丽听着吕青和史怀英之间关于“吃醋”的谈论，心里浮想联翩，她知道自己的这位师妹已经深深的爱上了厉中河，而眼前的这位桃花沟的村支书史怀英，看样子同样对厉中河一往情深。

　　不由得，张丽丽的脑海里浮现着厉中河的形象来，通过这三天时间来的接触，她觉得厉中河是一个聪明的男人，他有一副聪明的头脑，也有一个健康的体魄，更有一种说不清道不明的魅力，这种魅力，一般的男人并不具备，甚至她这位林海日报的高级记者都有点喜欢上他了。

　　不由得，张丽丽的心里泛动着一股浓浓的无奈，他觉得自己实在无法完成吕清源交给的任务，想要斩断吕青对厉中河的爱，这是多么困难的一件事。

　　作为一名成熟而美丽的女人，张丽丽也经历过那种为爱而疯狂的年代，她十分清楚一个女人一旦爱上一个男人之后愿为知己者死的那种狂乱与痛苦，那种心灵上的挣扎与渴望，甚至比男人更加的强烈。

　　匆匆吃过午饭，史怀英找了个借口，说要到村委会去一趟，吕青和张丽丽二人便回房休息。

　　紧紧关好房门，张丽丽看着史怀英把房间收拾得一尘不染，拉开那个旧衣柜，只见史怀英的衣服叠得整整齐齐，虽然没有很高档次的衣服，但每件衣服都熨得平平展展，没有一丝的皱纹，暗暗敬佩起来，自言自语地道：“怀英真是一个勤快而又善良的女人啊！”

　　吕青一怔，倒在炕上，懒洋洋地道：“师姐，我累了，你也休息一下吧。”

　　张丽丽善意地开导道：“小师妹，你心里有事，我也睡不着啊。”

　　吕青硬生生地在脸上挤出一抹僵硬的笑容，道：“师姐，我能有什么事？等明天回到县城，我要回市里……”

　　“回市里？回去之后再也不来鸡鸣县了么？”张丽丽眼睛一亮，问道。

　　“我回市里，主要是去看看爸妈，我每个春节都会回去的，今年是个例外。”吕青道。

　　“小青，你不要骗自己了。”张丽丽直截了当地道，她觉得有些事情还是直接说出来好一些，她也不忍心看着自己的小师妹因为爱而痛苦，她必须得尽到自己的责任，她必须得把该说的话说出来：“我知道你心里不好受，可我觉得你根本没有必要而难受，你还有更重要的事……”

　　吕青知道师姐已经感觉到自己的心理，道：“师姐，我知道你为我好，可是，可是……”

　　说到这里，吕青不再说下去，两行泪水不争气地滑落。

　　张丽丽站起身来，轻轻擦拭着吕青脸上的泪，道：“师妹，韦明佳大概正月十五会来海中市……”

　　“我不要见他！”吕青直截了当地道。

　　张丽丽依然耐心地道：“师妹，韦明佳的条件，比厉中河强多了，为人也比厉中河朴实厚道……”

　　“师姐，我知道你的意思。”吕青道：“你不要再劝我了，有些事，我知道该怎么处理……”

　　“师妹！”张丽丽道：“你跟厉中河在一起，真的不合适……”

　　不等张丽丽把话说完，吕青便站起身来，穿好外套，出了房间，走出大门，沿着曲曲折折的青石板小道，踏着脚下的积雪，漫无目的地朝前而去。

　　张丽丽怔住了。她的心里微微泛动一丝遗憾，因为，她无法完成吕清源交给她的任务，她无法说服吕青！

　　……

　　却说吕青沿着青石板小道一路朝西而来，小路的最西头，正是桃花沟村委会所在地。抬头仰望，只见一个熟悉的身影正在村委会院子里洗衣服，正是史怀英。

　　史怀英听到脚步声，回过头来，当她看到吕青走近时，笑了，道：“怎么有空来这儿？”

　　“我想和你谈谈。”吕青平淡地笑道。

　　“谈什么？谈桃花沟老陈醋？你觉得味道怎么样？”史怀英笑。

　　吕青笑了：“我觉得，你比桃花沟的老陈醋还要让人酸。”

　　史怀英微微一怔，笑了，将盆里的衣服拧干，然后端起盆，道：“走，来我办公室里坐吧，外面冷。”

　　吕青眼睛直勾勾地看着史怀英端着的洗衣盆，洗衣盆里竟然盛着几件男人的衣服，是那种深蓝色李宁运动服，正是厉中河从鸡鸣县城来桃花沟的时候穿的衣服。

　　再想想厉中河今日大年初一换了一身干净的休闲服，吕青的心里一阵翻腾，她可以确定：史怀英正是在给厉中河洗衣服！而在那堆衣服里，竟然还有一条深蓝色的男式内裤，一条淡红色的女式内裤，还有史怀英的胸罩。

　　史怀英也从吕青的目光里感觉到了什么，心里登时又羞又喜，羞的是这样的场面真的不该让吕青这位鸡鸣县扶贫办的副主任看到，喜的是吕青一定知道盆里的衣服是谁的。

　　是的，史怀英深爱着厉中河，特别是厉中河从桃花沟调回县城之后，她的心里像是有什么东西远远地离去了，她对厉中河的思念与日俱增。昨晚，她和厉中河在大年夜于办公室里缠绵的场景，似乎成为她对厉中河永远相随的重要见证。

　　来到史怀英的办公室，吕青感觉到一股清新的气息扑面而来。

　　当着吕青的面，史怀英将厉中河的衣服挂在那根靠近火炉的红绳子上，又把她的衣服挂在了窗口。她知道厉中河明天就要随谢天成县长离开桃花沟，所以，必须尽快把他的衣服烤干。

　　吕青笑道：“你真是个细心人。”

　　“是么？”史怀英抬起头来，眼角的发梢处正有几滴明亮的汗珠闪动着晶莹的光芒，那张美丽的鹅蛋型脸庞上闪耀着丝丝微笑。

　　“如果我没有猜错的话，你应该洗的是厉中河的衣服。”吕青道。

　　“有些话，说得太直白了就没有意思了，不是么？”史怀英将两个洗衣盆叠在一起，放回墙角，坐到了火炉前。

　　吕青怔了怔，没有说话，目光转向了史怀英的办公桌，眼睛登时一亮，只见桌上摆着一本厚如城砖的书，书的封面上写着“诛仙”二字。

　　“你，你也喜欢看《诛仙》？”吕青不可思议地问。

　　一本《诛仙》，似乎成为他们之间的唯一的共同话题。

　　“是的。”史怀英点点头。

　　接着，史怀英又补充了一句：“这是厉中河送给我的。”

　　吕青微微一笑，道：“看来，厉中河给你带来了精神上的财富。”

　　史怀英没有在这个问题上纠缠下去，道：“《诛仙》是一本很好的书，我都看了好几遍了。”

　　“《诛仙》刚在网络上发表的时候，我一直追着看。”吕青道：“这本书的作者是萧鼎，为了支持萧鼎，我到网站充了值，办了个贵宾用户，还给萧先生拉了很多的读者。等简体版出版了以后，我又买了全套。”

　　“那么，萧先生认得你么？”史怀英的眼睛里闪动着明亮的光。

　　吕青淡然一笑，缓缓摇摇头，道：“不认识。”

　　“你觉得自己这样做值得么？”史怀英问。

　　“值！为什么不值！”吕青道：“不管萧先生认不认识我，我都会支持他，因为他的作品吸引了我，让我无数次的笑，又无数次的哭。”

　　显然，吕青是萧大的超级粉丝！

　　“其实，《诛仙》是一部悲剧！”史怀英悠悠说道。

　　吕青看着史怀英的这本厚厚的书，道：“你看的这本书，是盗版！”

　　史怀英笑了：“盗版就盗版吧，我都把书里的错字改过了，虽说是盗版的，盗版可以盗去萧鼎先生的文字，却盗不去萧鼎先生的情！盗版与正版，唯一的差别，也许就是在形式上的排列，除此之外，没有什么不同。”

　　吕青又是一怔，她本以为史怀英只是一名普通的山村妇女，除了相貌娇好之外再无其他长处，没想到她对《诛仙》的理解竟然是那么的深刻……


第0445章 爱，那么深，那么重

　　围绕《诛仙》，吕青和史怀英探讨了很多。

　　不知不觉之间，吕青对史怀英不再妒忌，不再鄙视，而是敬佩了。一本《诛仙》，将她们联结在一起。《诛仙》里的爱情故事，张小凡和碧瑶之间的生死真情，都让她们这两位“诛仙迷”激动不已，她们浑然忘却了内心中的任何的芥蒂。

　　冬天的太阳，落得比较早。桃花沟位于深山，太阳落山的时间更早。

　　吕青和史怀英围着小火炉，探讨着《诛仙》，不知不觉已经是日薄西山。她们的心情舒展了很多，她们似乎进一步懂得了什么是爱，什么是真正的爱。

　　她们都是聪明的女人，她们明白自己在内心深处深深地爱着厉中河，她们情知自己无法阻止对方对厉中河的爱。

　　如果厉中河知道吕青和史怀英竟然在围绕《诛仙》而谈论着他，他将会作何感想呢？他一定会觉得自己很伟大罢？

　　“小青，走吧，该吃饭了。”史怀英从小火炉旁边的红绳子上取下烤干的厉中河的衣服，取出电熨斗来，将衣服上的抓痕熨好，然后整整齐齐地叠好，然后站起身来。

　　吕青微微一笑，并不急着走，道：“怀英姐，我明白厉中河为什么会喜欢你了。”

　　史怀英一怔，捧着厉中河的衣服停住了，将目光转向了吕青的脸。

　　“其实，你才是厉中河心中的碧瑶。”吕青悠悠地道。

　　“难道，你希望我永远地沉睡下去？”史怀英笑道，心里却十分甜蜜，隐隐有一种胜利者的感觉。

　　“就算你沉睡下去，相信你的小凡也会对你不离不弃！”吕青真挚地道。

　　史怀英笑了，悠悠地道：“也许，我心中的小凡，只在那浩大的《诛仙》世界里。”

　　吕青笑了：“没想到你对《诛仙》迷得这么深。”

　　“也许，很多人都在小说里寻找自己的梦。”史怀英笑。

　　吕青亦笑道：“厉中河当初送给你这本《诛仙》，难道就是为了让你寻梦么？”

　　史怀英笑了：“你说对了，但又不全对，厉中河让我看到了一个神话般的世界。”

　　“是啊，他给了你一个神话，可是，他能给你一个美好的现实么？”吕青笑道。

　　“我觉得现在就很好。”史怀英笑，同时抚摸着厉中河的衣服。

　　吕青又一次怔住了。

　　直到现在，吕青才真正的弄清了一个事实：原来，史怀英对厉中河爱得那么深，那么重。

　　一股说不清道不明的沉重，萦绕在吕青的心里。她真的没想到，这次的桃花沟之行，一路上受了那么多的严寒，受了那么多的罪，等来的结果却是多了一个强大的敌手！

　　面对史怀英，吕青无言以对。

　　……

　　吃过晚饭，众人聚到了谢天成的房间里。

　　谢天成坦诚地道：“来桃花沟的这两天时间里，我们接触了桃花沟绝大多数的群众，也摸清了桃花沟群众的心理脉搏，更切身地感受到了桃花沟所处的独特的地理环境。”

　　说着，谢天成转头面向了史怀英和张德延等桃花沟的村干部们，道：“怀英同志，德延同志，桃花沟现在有一个稳定的环境，村民们能够在这样的环境里安居乐业，你们功不可没！我代表县委县政府，对你们表示感谢！希望你们不要懈怠，继续把村子的稳定工作搞好，想尽一切办法保证好群众们的生活！这些问题，我会带回县里，跟其他的领导同志一起开会研究，请大家放心！桃花沟今后的工作，将会直接与鸡鸣县的扶贫工作结合起来，在这方面，中河同志和吕青同志，你们两个要多多留意一下……”

　　谢天成说了很多，令桃花沟村干部们备受鼓舞，他们都在期待着这个古老而偏远的村庄能够早日迎来美丽的春天。

　　待谢县长讲话完毕后，葛斌、吕青、厉中河、麻金旺、史怀英等人先后发言。

　　厉中河在“发言”之前先进行了“发烟”，在坐的众人，都是烟鬼，香烟一点上，话匣子就容易打开，而且，谢大人明天一早就要离开桃花沟了，这么好的领导干部，大老远地跑到桃花沟来跟乡亲们一起过春，又帮着乡亲们写春联、大年初一又给大家拜年，跟大家拉家常，像这样的好官，这年头实在是太难找了啊！所以，大家也没有任何的顾忌，纷纷打开了话匣子。

　　厉中河道：“虽然我在桃花沟呆了三个月，可我一直把自己当成桃花沟的一员，在这里，我感谢谢县长对我们桃花沟的关心！我们一定按照谢县长的指示，按照县政府的要求，把我们的工作做好！”

　　张丽丽此刻对厉中河稍稍有些反感，毕竟，厉中河伤了她的小师妹吕青！但她毕竟是林海日报的高级记者，她面对任何问题，还是能够保持着一种客观公正的态度的。

　　凭心而论，张丽丽对于厉中河还是很赞赏的。毕竟，他这个没有关系没有背景的挂职干部，仅仅三个月便结束了挂职而走上了领导干部岗位，他有一副聪明的头脑，还有一副帅气的外表，如果能小心走好前面的路，前程不可限量！

　　由于第二天便要启程离开桃花沟，所以，大家没有聊多久便各自回去休息。大家都知道了从桃花沟到江石镇的这段山路最难走，都早早地爬上床开始养精蓄锐，为明日的跋山涉水准备体力。

　　然而，厉中河却睡不着，跟谢天成聊了一阵后，起床来到了王大驼的房间里。

　　王大驼两口子并没有睡，他和桑云儿和晓翠打包了一些桃花沟的土特产，打算明天一早送给谢天成和厉中河。厉中河笑呵呵地坐到王老爷子身边，道：“大驼叔啊，这两天您老人家受累了，还是早点休息吧。”

　　“不累，不累，一点都不累！”王大驼的脸上现出一抹纯朴的笑容，道：“中河啊，来，陪叔喝两口？”

　　“好。”厉中河笑道。

　　桑云儿赶紧从墙角的柜子里拿出了一瓶鸡鸣老烧酒，晓翠又到厨房里切了两盘腊肠，端到了厉中河的面前。

　　厉中河拍拍晓翠的脑袋，笑道：“晓翠啊，再过几个月就要高考了，不要着急，一定要沉住气，谢县长这次回县城后，就跟林海农大的朋友们联系，争取给你弄一个特招的名额。”

　　话一出口，王大驼一家人顿时眼睛亮了，这个话题，可是一个让他们常谈不厌的话题，现在，王大驼有家有妻，小日子过得相当滋润，当下唯一的目标，就是盼着晓翠这个小侄女能考上大学，最好能考上一所好的大学，这就对得起九泉之下的大哥和父母了。

　　厉中河笑道：“放心吧，谢县长的能量是很强大的，他既然答应帮你们，就一定能做得到！”

　　顿了顿，厉中河又笑道：“晓翠啊，别的不说，单说这两天来你每天晚上都给谢大人打洗脚水，他谢大人也不能忘恩负义不是？”

　　“哈哈哈……”一家人登时笑了出来。

　　晓翠一下子闹了个大红脸，羞羞地道：“中河哥，你，你就会嘲笑人家。”

　　厉中河笑道：“晓翠啊，大驼叔这么多年培养你不容易，这次是个好机遇，你一定得抓住了，我在县城里会帮你留意的。”

　　王大驼举起酒杯来，道：“中河啊，我们家的日子，全都是靠了你啊，我算过了，自从你当初住进我家的时候，我家的情况就变了，你瞧，这房子是重新盖的，媳妇也是新的，哎，我大驼这辈子永远都欠你的……”

　　厉中河知道王大驼一说起这方面的事来必定动情，赶紧挥手打断了老人家的话，道：“大驼叔啊，云儿啥时候给你生个大胖小子，我可得过来喝喜酒啊！”


第0446章  再遇疯狗婆

　　王大驼一听厉中河的话，脸上的皱纹顿时舒展开来，桑云儿虽然已为人妻，但毕竟还显年轻。

　　晓翠笑呵呵地道：“中河哥，我婶子她已经有了。”

　　“什么？”厉中河眼珠子快要滴溜出来，目瞪口呆地看着王大驼，再看看桑云儿，眼睛里弥漫着不可思议，这王大驼将近五十岁的人了，竟然还如此的强大！

　　不由得，厉中河伸出双手的大拇指来，高高地举起，朝着王大驼道：“大驼叔啊，您真有福气！”

　　桑云儿不想尴尬，遂转移话题笑道：“中河，怀英是喜欢你的，你可不能错过机会哦，不过，你看不上人家也没办法。不过，我们也希望你早点抱个大胖小子！”

　　厉中河微微一笑，喝了一口酒，道：“我说云儿嫂子啊，你咋又拿我开涮啊！怀英美貌如天仙，我哪敢高攀呢？”

　　说着，厉中河站起身来，笑道：“我出去一趟，你们早些休息吧。”

　　桑云儿笑道：“是不是去找怀英？”

　　厉中河微微一笑，道：“我想去看看疯狗婆。”

　　“哈哈哈……”桑云儿和晓翠以及王大驼同时笑了起来。

　　桑云儿道：“你当初在桃花沟的时候，天天跟疯狗婆斗来斗去，现在怎么又想起去看她来了？”

　　厉中河道：“曾经的恩怨，早已烟消云散，疯狗婆不管怎么说都是咱桃花沟的村民，说起来，我得感谢她疯狗婆啊，如果没有她，我就不会在乡亲们的心目中这么的好。”

　　王大驼道：“中河，你很有人情味，去吧，去跟人家好好聊聊。”

　　晓翠笑道：“化干戈为玉帛嘛。”

　　“嗯，晓翠读得书多，说出来的话自然不一样。”厉中河夸奖道。

　　晓翠脸一红，道：“我哪能跟厉大哥相比……”

　　厉中河笑了，转身走出王大驼的房间，出了大门，沿着曲曲折折的青石板小道朝着疯狗婆祁瑞霞家里而去。

　　看着厉中河的背影，王大驼拉着晓翠的手，道：“晓翠啊，中河是一个不错的人，他这次来咱家里过年，把你的问题给解决了，这可是件大事。”

　　“大伯啊，这八字还没一撇呢，瞧您急得。”晓翠道。

　　“什么叫八字还没一撇，我看这事十有八九能成。”王大驼道：“不为别的，就为中河这个人，他很挂事，既然说出来的事，就一定会办到的，他跟一般人不一样。”

　　桑云儿这几个月来已经跟晓翠之间磨合得很好，俩人年龄差距也不是很大，虽然晓翠称桑云儿为“嫂子”，但她们俩并没有什么代沟，相反，她们还有不少的共同语言。

　　所以，桑云儿笑道：“晓翠啊，厉中河过了年就二十二岁了，你十八岁，年龄差不多，我看这样吧，不如你们……”

　　“嫂子，你就别取笑我了。”晓翠红着脸道，一颗芳心却是砰砰直跳。

　　在晓翠的心目中，早已把厉中河当成了心中偶像，可是，她却不敢把自己的思维伸向那一片让她心动的情域，但一株柔柔弱弱的情根却在她的心里不可抑止地伸展着……

　　时间尚早，刚刚晚上九点多。厉中河出了王大驼的家门，沿着那条曲曲折折的青石板小道，径直来到了疯狗婆的家。

　　之所以要来疯狗婆的家里，厉中河的理由很简单：俺老厉现在已经是领导干部了，以前在桃花沟的一些所作所为，其实真的很不光明正大，但没办法，为了自己的远大前程，自己必须得这么做，现在，俺老厉已经从桃花沟攫取了很大的收获与回报，那些曾经的对手们，也应该相逢一笑泯恩仇了。不光要到疯狗婆的家里，他还要到徐浩洋的家里，也要到赵尽忠的家里，他要跟这些曾经的对手们握手言和，毕竟，他们彼此之间已经没有任何的利益纠葛，既然如此，他们应该成为朋友，也许，这样的朋友将来会大有用处，毕竟，俺老厉将来的立足点，还要放在这桃花沟！而他们，在过去，现在，甚至是未来，依然是桃花沟的风云人物！

　　桃花沟的乡民们家家户户似乎都有夜不闭户的习惯，疯狗婆的家门虚掩着，门里隐隐透出几点暗弱的灯光，侧耳细听，却听不出有人说话。

　　厉中河推门而入，朝着亮灯的屋子走了进去，走到门前，门关着，轻轻敲了几下，门里传来一个粗重的女人的声音“进来。”正是疯狗婆。

　　“祁姐在家啊！”厉中河满脸微笑，推门而入，只见疯狗婆正盘腿坐在炕上包饺子。

　　“咦——”一见来人居然是厉中河，疯狗婆那双三角眼里迸射出两道不可思议的精光，随即，她一下子愣住了。

　　“怎么，祁姐不欢迎我来？”厉中河拉过一条板凳，微笑站坐在了炕边。

　　“你，你，你怎么来了？”疯狗婆似乎根本没料到厉中河要来。

　　“是啊，我来给你拜年。”厉中河坦诚地道。

　　“拜年？”疯狗婆又一次愣住了。

　　不知不觉间，疯狗婆的脑子里，浮现出厉中河在桃花沟时的情景来，回想着当初千方百计想把厉中河赶出桃花沟、千方百计想把厉中河搞臭等恶劣的作法，疯狗婆的心里突然之间一阵莫名的紧张。

　　“祁姐，今天是大年初一，本来呢，早上想过来给您拜年的，可谢县长来了，我得陪着他，现在好了，不忙了，就来看看您。”厉中河坦诚地道。

　　“中河兄弟，我，我……”疯狗婆终于抑制不住自己的心里的激动与失落，两行泪水夺眶而出。

　　自打去年年底桃花沟换届选举过后，郝祥林和疯狗婆同时下台，郝祥林带着老婆冷山青到鸡鸣县城创业，疯狗婆一时间没了靠山，没有了主心骨，村里的人们，再也不怕她，再也不拿她当回事儿。她也觉得自己没脸在街前人后出现了，天天猫在家里，不敢出门，唯恐被人戳脊梁骨。不但如此，疯狗婆的家里也遭受了前所未有的变故，她的老公年前上山砍柴时莫名其妙地失踪了，她的儿子也被人打得骨折，现在还在隔壁的房间里躺着动弹不得。

　　就拿这个春节来说，前来疯狗婆家里拜年的门可罗雀，这大过年的，她家里甚至连春联都没有贴。

　　厉中河知道疯狗婆感动了，他要的就是这样的效果。

　　“祁姐，我知道你心里在想什么，我这人喜欢实话实说，喜欢把话说到明处。”厉中河坦诚笑道：“以前，我在桃花沟的时候，由于各种各样的原因，我们之间不是那么愉快，但我早已忘记了，好不容易来一趟桃花沟，我必须得来给您拜个年，祝您身体健康，如果家里有什么困难的话，跟我说，我跟村里协调，一定帮您解决。”

　　人心都是肉长的，人心如铁亦如水。疯狗婆面临着当前的困境，面对家庭出现的变故，早已没有了当初在村里那种嚣张跋扈的霸气，她的心时刻都在滴血，整个人无形之中变得苍老了许多，原本肥胖的身材，似乎也缩小了许多。

　　厉中河眼尖，一眼便瞥到了墙角里撒落着几个烟蒂，都是那种一块多钱的劣质香烟，便拿出了自己的软中华，抽出一支，递向了疯狗婆，道：“祁姐，来，抽一支烟吧。”

　　疯狗婆一怔，哆哆嗦嗦地伸出双手来，颤颤悠悠地接过厉中河的软中华，厉中河拿过谢县长送给的那只高档打火机，帮着疯狗婆点燃，他自己也点燃一支。

　　抽着厉中河的软中华，疯狗婆感觉一阵舒坦，这也许是她这个春节以来抽得最好的香烟了，这个春节也算没有白过。

　　厉中河道：“你家里的事，我已经听说了，我会跟村委打声招呼，村里一定会想办法帮助你的。”

　　“中河兄弟，你，你，我，我以前对不起你啊！”疯狗婆的泪水犹如泉水般狂涌……


第0447章 打动人心

　　什么样的人最容易被感动呢？那些陷入困境中的人最容易被感动！一支香烟，一句关心的话，也许就足够了。

　　厉中河的几句拜年的话，一支软中华香烟，使得疯狗婆感动得痛哭流涕，哽咽万分。

　　疯狗婆已经知道厉中河现在是鸡鸣县工农共建办副主任，他以这样的身份来慰问自己，足见他的诚意，要说不感动，那绝对是假的。

　　“祁姐，时间不早了，我还有事，您早点休息吧，下次到县城，有什么事需要兄弟帮忙的，尽管找我。”厉中河坦诚地道。

　　“中河兄弟，你呆会儿是不是要到尽忠和浩洋家去？”疯狗婆脑子反应很快，很快猜到了厉中河的用意。

　　之所以很快猜到了厉中河的去向，是因为疯狗婆并没有闻到厉中河的身上有酒气，如果他事先去过赵尽忠和徐浩洋家里，肯定少不了喝酒。所以疯狗婆才猜到了这一点。

　　厉中河暗赞疯狗婆聪明，道：“是啊，他们两个老哥，我也得去拜年啊！”

　　“中河兄弟，你，你能不能带我一起去？”疯狗婆笑道。

　　厉中河微微一怔，迅速猜到了疯狗婆的用意，她自打被踢出了村委会以来，赵尽忠和徐浩洋对她迅速冷淡下来，平常在路上走个对脸，甚至连一声招呼都不打。此刻，她跟着厉中河到赵尽忠和徐浩洋家里，就是想狐假虎威，博得赵尽忠和徐浩洋的好感。

　　稍作权衡后，厉中河笑道：“都是曾经在一个战壕里战斗过的，既然祁姐想去的话，那咱们就一起去。”

　　疯狗婆一听，兴奋得喜上眉梢，赶紧收拾了一下，穿了一件新衣服，跟着厉中河朝着赵尽忠家去也。

　　一路上，疯狗婆走在前面，厉中河紧跟其后，疯狗婆不时的指着脚下的路面，不时地说道：“这边有坑，往这边走……”

　　看着疯狗婆的殷勤，厉中河十分满意，看来，俺老厉今日的地位使得这帮曾经的风云人物不敢小觑。如果俺老厉哪天成了江石镇的党委书记，那么，他们将会是何等态度呢？

　　十分钟后，疯狗婆领着厉中河来到了赵尽忠的家，赵尽忠家门同样没有关死，轻轻一推，门开了，门里立即响起一声声狗叫，狗叫声过后，响起了赵尽忠的声音：“谁啊？”

　　疯狗婆笑道：“老赵啊，中河兄弟来了。”

　　“呃——”赵尽忠一怔，赶紧迎了出来。

　　“中河兄弟啊，你还想着老哥啊！”赵尽忠赶紧上前来，想伸出手来拍几下厉中河的肩膀，然后，手刚扬起又放下了，他虽然是个山里人，也没有多高的文化，但厉中河今时今日的地位，虽然没有到达飞黄腾达的地步，但比他这个小小的桃花沟村委副主任可强得不是一星半点，他哪敢拍人家的肩膀啊，这叫不敬。

　　厉中河微微一笑，道：“老赵啊，来桃花沟如果不到你这里来，咱他马还算是兄弟么？”

　　“呃——”赵尽忠又一怔，随即哈哈大笑起来：“你来得正好，我刚才和浩洋还谈到你呢。”

　　正说着，徐浩洋从里层走出来，一团酒气随即飘散过来，显然，在厉中河到来之前，他们哥俩正在喝酒。

　　赵尽忠、徐浩洋把厉中河和疯狗婆让进了屋，只见一张八仙桌上摆了一盘腊肉，一碟花生米，还有两瓶酒，一瓶是整瓶，另一瓶刚喝了不到一半，显然，他们刚坐下来。

　　“老婆子，瞧瞧谁来了！”赵尽忠赶紧把老婆喊出来，指着厉中河道：“这就是咱们当初的厉副村长，现在是鸡鸣县什么共建办主任。”

　　赵尽忠老婆赶紧朝着厉中河点头哈腰：“领导来啦，快请进，我去再烧几个菜，你们几个好好喝两口。”

　　“快去快去。”赵尽忠催促道。

　　厉中河缓缓一笑，道：“老赵啊，嫂子，你们别忙乎了，明天一大早就得走了，我稍坐一会就行……”

　　“那怎么行！”赵尽忠道：“今晚就到哥这儿吧，咱好好喝两口，明天你要起不来，我背你到鸡鸣县城！”

　　“哈哈哈……”众人发出一阵笑声。

　　坐下来后，赵尽忠拿起酒瓶，主动给厉中河倒了一个满杯，道：“中河，我们哥俩好想请你过来，可你天天跟县长大人在一块，我们想请你喝杯酒都没有机会啊！”

　　厉中河端起酒杯，跟疯狗婆、赵尽忠、徐浩洋碰了一下，然后一饮而尽，道：“谢县长已经初步制定了对桃花沟的扶贫规划，工农共建办和扶贫办同时对桃花沟着手开展工作，以后啊，我们在一块的机会还多着呢。”

　　“中河，你是咋想的？”赵尽忠和徐浩洋异口同声地问。

　　疯狗婆拿过酒瓶，给厉中河又倒了一个满杯，道：“中河兄弟，来，老姐敬你一杯。”

　　“你这叫敬酒么？你这叫灌酒，你这叫不怀好意！”徐浩洋不无怒意地道：“中河兄弟明天就要离开桃花沟了，你非得把他灌得烂醉如泥才高兴？”

　　“我，我不也想敬一敬中河兄弟嘛。”疯狗婆的脸一下子红了起来，一副不知所措的模样。

　　“那好吧，你既然想敬一下中河兄弟，那你喝三杯，中河兄弟喝一杯！”徐浩洋道。

　　厉中河感觉得出来，这疯狗婆显然在赵尽忠和徐浩洋的面前不讨好。

　　“浩洋啊，祁姐也是一片好意，我刚从她那儿过来。”厉中河坦诚地笑道：“以后啊，大家不要闹什么别扭，大家一定要团结，祁姐是个好大姐，家里情况最近也不是很好，你们两位大哥可得多多关心她啊！”

　　疯狗婆一听厉中河的话，知道厉中河是真心实意地对她了，泪水差点再次迸射出来，颤抖着端起酒杯，道：“中河兄弟，我干了，你随意吧，你也可以不喝。”

　　厉中河轻轻一伸手，拦住了疯狗婆：“祁姐，我不希望你喝酒，还是点到为止，你家里事情还很多，别耽误了。”

　　话一出口，疯狗婆更是感动万分，呆呆地举着酒杯，任由泪水无声的流出来，滴到了酒杯里。

　　赵尽忠和徐浩洋不再刁难疯狗婆，而是双双举杯，朝着厉中河异口同声地道：“中河兄弟，来，我们哥俩敬你，你少喝点，我们干了！”

　　说着，他哥俩就要举起酒杯，要一口闷了杯中酒。厉中河微微一笑，伸手拦住了他们，笑道：“两位大哥，我今天来，主要是想和你们这两个当哥的说说话，唠唠嗑，如果光知道闷头傻喝，那就没劲了。”

　　“呃——”赵尽忠和徐浩洋纷纷一怔。

　　厉中河笑道：“谢县长这次来桃花沟，已经初步制定了扶贫计划，将来，桃花沟将会是咱们鸡鸣县重点扶贫对象，等开了春，县里将会出台一系列新的措施，到时候，你们两位哥哥大有用武之地啊！”

　　“中河兄弟啊，老哥我以后可得靠你了！”赵尽忠道。

　　“中河，我以后跟着你混！该怎么做，我全听你的！”徐浩洋道。

　　厉中河微微一笑，道：“我也是从桃花沟出来的，将来好多的事需要自己兄弟们出马，到时候，你们可别躲着跑！”

　　“没问题，绝对没问题！”赵尽忠和徐浩洋异口同声地道。

　　“两位老哥，你放心吧，我不会让你们白干的！你们的付出，一定会成倍的回报！”厉中河很是认真的道。

　　赵尽忠和徐浩洋知道厉中河这小子是个不简单的人物，这小子既然这么说出来，他就一定有把握做到，即使到时候做不到，也会给他们一个交待。

　　于是，赵、徐二位再次举起酒杯，厉中河也举起酒杯，大家碰了一下杯子，一口闷了……


第0448章 绝密八卦门

　　到了晚上十二点的时候，厉中河从赵尽忠的家里走出来。

　　在刚才两个多小时的喝酒过程中，厉中河将赵尽忠和徐浩洋喝得爬不起来，就连疯狗婆也倒在一边起不来了，而厉中河却毫发无损。

　　厉中河没有回王大驼家里，而是朝着桃花沟村委会走去，他知道史怀英一定在等他。

　　没走几步，只见前方僻静的路灯下，站着一名白衣老者，正是冷先生。

　　呼呼的夜风，吹动着冷先生的白衣，不染一丝俗尘。

　　厉中河赶紧迎了上去，掏出香烟敬上。

　　冷先生抽着烟，从袖子里取出一个小包裹来，递给了厉中河。

　　“交给傅老的？”厉中河笑道。

　　冷先生点点头，淡淡地一笑，道：“是啊，大过年的，也应该表示一下了。”

　　厉中河接过包裹，感觉沉甸甸的，笑道：“冷老前辈，我可是您的晚辈啊，大过年的，您也不送我一点礼物啥的……”

　　冷先生转过头来，看着厉中河，淡淡地道：“我送给你的东西，难道还少么？”

　　“嘿嘿，一码归一码嘛！”厉中河嘻皮笑脸地道。

　　“那么，你想要什么礼物呢？”冷先生笑问。

　　厉中河笑道：“把您的功夫传给我吧。”

　　冷先生微微一笑，道：“我这身功夫，可以传给你，但我无法保证你能学得会。”

　　“您轻而易举地就能把葛斌打倒，相信您的八卦掌功夫已经达到了登峰造极的地步！”厉中河道：“如果您能传授给我，这对于未来守护那座宝库是很有帮助的。”

　　冷先生一怔，陷入了沉思。呼呼寒风，吹动他的长须。

　　厉中河看着冷先生沉思不已的样子，知道这件事很重要，冷先生自然会谨慎。

　　良久，冷先生转过头来，道：“好吧，我把这门八卦掌功夫传授给你！”

　　“啊——”厉中河惊得合不拢嘴。他知道，冷先生的八卦门功夫，属于上乘，甚至比郑远山的功夫还要厉害很多，如果学会了这门功夫，下次遇到龙向阳、龙勇那些跆拳道的高手，老子可以不用再躲避什么了，可以光明正大的教训一下那帮瞧不起老祖宗的功夫的家伙们了！

　　“中河，你已经看出我的功夫属于八卦门功夫，但我还是要告诉你，我的八卦门功夫，跟傅文来身边的那帮人学习的八卦门功夫大不相同。”冷先生道：“现在的八卦门，主要分布在北京一带，傅文来的弟子们，传承的就是这种功夫，而我所学的八卦门功夫，是正宗的八卦功夫，以气为主，以气抗敌，以气强身，以气养生……”

　　听着冷先生的介绍，厉中河禁不住心驰神往，哇靠，怪不得冷先生八十多岁的人了，竟然如此康健，走起路来步步生风，即使是身体强健的年轻小伙子们也未必有他那样的轻盈，如果冷先生对付龙勇、龙向阳那样的跆拳道高手，也许只是吹口气的事。

　　“中河，我一直很看好你！”冷先生道：“其实，我早就想把这门功夫传给你了，但这门功夫学起来很费时间，又费精力，而你呢，你还有自己的事，我本打算等哪天你回到桃花沟长驻的时候再传给你，现在，你既然有这个想法，那我就答应你，不过，你必须记着一点：学了这门功夫之后，不能做坏事，只能做好事，否则，我不饶你！”

　　“扑通”一声，厉中河朝着冷先生跪下了：“师傅，请受弟子一拜！”

　　说着，厉中河朝着冷先生扑通扑通地磕着响头，脑门撞在冷先生脚下的青石板上，发出砰砰声响。

　　冷先生将厉中河扶起来，道：“走，跟我到向阳沟。”

　　说着，冷先生转过身去，朝着向阳沟的方向大步流星而去。

　　厉中河再不犹豫，紧跟在冷先生的身后，二十分钟后便到了向阳沟那间茅屋里。这间茅屋分作一个外间两个里间，其中一个里间是郝梦金的。

　　此刻，夜色已深，郝梦金已然睡熟。冷先生关紧屋门，从炕下取出一个木匣子来，揭开匣盖，拿出颜色发黄的线装书，递到了厉中河的手里，厉中河双手接过书，只见书的封面上写着两个大字“八卦”。一本是上册，一本是下册。

　　冷先生道：“如果你能把上册里的功夫学会，你可以走遍天下了。”

　　“师傅，这两本书，您学了多少呢？”厉中河笑问。

　　“我已经学完了。”冷先生道。

　　“啊——”厉中河又一次吃惊了，光一本上册就能走遍天下，那么下册呢，如果把这两册书统统学会的话，岂不是打遍天下无敌手？

　　厉中河惊得合不拢嘴，掂量了一下上册，全书不厚，不过一百多页，而下册却高达三百多页！

　　冷先生道：“中河，我一直观察着你的身体，你身体的协调性很好，悟性也不错，如果能好好学习的话，相信你一定能在十年之内学完！”

　　“十年？”厉中河又一次吃惊了，十年啊，是不是有点太长了啊！

　　冷先生道：“中河，我的意思是，你练习下册需要十年，而把上册练好，半年就可以了。”

　　厉中河一听，禁不住又一次来了信心，如果把上册练好，对付龙向阳和龙勇那帮跆拳道高手，相信那绝对不在话下的罢！

　　“中河，你的资质很高，具体的招式，书里都有，我现在需要传授给你的，就是运气之法！”冷先生道：“这本八卦功夫，融合了掌法、拳法，上册共有一百二十八式，比现在京城八卦门的功夫多了六十四式，不管一百二十八式还是六十四式，如果不懂得运气，永远只是花拳秀腿。”

　　“怎样运气？”厉中河迫不及待地问。

　　“在讲解运气之法前，你必须得答应我：此门功夫，除了你能修习之外，不得传与任何人！”冷先生面庞冷峻地道。

　　“师傅，弟子一切全听师傅的话！”厉中河郑重地道：“坚决不会传与外人！”

　　冷先生缓缓点了点头，道：“所谓运气，就是增强内力，将浑身内力凝聚于攻击点，本套八卦功夫，运气方式，这里包括十三种吐纳方式……”

　　厉中河的脑子的确好使，好使得不得了，他明心见性，侧耳倾听着冷先生说出的各种各样的运气方式。

　　冷先生也很注意讲述的节奏，各种运气方式他全部讲了两遍，一共用了一个小时零四十分钟方才停下来。

　　厉中河将所有的运气法门统统记入脑中。

　　冷先生又从那个古旧的黑木匣子里拿出了一张纸，将纸展开，呈现在厉中河的面前，厉中河定睛一看，居然是一幅八卦图，这幅八卦图，按照八卦图形排列，图中夹杂着一明一暗两幅相同的图案。

　　“这是……”厉中河怔住了。

　　冷先生道：“这是一幅藏宝图！”

　　“藏宝图？”厉中河大为惊诧，一幅藏宝图，竟然画成了八卦图案，也算牛叉到极点了。

　　冷先生道：“我们的这座宝库，已经被我用八卦之法进行了圈注，如果不出什么意外的话，外人根本不可能进得来。也只有通过这幅图才能进得来。”

　　“哦……”厉中河似有所悟地看着冷先生，暗想，这真是一位怪人！

　　冷先生语重心长地道：“中河啊，这幅图你也拿去吧，当你下次来桃花沟的时候，如果找不到向阳沟的所在，就拿出这幅图来，按照图中所示，就可以找得到我了，记着，向阳沟地处这幅图中的乾字位！”

　　“哦，原来，这幅图是这么个意思啊！”厉中河笑道。

　　冷先生缓缓摇了摇头，道：“还有更深的意蕴，你还没有领悟到！”

　　厉中河愣了……


第0449章 深情无限

　　冷先生微微一笑，道：“我希望你能够每天抽出半个小时的时间来琢磨这幅图，在这幅图里，浓缩了我八卦门全部功夫的高妙之处，只可意会而不可言传啊，你要细心领悟！”

　　一幅图，难道真如武侠小说里描述的那么玄奇？厉中河心里暗暗嘀咕。

　　冷先生淡淡地道：“中河，下回再见面的时候，我要试试你的功力！”

　　“好！”厉中河道：“师傅既然说了，那我就得好好练！”

　　说着，冷先生扬了扬手中的那幅奇妙的八卦图，道：“这幅图，玄妙无比，即使我自己也没有完全悟透，你还年轻，如果下功夫琢磨的话，相信一定会有所成就！”

　　厉中河一听，暗暗吃惊，如果老子把大把大把的时间花在练功上，那么，具体的工作怎么办？

　　冷先生似乎看出了厉中河的心思，笑道：“中河啊，修习这八卦门的功夫，还有一个好处就是增进资质，对你做任何事都很有帮助！”

　　厉中河感激地看着冷先生，道：“师傅，我不会让你失望的！我会尽最大努力把这门功夫练好！”

　　冷先生拿出一坛白酒，倒了两碗，厉中河举起碗来，朝着冷先生道：“大恩不言谢，我先干了。”

　　冷先生点点头，道：“中河啊，我们两个之间是很有缘分的，缘分这东西，很多时候靠的是感觉！你明白我为什么跟你说了好多事的原因了吧？”

　　“师傅，我明白！”厉中河道。

　　“回去吧，早点休息，明天还要回县城。”冷先生道，话语之间似乎充满了依依不舍。

　　厉中河不由得眼圈红了起来，自己之所以会走到今天这个地步，之所以会迅速升到现在的职位，之所以走得这么顺，完全都是拜冷先生所赐！如果没有冷先生，也许自己现在还只是一个小小的挂职干部！

　　“师傅，我再给您老人家磕个头！”厉中河说着便跪下了，朝着冷先生恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　冷先生道：“中河，桃花沟的秘密，你不能让任何人知道，否则，我不饶你！”

　　“师傅，弟子不敢！”厉中河诚惶诚恐地道。

　　“走吧，明天还要赶路。”冷先生道。

　　厉中河揣好那两本《八卦》，又将那幅神秘的图纸装好，这才依依不舍地离开了冷先生的茅屋，离开了向阳沟，看看时间，已经是深夜十二点钟了。

　　几乎没有过多的考虑，厉中河直奔桃花沟村委会。半个小时之后，他站到了村委会大门口，只见史怀英的办公室里依然在亮着灯。

　　厉中河笑了，知道史怀英在等他，遂毫不犹豫地推门而入。

　　没错，史怀英的确是在等待厉中河的到来。这间小小的办公室里温暖如春，火炉里突突突冒着蓝色的小火苗。

　　“你怎么这么晚才来？”史怀英那双大眼睛不时地眨动着，她看着厉中河的脸上洋溢着兴奋与激动，一时间有些不解。

　　厉中河笑道：“我到冷先生那儿喝了两杯酒。”

　　“冷先生是咱们桃花沟的世外高人。”史怀英道：“我知道你跟他老人家关系很好，好不容易来一趟桃花沟，你应该去看看他，给他老人家拜个早年。”

　　厉中河道：“冷老前辈对我真的很好，他也时刻都在关注着咱们桃花沟的情况，你以后有啥事，可以多听听他老人家的意见。”

　　史怀英道：“他老人家虽然在桃花沟呆了一辈子，但他的眼光却比我们高出很多。”

　　“这次的移民方案，正是冷先生提出来的。”厉中河道。

　　“是么？”史怀英大大地瞪着眼睛，眼睛里充满了不可思议。

　　“怀英，我觉得移民政策很符合桃花沟的实情。”厉中河坦诚地道：“如果把桃花沟的四千号乡亲移到鸡鸣县城里居住，那么，老人们的就医方面的条件一定会很优越，孩子们在接受教育方面也会越来越好，人们的生活水平更会有一个大大的提高，你觉得呢？”

　　听着厉中河的话，史怀英愣了，曾几何时，她无时无刻不在思索使村子富起来的途径，可是，她的头脑里，时刻都在萦绕着两个字“修路”！从目前的情况来看，修路这个办法，很难，相当的难，县里根本没有财力来专门为桃花沟铺设一条档次最低的马路！

　　厉中河伸出手来，紧紧地抱住了史怀英，道：“如果真的能够移民的话，桃花沟的乡亲们也许不会同意的……”

　　“只要你这个村支书同意了，只要桃花沟的村干部们同意了，只要你们认真的做通群众们的思想工作，相信不会有任何的问题。”厉中河道。

　　史怀英沉默了，她的目光转向了身后的墙壁，墙壁上贴着一幅桃花沟的地图，地图上的桃花沟，四面环山，交通不便，一排排古老的民房延续了千年百年。

　　厉中河对于这幅地图并不在意，他在意的是如何做通桃花沟四千号老少爷们的工作，这才是最重要的。他对谢天成县长的思路极为明确，当他向谢县长提出“移民”二字的时候，谢县长竟然很快便有了初步的工作思路，他对“移民”怀有极大的兴趣。

　　良久，史怀英回过头来，看着厉中河，道：“我会努力的。”

　　厉中河笑了，将史怀英紧紧换在了怀里。

　　“你，你会支持我么？”史怀英柔柔地道。

　　“我当然会支持你了。”厉中河道：“我以后的工作，其实最主要的就是围绕桃花沟来开展，以后，我注定要跟桃花沟捆绑在一起。”

　　史怀英一听，大眼睛里登时一亮，目光里跳去着无限的憧憬。

　　在史怀英的心目中，厉中河是她的福星，不管遇到了什么样的难事，只要有厉中河在，她就没有任何的担忧。

　　“中河，只要桃花沟的乡亲们能过上好日子，我多付出一些没关系。”史怀英地道：“其实，把乡亲们集体移到县城去生活，这比修一条路的代价要低得多。”

　　厉中河道：“具体的工作，等过了春节后，县领导要拿出一个具体的方案来，到时候，我们再着手开展工作，谢县长是一个务实的领导干部，他这次来桃花沟，已经把桃花沟的情况进行了详细的了解，他对移民政策很赞成。”

　　已是深夜一点半，厉中河和史怀英关于移民的问题谈论了很多，史怀英对未来充满了信心。

　　终于，他们关了灯，倒在了床上。

　　史怀英此刻真的不想厉中河马上就离开，她觉得自己越来越离不开厉中河，她把自己的心、自己的身体，毫不保留地给了厉中河，她的嘴唇，深深地亲吻着他，直到天亮……

　　当公鸡叫了第一遍的时候，厉中河从史怀英的身上下来，立即穿好衣服，回到了王大驼家里。

　　此时，谢天成已经醒来，晓翠把行礼帮他收拾好，桑云儿也已经准备好了早饭。

　　吃过早饭后，汪军洋、葛斌、吕青、张丽丽以及汪青云、麻金旺等领导干部们一先一后到了。

　　与此同时，几百名桃花沟的群众们也得知谢天成要离开，纷纷前来送行。

　　山里人家，没有什么珍贵的礼品，便拿出自家做的腊肉、腊肠、野猪肉、老山参等东西送给谢天成等人，谢天成则婉言拒绝了。

　　史怀英悄悄将两个小包塞给了吕青。

　　“这是什么？”吕青诧异的问。

　　“这是桃花沟的老陈醋。”

　　“呃……”吕青怔住了，心里禁不住再一次泛动着一股深深的酸楚，同时把目光转向了厉中河……


第0450章 二号策略

　　吕青情不自禁地对史怀英赞叹又妒忌，这个桃花沟的村支书，在临走的时候又让我吃了一口醋，聪明啊！

　　不过，吕青并不介意，而是笑呵呵地接过了那两瓶桃花沟的老陈醋，道：“怀英姐，哪天你到鸡鸣县城来，我请你尝尝鸡鸣县的老陈醋。”

　　史怀英心里微微一怔，知道吕青的话中之意，遂笑道：“谢谢小青，我这人不怕酸，再陈的醋也喝得下。”

　　“哈哈哈……”吕青和史怀英相视而笑。

　　谢天成跟前来送行的桃花沟父老乡亲们一一道别，叮嘱他们保重身体。

　　“谢县长，路上不是很好走，雪还没有化，您可小心一些啊！”

　　“谢县长，您啥时候还来桃花沟啊？”

　　“谢县长，您明年春节再来给我们写春联吧！”

　　……

　　一声声叮咛，一声声祝愿，一声声关切，使得谢天成心中感动万分，他朝着群众们抱拳致意，道：“乡亲们，这几天来，我给大家添乱了，我这次回县里，要跟其他的领导同志一起研究出一个好办法，争取让大家早点过上好日子！”

　　上午七点多钟，谢天成一行人沿着曲曲折折的青石板小道一路前行，踏上了通向山外的那外弯弯曲曲的陡峭山路。

　　山路上积雪未消，由于来时把路上的积雪踩实了，然后一上冻，道路更加的难行，等大伙儿到达江石镇的时候，已经是晚上八点多了，走了整整十三个小时。

　　麻金旺和汪青云安排谢天成一行人吃完了晚饭，众人立即休息，准备明天回县城。

　　由于江石镇已经有了通讯讯号，张丽丽和赵青、任莺等省市记者们立即在第一时间把谢天成县长在桃花沟的活动情况发回了报社和电视台、电台等省市媒体。

　　春节前后，各大媒体把各地过春节的情况作为重点进行宣传报道。毫无疑问，谢天成跋山涉水前往桃花沟慰问当地干部群众的感人场面让省市媒体的值班领导们眼睛一亮，林海日报在头版显著位置发表了张丽丽的稿件，海中日报也在一版头条位置报道了这一事件，海中电视台和海中人民广播电台以及海中网等媒体也在第一时间报道了这件事。一些中央级新闻单位也对这篇报道进行了转发。一时间，谢天成、厉中河等鸡鸣县领导干部的名字出现在各大媒体，他们与桃花沟职工群众亲密接触受到当地群众热烈欢迎的事件，成为人们津津乐道的话题。

　　此刻，远在江石镇的谢天成一行人已经睡熟，但鸡鸣县委大院内，依然有一个人正在静静地散着步，他手里夹着一支香烟，大口大口地抽着，正是鸡鸣县委书记戴咏华。

　　戴咏华的手里，拿着一个微型收音机，收音机里正在播放着关于谢天成县长在桃花沟跟当地群众一起过春节的报道，主持人说得声情并茂，谢天成的事迹也的确让人感动万分，步行走了四十多个小时才到桃花沟，就凭这股子精神，足以成为官场众人的楷模与表率。

　　不知不觉之间，戴咏华再次感觉到了一种前所未有的危机感！谢天成对他的权力和地位的威胁，已经越来越大了，这种威胁，使他无法入睡。

　　在这鸡鸣县，他戴咏华是一头猛虎，而谢天成则是一条狂龙，势必要上演一出“官场龙虎斗”！既然如此，这场争斗的最后，必有一伤！

　　戴咏华是一个头脑冷静的人，他虽然学历不高，原始学历只是普通高中，但他高中毕业之后进入了部队，在部队这所大学校里学到了许多人在校园里学习不到的知识，再加上他有一副聪明的头脑，还有勤奋而爱思考的优点，他的进步很快，从部队转业之后回到了家乡鸡鸣县，从小学老师做起，一步一步升到了今天的位置，鸡鸣县官场人物都以他为师，以他为尊，他在鸡鸣县一手遮天，说一不二，特别是在领导干部的任命上，他一个人说了算。然而，谢天成的到来，从根本上动摇了戴咏华的根基！

　　夜色已深，阵阵寒风吹动着戴咏华的头发，灌进了戴咏华的脖颈里，但戴咏华却感觉不到一点点的寒冷，这反而让他更加的清醒。他觉得自己当务之急必须要立即采取措施，跟谢天成握手言和！只有和，才能保得住自己的地位！否则，也许等待自己的只有两个字“失败”！近二十年的官场打拼，戴咏华经历了无数的失败，但他从不气馁，从不放弃，直到取得了今时今日的成功！现在，面临人生路上最大的一块石头，他应该如何做呢？

　　戴咏华清楚地知道，谢天成已经与鸡鸣县的“傅老”建立了关系！而沟通他和傅老之间的桥梁，正是厉中河！

　　一想起厉中河，戴咏华的神经便一阵紧张，他混迹官场多年，十分清楚一个道理：一颗渺小的钉子可以扎破厚厚的牛皮！厉中河这名在鸡鸣县年轻干部队伍里迅速崛起的年轻人，他没有任何关系，没有任何背景，没有任何关系，没有任何路子，凭着自己的头脑，竟然从一个小小的桃花沟的挂职干部而声名鹊起，此人绝非池中之物！上次龙向阳与龙勇这些跆拳道的高手，竟然也拿他没办法，足以说明他的思维与众不同！这样的人，不宜与之正面争斗，对付他，必须有两条策略，一是拉拢，二是打击，从目前的情况来看，拉拢他的策略似乎对他不太管用，他似乎对谢天成已经到达了忠心耿耿的地步，想要把他的心拉回来，难啊！

　　所以，戴咏华此刻作出了“打击策略”，所谓的打击策略，就是要让厉中河从这个世界上消失，只有死人，才不会对他的利益造成影响！

　　当戴咏华暗暗作出这个决定的时候，他的脸上微微涌动着一丝阴森，阴森之中还有那么一点点无奈：厉中河啊厉中河，你太扎眼了，有些事你做得实在是太过了，所以，请不要怪我戴咏华的无情！

　　一阵轻微的脚步声传来，戴咏华慢慢地转过头来，只见丁家辉已经站到了他的面前。

　　“天成县长这次到桃花沟，竟然被省报和省电视台报道了，市报和市电视台也大幅度进行了报道。”丁家辉语气平缓地道。

　　按说，一篇小小的报道，丁家辉没有必要向戴咏华汇报，但这篇报道是跟谢天成有关的，主要是谢天成，而在这春节前后，鸡鸣县领导班子的活动在海中市新闻媒体出现的频繁很低，更别提林海省级媒体了，谢天成到桃花沟的情况，被林海日报记者张丽丽以相当大的篇幅发表到省报上，一定会引起很强烈的反响，普通的老百姓，也许不会注意《林海日报》、《林海电视台》，但是，省市两级领导干部们却十分关注党报党刊，这件事引起的最大的后果是：谢天成在市委领导和省委领导的心目中一定会加分！谢天成的分数增加了，他戴咏华的分数无疑会降低，这是显而易见的。

　　听着丁家辉的汇报，戴咏华没有说话，他再次点燃一支香烟，然后坐到了县委大院正中间的那块光滑的石头上。

　　“不要坐在石头上，太凉了，还是回办公室说话吧。”丁家辉关切地道。

　　“知道什么叫冷静么？只有冷，才能静！冷了才有静，静了才能清，清了才能知道该怎么做。”戴咏华有意无意地道。

　　丁家辉微微一怔，随即明白了戴咏华的话中之意，道：“你打算怎么做？”

　　戴咏华压低声音，道：“我听说你跟青林县形意拳师杨海河关系不错？”


第0451章 县内县外两台戏

　　丁家辉立即明白了戴咏华的意思，道：“杨海河是我的战友，当年在部队时，他的入党申请书是我写的，他不会写信，每回给女朋友写作，都是我来代笔，呵呵，年前他还来看过我。”

　　戴咏华点了点头，道：“如果你们之间的关系真的不错，那就尽早跟他商量一下，这件事一定要做得隐密一些。”

　　“鸡鸣县城不是很大，但很扎眼。”丁家辉道：“等三个月之后，我让厉中河到江石镇调研，在山道上把他解决了。”

　　戴咏华道：“一般情况下，像这样的事，他要价多少？”

　　丁家辉道：“这个，我要和他好好商量一下才能定夺，往常，他给人办事，一般要十万元。”

　　“十万元就十万元，只要他能把这件事办得干净利索。”戴咏华道。

　　“我跟他关系很好，具体的价格，我可以跟他商量一下，争取五万元把这个事搞定。”丁家辉道。

　　“钱多钱少没关系，他只要把这件事弄利索了，二十万元也没什么。”戴咏华道。

　　丁家辉暗暗心惊，知道戴咏华这次对厉中河要痛下杀机了，厉中河不死，他戴咏华永无宁日。

　　……

　　夜色已深，江石镇政府招待所。

　　谢天成和厉中河、葛斌、汪军洋四人正在喝酒。

　　尽管白天在山道上折腾了一整天，但这四位却是毫无睡意，大家都是大佬爷们儿，酒量也很高，再加上谢大人兴致很好，所以聚到一块儿开始喝酒。

　　葛斌、汪军洋和厉中河三个，可谓谢天成的左膀右臂。他们从骨子里把谢天成当成了自己最大的靠山，打心眼里认为谢天成一定会在鸡鸣县雄起！

　　葛斌现任鸡鸣县公安局长，他能有今天，完全是谢天成帮助，否则，他这辈子甭想稍微，老老实实地在信访办一呆到老。所以，葛斌对谢天成惟命是从。这次到桃花沟走访干部群众，葛斌时常是昼伏夜出，时刻保护谢天成的人身安全，确保不出什么意外。对于这一点，谢天成心里十分有数。

　　谢天成知道葛斌最近的所作所为，而葛斌并没有向他汇报，这说明他是在报恩，是在忠实地履行着自己的职责。同时也知道，葛斌其人正直坦率，大可结交！

　　汪军洋和厉中河就不用说了，汪军洋是谢天成的办公室主任，此人在谢天成未到鸡鸣县之前被戴咏华一压就是十好几年，早已对戴咏华心怀不满，现在，谢天成把他提拔为县政府办公室主任，他自然要感恩戴德。

　　葛斌和汪军洋，都因谢天成的到来而使自己的人生发生了前所未有的改变，他们在内心里发誓要向谢天成永远效忠。而在谢天成的心里，厉中河则显得更为亲近一些，他们之间不仅仅是领导和部属之间的关系，更是一种亲密的朋友关系，他们之间无话不说，无话不变，甚至于内心深处最为隐密的东西话题都可以谈，这种稳固的关系，真的是太难得了。

　　总而言之，坐在自己面前的这三名部属，在自己未来的事业中将会发生重要的作用了！汪军洋负责县政府的工作，葛斌负责公安工作，厉中河则负责工农共建工作，这三名部属呈品字形排列，把他们团结在自己的身为，同时让他们相互之间主动地团结在一起，这是目前为止最重要的事业。一要发挥出他们的作用，二要防止他们争风吃醋，让他们的能量充分发挥出来，把他们的能量变成自己的能量！

　　举起酒杯，谢天成道：“明天就要回到县城了，你们三个最近这几天来很辛苦，来，我敬你们！”

　　说着，谢天成仰起脖子，一口干了杯中酒。

　　厉中河和葛斌、汪军洋自然也举起酒杯，一口干了杯中酒。

　　关系到了一定的份上，自然没有更多的客套，谢天成坦率地道：“等过了春节，我想把工作的重心放在县政府职能的发挥上！”

　　谢天成的话，说得很轻松，在座的三人听来却是异常的沉重。

　　葛斌虽然是公安局长，但他的敏锐力显然不如厉中河和汪军洋。

　　厉中河和汪军洋在第一时间琢磨出谢天成的用意：谢大人既然要发挥县政府的职能，这说明什么呢？这说明县委把县政府的职能抢跑了！再往深里想，是戴咏华把谢天成的权力抢跑了！

　　汪军洋道：“县长，多年以来，我们鸡鸣县政府在发挥自身职能方面一直很弱，各方面的工作开展得也松松散散，没有一点的章法，您的这种提法，我觉得很及时，县政府职能的发挥，直接影响着全县经济发展和稳定大局，我们要把该负的责任负起来，把该抓的工作抓起来！”

　　谢天成重重地点点头，道：“身为一县之长，如果不能为鸡鸣县人民作出一点点政绩，如果不能为全县人民谋求福祉，这是失职，即使困难再大，即使前面是地雷阵，即使前面是万丈深渊，我也要坚决地走下去！”

　　说着，谢天成再次举起一杯酒，跟三人碰了杯，一饮而尽。

　　“我希望你们三个能够团结起来！”谢天成看着三名忠实的部属说道。

　　厉中河放下酒杯，接过话来，道：“葛老哥，汪哥，你们都是我的老大哥，你们的官职也都比我高，兄弟以后要向你们学习，你们都是正科了啊，而且，你们还是要害部门的一把手，哪天有时间了，兄弟请你们喝酒，你们给兄弟传传经送送宝，让兄弟也早日能跨向正科级领导干部的行列里，早日当个什么局长啊部长啊啥的……”

　　“哈哈哈……”厉中河话没说完，众人便哈哈大笑起来。

　　汪军洋笑得上气不接下气，道：“中河老弟啊，你应该知足了，我今年都四十一岁了，比谢县长小了一岁，我像你这么大的时候，还是清河镇的一名小小的办事员啊！”

　　葛斌笑道，道：“中河，我像你这么大的时候，我还是一个小小的战士。”

　　谢天成也道：“我像你这么大的时候，还在读书。”

　　厉中河腆着脸道：“咱不是还想更好一些嘛。”

　　谢天成道：“中河，明年的工作，你给我拿出政绩来，只要你拿出政绩来，我立即提拔你！举个例子，如果你明年能想尽一切办法让桃花沟的人民生活水平发生一个天翻地覆地变化，我这个县长都可以让给你！”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“我哪敢抢了您的位子啊，有您在县长的位子上坐着给我撑腰，我才能大胆地做工作啊！嘿嘿，如果今年桃花沟的扶贫工作真的成功了，到时候您让我干个常务副县长就行！”

　　“哇靠！”葛斌差点没把刚喝到嘴里的酒喷出来，重重地拍着厉中河的肩膀，道：“我说哥们啊，你的胃口好大啊，你成了常务副县长，那老子怎么办啊，那军洋大哥怎么办啊，你还让不让我们老哥俩活了啊？”

　　“哈哈哈……”谢天成也笑了起来，道：“中河，你记着这句话，身在其位，必定要谋其政，谋得了其政，干了得了其事，你的屁股才能在现在的位子上坐稳，才能向更高的位子坐，明白么？”

　　厉中河笑道：“那当然啦，我会努力的，您就看我的吧。”

　　顿了顿，厉中河又道：“当然喽，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，有您谢县长在上面给我撑腰，还有葛老哥和汪哥帮忙，我相信桃花沟一定能尽快脱贫的。”


第0452章 表明心迹

　　由于明日还要从江石镇步行回到鸡鸣县，凌晨两点多钟的时候，厉中河和葛斌、汪军洋便主动告辞，离开了谢天成的房间，让谢大人早点休息。

　　在招待所的走廊里，厉中河看到了江石镇办公室主任柴秋菊，柴秋菊的目光里涌动着一丝丝柔情蜜意。

　　本来，厉中河对柴秋菊还是很有好感的，但柴秋菊为了让史怀英对他厉中河心生芥蒂，竟然在电话里说出了跟厉中河上床的事儿，厉中河岂能高兴得起来？

　　于是，厉中河把葛斌和汪军洋请到了自己的房间里，房间里没有酒，也没有菜，葛斌便给柴秋菊打了声招呼，让她拿几瓶白酒和一些简单的下酒菜。

　　柴秋菊自然不敢怠慢，立即让赵爽抱来了一箱招待酒——三十年陈老白汾，又到伙房里切了三斤牛肉、两斤狗肉，另外又烧了一锅辣椒汤。

　　然而，柴秋菊在给这些县里的领导干部服务好的同时，心里也郁闷的郁闷起来，她今晚本想找个机会给厉中河道歉或者解释什么的，可厉中河竟然不给她这个机会，她又如何不烦恼万千呢？

　　隔着窗户侧着耳朵倾听厉中河和葛斌、汪军洋之间的谈话，尽是一些大佬爷们儿之间的荤话，再看看表，已经是凌晨两点多了，于是，柴秋菊心中的郁闷之情愈加的沉重。

　　然而，在这个时候，谢天成县长却并没有入睡。他在等待一个人，这个人，就是江石镇党委书记汪青云。

　　这几天来，在公众场合，汪青云几乎是天天跟谢天成在一起，但他却从未单独向谢天成汇报工作。还有几个小时天就要亮了，天一亮，谢天成便要回县城了，在这样一个时间段内，谢天成相信汪青云一定会来。

　　谢天成所料不错，当厉中河等人离开他的房间时，汪青云在外面敲门了。

　　为了等待这一时刻，汪青云刚才在对面的走廊里已经等待了两个多小时，手脚冰凉，身心疲惫。

　　在获得谢天成的允许后，汪青云推门而入，然后把房门关好，只见谢天成正在洗脚，双脚浸泡在盆子里。

　　不由得，汪青云一怔——谢天成身为鸡鸣县县长，当着他这位下属的面洗脚，这说明什么呢？

　　汪青云不是个糊涂蛋，他的脑子疾速旋转着，谢大人此举，究竟是为了什么呢？这里面有两个可能：第一，难道谢大人要他这位江石镇的党委书记给洗脚？第二，谢县长当着他的面洗脚，意味着没有把他当作外人！这两点，究竟哪一点更接近谢天成的心理呢？

　　正当汪青云犹豫不决的时候，谢天成笑着开口了：“青云啊，你愣着干什么，坐，快坐下。”

　　汪青云这才小心翼翼地坐到了沙发上，只觉得屁股下面像是千根针万根刺，使得他坐立不安。

　　谢天成慢慢腾腾地洗着脚，打着哈哈说道：“在山里转悠了一整天，总算是来到了这江石镇，用热水泡个脚，舒服啊！”

　　汪青云赶紧说道：“我给您再去打点热水。”

　　谢天成笑了，道：“你来我这儿，是来谈话的，又不是给我洗脚的，如果我让你这位江石镇的党委书记给我洗脚，那我也太官僚太霸道也太没有感情了。”

　　汪青云干笑了一声，道：“我，我本不想这个时候来的，可是，可是总有一些话觉得没有说出来，所以……”

　　谢天成拿过一条毛巾，擦干了脚，换了一双棉拖鞋，也坐到了沙发上。

　　汪青云赶紧给谢天成泡了一杯茶，双手递到了谢天成的面前。

　　“青云啊，你比我大六七岁，今年四十九岁了罢？”谢天成笑道。

　　汪青云点点头，道：“是的，我属鸡，今年四十九岁。”

　　谢天成道：“怎么样，来江石镇工作快一个月了，适应么？过年也没有回县城，心里没什么想法罢？”

　　“没有，没有，哪敢有想法啊！”汪青云赶紧笑道。

　　同时，汪青云拿出香烟，又是用双手向谢天成敬上，刚要按亮打火机，谢天成摆了摆手，道：“青云，其实呢，我觉得咱们之间的谈话最好自然一些，你不自然，我也觉得不自然，心里像是有堵墙，那多没意思啊。”

　　汪青云一怔，笑了，道：“是啊，我的确有些不自然。”

　　“为什么呢？我们之间难道必须要谨小慎微？必须要高高在上？难道就不能平等？难道就不能唠唠嗑儿？难道就不能聊聊家常？”

　　谢天成一连说出了好几个“难道”，说得汪青云无言以对。

　　汪青云道：“谢县长，以前，我在工作中，在一些事上，没有处理好……”

　　“过去的就让他过去了，难道你过了个年还没有从过去的思维里跳出来？这个年可白过了啊！”谢天成笑道。

　　汪青云终于笑了，心里也不再像刚才那样的紧张了。

　　谢天成以一副意味深长地口吻说道：“过去的事，我们今天不提了，过去也过去了，时光也不能倒流，现在谈还有什么用？所以啊，我们还是要立足于当下，立足于现在，把目光放长远一些，与时俱进嘛。”

　　汪青云何等精明的一个人，此刻一听谢天成的话，立即明白了谢天成的话中之意，谢天成的意思是：戴咏华过去对你好，现在已经对你冷淡了，你过去跟着戴咏华干，事实证明是没有什么前途可言的，否则也不会被戴咏华踢到这鸡不下蛋鸟不拉屎的江石镇来，以后的日子还很长，你面临着重新站队的问题！你究竟要站在戴咏华的一边，还是要站在我谢天成的一边，就看你如何抉择了。

　　汪青云不愧是一个官场老手，眼睛里那两汪感激的泪水，说来就来，越来越多，直到痛哭流涕。

　　谢天成冷静地观察着这位汪书记的表演，脸上始终挂着平淡的表情，看不出他是否被汪青云的泪水所打动。

　　汪青云声泪俱下地说道：“县长，通过您这几天在江石镇的工作，我感觉到了，我以前的工作都是在一种痛苦的感觉度过的，可自己还没有觉察到，我到了江石镇之后认真的反思，反思了这么久，我终于想明白了，我真的想明白了，我真的不应该在一些事情上分不清方向，我真的错了……”

　　“汪书记！”谢天成冷冷地打断了汪青云的话：“汪书记，难道你今天来，就是为了向我作检讨？”

　　谢天成的话语里，没有一丝一毫的同情成分。

　　“不不不，不是！”汪青云赶紧否认，擦了擦脸上的泪水，道：“我今天来，只是想跟县长您说说自己的心里话而已，通过这两天来的接触，我觉得县长您的务实的工作作风还有真心为群众们办事的思路很对，很正确，我应该向您学习，我应该认真地贯彻您的工作思路……”

　　谢天成笑了，但他脸上的笑容也只是转瞬即逝，迅速恢复了那副冰冷的面庞，淡淡地道：“汪书记，你知道自己为什么会有今日的境遇么？”

　　“因为我在一些敏感问题上没有分清是非！”汪青云知道谢天成不是那么好欺骗的，索性实话实说。

　　谢天成终于笑了，他认为汪青云这位比自己大了六七岁的大哥级的下属在自己的面前如此做法，已经够受折磨的了，他朝着汪青云挥了挥手，指了指沙发，道：“青云同志，坐吧，坐下来好好谈谈，站着说话怪累的。”

　　汪青云得到了谢大人的首肯，战战兢兢地坐到了沙发上，只是，他的一半屁股坐到了沙发的前沿，身体向前倾，恭恭敬敬地倾听谢大人的教诲……


第0453章 痛断肝肠

　　汪青云在谢天成的房间里整整呆了两个多小时，直到凌晨四点多钟的时候他才退了出来，当他置身于走廊上的时候，他的脸上泛动着笑容。

　　刚才在谢天成面前一诉衷肠，是汪青云的夙愿！一直以来，他就想和谢县长好好说说话，尤其是他被戴咏华踢到江石镇担任党委书记以来，这份心愿就更为强烈。因为，他觉得自己再也没有必要跟在戴咏华的屁股后面了，必须寻找新的靠山！这座新靠山，就是谢天成县长！这几天来，他眼瞅着自己的搭档麻金旺跟谢天成亲密无间的说话聊天，他的心里犹如千根针万根刺猛烈地扎着，他无法入眠，吃不香喝不甜，他必须要在谢天成面前表明心迹，否则，他永不心安！

　　现在，汪青云的心愿达到了，他的夙愿实现了，而且，谢县长又很满意，这意味着他的又一次站队成功了！他的心里很踏实。

　　当他即将要沿着木楼梯下去的时候，猛地看到楼梯口的一个房间里还亮着灯，正是厉中河的房间。

　　汪青云登时站住了。

　　通过这几天来的观察，汪青云十分清楚地感觉到：厉中河跟谢天成之间的关系非同一般，他无法相信，自己的铁哥们厉国庆，竟然有这么一个有出息的儿子，真的没想到啊！如果自己跟厉国庆能够一直保持铁哥们的关系，也许，自己现在的处境不至于如此的悲惨啊！

　　汪青云凭着自己多年的官场经验敏锐的感觉到：厉中河必定在将来的鸡鸣县官场掀起一场风暴！

　　一念至此，汪青云便果断伸出手来，敲响了厉中河的房门。

　　却说厉中河刚才跟葛斌和汪军洋哥俩喝了两瓶酒后，那哥俩实在撑不住了，分头回房睡觉去也，但厉中河却并没有睡着，他将房门关紧，拿出了冷先生传授给他的那两册《八卦》，他首先从上册看起，一页一页地翻过去，每一页上都画着不同的招式，图案下面是繁体的文字说明，而且整本书完全是用手工绘制出来的，在末页的右下方，标着这本书的成书时间：嘉靖十八年。

　　厉中河稍稍一怔，暗想，这八卦掌据说是清朝人发明的，而这本书的成书时间为明代嘉靖皇帝时期，这说明冷先生的八卦功夫，走的完全是一条新路。

　　难道，冷先生的八卦掌与郑远山、裴山明等人所练习的八卦掌不是一条路子？厉中河的脑子浮想联翩。

　　然而，当厉中河想起冷先生说的那句“如果你学会了上册，那么，你可以走遍天下了。”不由得，厉中河热血沸腾，立即坐下来，双目微闭，迅速入静，按照冷先生所说的运气方法，首先从调整呼吸开始，按照冷先生所授的方法，迅速进入了运气阶段。

　　大概过了五分钟，厉中河明显感觉到自己的浑身血液似乎加速流动起来，与此同时，他的手掌心涌动着一股浓浓的热流，这股浓浓的热流向着十根手指迅速分散，每一根手指都似乎充满了别样的力量。

　　哇靠，这是什么功法！厉中河暗暗吃惊，他没想到冷先生传授他的这套运气之法竟然如此玄妙，简单的吸气呼气之间竟然立即现出了如此玄妙的效果，他又如何不喜出望外？

　　惊喜过望的厉中河似乎看到了不远的将来，他轻而易举地把龙勇、龙向阳等人打得屁滚尿流的动人场景。

　　正当厉中河惊喜连连的时候，汪青云在外面敲门了。

　　操，谁他马的大晚上不睡觉来打扰俺老厉练功啊！厉中河不由得一阵郁闷，赶紧把两本小册子压到了枕头下，整理好衣服，然后开了门，只见汪青云正笑盈盈地站在他的门口。

　　“哦，汪书记，这么晚了，找我有什么事？”厉中河平淡的道。

　　汪青云满脸堆笑地道：“中河啊，你好不容易来汪叔这儿一趟，汪叔叔想跟你说说话都很难啊！”

　　厉中河淡淡地道：“汪书记，咱都是同志关系，千万别套近乎啊，你让我叫你一声叔，是不是想占我的便宜？”

　　“哪里的话啊，我怎么敢占你的便宜啊！”汪青云笑道：“你明天就要回县城了，我有几句话想跟你说说。”

　　“进来吧。”厉中河道。

　　汪青云进了厉中河的房间，将房门关紧，道：“中河啊，我准备了一份礼物，明天走的时候，给你老爸带上，算是我的一点心意……”

　　厉中河摆了摆手，打断了汪青云的话，道：“汪书记，我看不必了。”

　　“呃——”汪青云一怔，暗吸一口凉气，好家伙，厉国庆的儿子也太不给老子面子了。

　　不过，汪青云毕竟涵养深厚，脸上依然是一副亲热的笑容，道：“中河啊，我跟你爸是一块参加工作的铁哥们，彼此间感情很深，春节前，我还给他打了电话拜年，你现在刚刚走上工作岗位没几年，而我呢，虽然现在是在江石镇工作，但我对鸡鸣县的情况还是清楚的，你有什么不明白的地方，可以直接跟我说，我会把自己知道的全都告诉你，帮你少走一些弯路……”

　　厉中河又一次摆了摆手，皮笑肉不笑地道：“汪书记，如果没什么事的话，我要睡觉了，呆会天就要亮了。”

　　汪青云此刻真想找个地缝钻进去，刚才在谢天成房间里痛哭流涕，现在又在厉中河这个毛头小子面前碰了钉子。他这辈子从来都没有这么郁闷过！此刻，他再好的涵养也无法释怀啊！看着面前的厉中河，他想起了二十年前刚刚参加工作时的情景，当时，他和厉国庆关系甚铁，铁上加铁，工作再苦也高兴，每天下了班就聚到一块喝酒，哥俩也没什么下酒菜，只是一盘土豆丝，一盘花生米，还有一瓶二锅头，没有大鱼大肉，也没有高档美酒，但那时候的他们，没有任何的担忧，没有任何的顾虑，每天乐乐呵呵，美不胜收，每次到厉国庆家里，汪青云总是抱起幼小的厉中河，用力把厉中河向向地抛起，逗得小小的厉中河哈哈大笑，当时的情景，此刻想来依然是历历在目，可是，转眼之间二十年过去了，如今的厉中河，早已不再是当初那位天真无邪的厉中河，他很成熟，他很稳得，更有心计，更多狡诈，更对他这位曾经的“汪叔叔”毫无任何的感情。

　　然而，汪青云还是猜到了厉中河之所以对他无比冷淡的原因：他从普通的电力工人升任技术科副科长之后便对厉国庆敬而远之了！厉中河在报复！在凶猛地报复！

　　“中河，你汪叔叔做了很多错事！”汪青云只能像对待谢天成那样实话实说，只有这样才能引起厉中河的怜悯：“中河，我在过去的十几年时间里，做了很多错事，忘记了曾经在一起共患难的朋友，现在，我在这江石镇工作，很怀念当初的时光啊……”

　　说着说着，汪青云的泪水又一次流了出来。一个晚上，他这是第二流泪。他也不知道今晚自己为什么会有这么多的眼泪，他觉得很奇怪，这么多年来，自己似乎从来都没有落过泪，甚至，自己的父母去世的时候，自己都没有落过一滴泪，不但没有落泪，反而很庆幸，因为，父母双亲在最近这两年里一先一后去世，他收了很多的礼，这是让他格外兴奋的原因，所以他不但没有落泪，反而因自己在位时父母去世而窃喜。

　　厉中河也不是铁石心肠，他从汪青云的眼睛里感觉到了他心里的压抑和无奈……


第0454章 三万元的压岁钱

　　在厉中河看来，落泪的男人都不是什么有骨气的主，这样的男人，最让人看不起，操，有啥事就说啥事，有问题该怎么处理就怎么处理，光落泪，能解决得了问题么？

　　当然，汪青云刚才所说的每一句话，似乎都说到了厉中河的心里，他所说的每一件事，也都是厉中河小时候所经历过的。厉中河也不是那种得理不饶人的主儿，他的心软了。

　　“汪书记，您难道来我这儿，就是为了流几滴眼泪？”厉中河淡淡地道。

　　汪青云一怔，这话听得多么熟悉啊，就在刚才，谢县长也说过这样的话啊！

　　“中河啊，你汪叔叔今天晚上非常的激动啊！这么多年了，我看到你有今天的成就，我真的很开心。”汪青云道。

　　厉中河微微一笑，点燃一支香烟，道：“汪书记，谢县长是一位非常务实的领导干部，跟着这样的人干工作，是我们的荣幸，我希望你能好好考虑一下。”

　　汪青云被一个比他小了二十五六岁的年轻人如此训诫，心里一万个郁闷，但他必须得听着，必须得谦卑，道：“我刚从谢县长屋里出来，谢县长跟我谈了好多道理，受益匪浅啊！”

　　厉中河笑了：“汪书记，既然您受益匪浅，那以后知道自己该怎么做了？”

　　“是，我知道。”汪青云道。

　　“那么，你倒是说说，你以后有什么打算？”厉中河问。

　　“我，我觉得，谢县长的一些领导思想还是很正确的，他的思想，我们应该去好好地贯彻执行。”汪青云相当诚恳地道。

　　厉中河笑道：“以后我们工农共建办的工作，还需要您汪书记支持啊！”

　　“没问题，没问题！”汪青云喜出望外地道：“中河，你放心吧，别的不说，就凭我跟国庆大哥之间的兄弟交情，我也得支持你！”

　　厉中河笑了。

　　汪青云从口袋里摸出一个红包，塞到了厉中河的手边，道：“这是汪叔叔给你的压岁钱！千万别嫌少……”

　　厉中河一见那红包，心里咯噔一下，哇靠，不会吧，这么重啊！

　　稍稍一掂量，厉中河感觉出来了，这个红包里，装了三万元！

　　天啊，三万元的红包啊，俺老厉有生以来貌似没有拿过这么高的红包！厉中河的一颗心扑通扑通的猛跳着。

　　汪青云眼力何等敏锐，一眼便瞅到了厉中河脸上的窃喜之色。

　　然而，厉中河何等人也，他现在根本不缺钱，三个月前，他从桃花沟原村支书郝祥林那儿搜刮了两百多万元，又从麻金旺那儿硬生生要了十万元，又从鸡鸣县招商局长傅一斌手里敲诈了十万元，这几项全部加起来，已经达到了至少两百五十万元，这两百五十万元，到现在为止，厉中河一分钱都没花过，统统放到了家里，自打他离开桃花沟进入县城之后，他所有的吃喝花销，都没有自个儿掏过腰包，所以，对于汪青云给他的这三万压岁钱，他虽然心动，但只是短暂的心动，短暂的心动过后就是冷静与理智。

　　“汪书记，您的压岁钱，我可不敢收啊！”厉中河平淡地道。

　　“什么敢不敢的，我跟你爸是铁哥们，我让你收你就收着！”汪青云道。

　　说着，汪青云把厉中河推回来的红包又推了回去。

　　厉中河微微一笑，道：“既然如此，那我明天回到县城之后，把这个红包原封不动地交给县纪委！”

　　“啊——”汪青云吓了一跳，他无论如何也想不到厉中河竟然会来这么一招，不由得有些恼羞成怒，他真想拿起旁边的茶杯朝着厉中河砸过去，操，老子大不了辞官回乡，麻了隔痹的，老子也是个爷们儿，今天晚上先在谢天成那儿心力憔悴，接着又在给厉中河送“压岁钱”的时候热板凳遇到了冷屁股，不过，汪青云还是把一肚子的怒火硬生生地压了下去，既然付出了，即会这么低三下四地做出来了，那干脆就软到底吧，总不能陪了夫人又折兵吧！

　　“中河，既然你不要汪叔叔的压岁钱，那好吧，我就收起来，等哪天你结婚了，我再送给你！”汪青云赶紧找了个台阶给自己下。

　　不等厉中河说话，汪青云又道：“明天就回去了，代我向你爸你妈问候，哪天我回县城的时候，一定去看望他们，请他们原谅我的过失。”

　　厉中河没有说话，只是微笑。

　　汪青云知道再也没有留在这里的必要了，赶紧起身道：“中河啊，早点休息吧，明天还要赶路。”

　　厉中河依然没有说话，只是皮笑肉不笑地点了点头。

　　待汪青云走出房间，厉中河赶紧关紧了房门，然后熄了灯，坐在炕上，防止再有人前来打扰他。显然，厉中河是提防着柴秋菊深夜前来，他此刻对柴秋菊满心的厌恶，他觉得这位女人真的很毒，为了达到自己的目的而不择手段！如果不是俺老厉用尽心机跟怀英好说歹说，也许怀英再不会理俺老厉了。

　　很快，厉中河的脑子里便浮现出刚刚离去的汪青云，他在扪心自问，自己对汪青云是不是太有点那个了？是不是太狠了？

　　再一想，那汪青云和汪兴东父子两个曾经对自己老爸恶狠狠的态度，厉中河便笑了，操，你们得势的时候在老子的头上拉屎拉尿，你们失势的时候把老子抬上了天，老子难道是三岁小孩儿不成？老子不给你面子，永远不给你面子，老子以后就要折磨你！什么他马的得饶人处且饶人，狗屁，大佬爷们儿，有爱就爱，有仇就报，有恨就撒，有气就出，没那么多顾忌的！

　　又是一阵胡思乱想后，厉中河迅速入静，脑子里浮现着冷先生教给他的运气之法，很快，他再一次感觉到自己的双掌微微散发着一团热流，这团热流在自己的掌心凝聚，然后逐渐向着十根手指扩散。手臂根根筋脉似乎出现了前所未有的扩张，他觉得自己全身上下里里外外一下子充满了无穷的力量。

　　不多时，厉中河的脑门便冒汗了，大滴大滴的汗珠子滚落着，每一滴汗珠子似乎都是滚烫的。

　　两个小时之后，厉中河起床了，打了一盆热水，擦拭了一遍身子，把里外衣服换了，一阵身轻气爽。虽然一夜未眠，但一点都不感觉到劳累。

　　不由得，厉中河到冷先生教给他的这门八卦功夫是一门绝密神功，相信如果练成的话，将会是多么的牛叉，在官场之上，如果能够有这么一套高强的功夫，谁他马敢惹老子啊！

　　顿时，厉中河胸中豪情倍增，他的身体协调性本身就很好，小时候看功夫片，别人是欣赏，看过就完，而厉中河却不一样，他从李小龙、成龙、李连杰等功夫明星们的电影里学习拳脚招式，又认真揣摩泰森等世界级拳王们的招式，虽然只是一些虚招，甚至是假招，但真正打起架来，厉中河却是受益匪浅，他相信自己的悟性，一定能把冷先生传授的这门八卦武术学好。

　　不知不觉间，厉中河心里再次升起无限的感慨，在桃花沟挂职期间的短短三个月时间里，自己竟然收获了那么多！如果当初坚决不来桃花沟挂职，那么，他便没有今天的这些收获！而这些收获，足以照亮自己前行的道路！感谢苍天！苍天真是太眷顾俺老厉了，俺老厉如果不能牛比一把，貌似天都要哭了！


第0455章 汉代铜车马

　　次日晚上七点钟，谢天成一行回到了鸡鸣县城。众人在桃花沟这些天来累得人仰马翻，草草吃了点东西便各自回家去也。张丽丽、赵青和任莺等省市新闻媒体的记者们汪军洋安排到了金帝宾馆入住。

　　厉中河把谢天成送回家后，又到金帝宾馆跟张丽丽等人聊了几句，对她们表示了感谢。

　　在张丽丽的房间里，吕青、赵青、任莺三们美女们都在，厉中河笑盈盈地道：“张姐，您辛苦了，大家都辛苦了，我厉中河不会说什么煽情地话，所有的感谢都放到了心里，你们的大恩大德，恐怕我这辈子都报答不了啦。”

　　“嗯，如果你真想报答的话，我倒是有一条意见供你参考。”赵青笑道。

　　“赵记者不会是要我以身相许吧？”厉中河笑道。

　　话一出口，四位大美女笑得前仰后合，作势欲打厉中河，厉中河赶紧作抱头状，嘿嘿笑道：“可惜，这年头，只能一夫一妻制啊，哎……”

　　任莺骂道：“厉中河，你也不照照镜子，就你这副样子，还那啥……”

　　话没说完任莺便闭上了嘴，她虽然跟厉中河熟悉得很，但她毕竟还是一个年轻的大姑娘，有些话当着一个大男人的面属实说不出口。

　　“任大记者，您对我厉中河的情况还是十分清楚的。”厉中河装作一副无奈的口吻道：“可是，你，你也知道的，我厉中河除了有一副并不窝囊的相貌之外，要钱没钱，要势没势，再也没有啥优势了，我们共产党员其实大多数都是贫穷的，哎，理解万岁吧……”

　　美女们又被厉中河的话给逗乐了，有厉中河在，她们倒是并不寂寞。

　　张丽丽认真地道：“中河啊，谢县长说过了，等过了春节，你们工农共建办公室将要和扶贫办捆在一起抓，我觉得，这对于你和吕青来说，是一次机会。”

　　“可惜啊，吕青眼光太高，看不上我，就算有机会，貌似我也抓不住啊！”厉中河坏坏地笑道。

　　吕青一听，登时俏脸通红，骂道：“厉中河，你真是无耻到家了，你说得没错，我怎么会看上你这样的男人呢？”

　　说这话时，吕青明显感到一阵心虚，在她的心里，早已把厉中河装得满满的，早已深深地喜欢上了他，只是，她真的不知道该如何表白，而厉中河这小子也不把这层窗帘纸捅破，尤其是这次的桃花沟之行，吕青十分清楚地知道厉中河和桃花沟村支书史怀英的关系绝非寻常，所以，她的心里愈加的紧张而焦急。

　　张丽丽正色道：“中河，不许撒贫嘴，我跟你说得是正经话，我觉得谢县长这么做是正确的，把扶贫办和工农共建办捆在一起抓，这是一个创举，可以利用工农共建这一平台，把鸡鸣县的各种资源全部调动起来，这对于扶贫工作大有好处，你现在是工农共建办副主任，吕青是扶贫办副主任，你们两个好好配合，相信一定能做出成绩来的。”

　　顿了顿，张丽丽又道这：“这次跟谢县长到桃花沟去采访，我感触很多，我觉得鸡鸣县今年的工作重点就是扶贫，就是要扎扎实实地做一些真正意义上的扶贫工作，我觉得这很好，我们林海日报也将特别关注鸡鸣县的情况！”

　　“丽丽姐，照您这么说，我又要出名了？”厉中河笑道。

　　张丽丽笑道：“是啊，你肯定要出名了，前提是，你得做出成绩来。”

　　“放心吧，我会努力的。”厉中河很是认真地道。

　　吕青不无担忧地道：“我觉得，我们扶贫办的力量是微弱的，县里很多部门，根本不把我们这个部门放在心上。”

　　张丽丽道：“不是还有厉中河么？有厉中河在，你怕什么？”

　　厉中河苦着脸道：“丽丽姐啊，您这是说的啥话啊，我厉中河又不是什么神仙，哪有这个本事啊，工农共建办原先就是一个可有可无的部门，现在，我到了这个部门，连几个得力的助手都没有，这扶贫工作，说白了就是手里要有钱，有了钱啥事都好办，没有钱，屁事都干不了！我一个小小的副科级干部，到哪里去弄钱啊！”

　　张丽丽笑道：“你在桃花沟挂职的时候，在那么偏远的地方都能干得很好，把脚跟站得稳稳的，现在，你有谢县长的支持，你怕什么？我相信你，只要有你在，没有什么办不成的事儿！”

　　吕青也趁机说道：“厉中河，我看你的啦！”

　　厉中河道：“嗯，也只有硬着头皮上去了，只要谢县长支持我们的工作，我们就没有办不成的事儿！”

　　张丽丽、赵青和任莺三名记者异口同声地道：“厉中河，你好好折腾吧，我们会及时把你的工作业绩大规模宣传上去的。”

　　厉中河又和几名美女聊了一阵，这才离开了金帝宾馆，背着行囊，直奔城东傅老先生家里而来，此时已是晚上十点多钟，厉中河知道傅老这个时候还没有睡，他正在书房里写字。

　　大年初二的鸡鸣县城，大街上处处都是拜年的人群，天上礼花满天，一派热闹祥和。

　　来到了傅老的那撞别墅前，厉中河将烟头弹向了路边的积雪城，烟头瞬间即灭。他迅速把这次在桃花沟与冷先生见面的事过了一遍脑子，然后微笑着按下了门铃。

　　果然，傅老这个时候正在书房里练字，老人家刚打了一遍太极，冲了个澡，身穿一件洁白的衬衫，书案上放着一幅刚刚写好的《泌园春雪》，墨迹还未干，字字虬劲，刚劲而不失温婉，厉中河禁不住赞叹起来，他从这傅老写的文字里便嗅到了一股强烈的浩气与正气，傅老不愧是县内外、市内外、省内外德高望重的长者！

　　傅老自然知道厉中河已经到来，但他还是坚持把字写完才搁笔，洗了洗手，坐到沙发上，看着厉中河，道：“冷清羽情况怎么样？”

　　厉中河恭恭敬敬地道：“冷老前辈一切安好。”

　　傅文来点了点头，没有说话，目光转向窗外，只见窗外再次飘起了雪花。

　　厉中河打开包裹，拿出了冷先生送给傅文来的那只小包裹。

　　当着厉中河的面，傅文来打开了包裹，包裹包得很紧实，里三层外三层，最后露出了一尊金灿灿的铜车马。

　　“呃——”傅文来看着沉甸甸的金光闪闪的铜车马，制作精良，堪称绝品，不由得一怔。

　　厉中河也怔住了，心里暗暗琢磨着：好家伙，如果这宝贝拿到拍卖市场去拍卖的话，相信一定能拍个好价钱！

　　“中河啊，这是西汉时代的铜车马！”傅文来将铜车马递给了厉中河。

　　厉中河大惊，双手哆哆嗦嗦地接过铜车马，眼珠子都快滴溜出来了，哇操，这可是国宝中的国宝啊！冷先生可真够大手的。

　　不过，厉中河随即释然了，那冷先生看守了一辈子的秘密宝库里，像这样的宝贝多的是，拿出一两件来送人，实在是太平常不过的了。

　　傅文来显然对这副产生于西汉时代的铜车马并没有太多的兴趣，淡淡地道：“中河啊，这副铜车马，你拿去吧，算是我送给你的新年礼物……”

　　“不可以！”厉中河赶紧打断了傅文来的话，道：“这东西太珍贵了，我，我哪里敢收！”

　　傅文来异常平淡地道：“既然冷清羽都送你礼物了，我不送你点东西，显得我很不大度，呵呵，拿去吧。”

　　“傅爷爷，您如果真的要送我礼物，就把您刚写好的那幅《泌园春雪》送给我好啦。”厉中河依然坦诚地说道。

　　傅文来脸上的表情依然平淡，可是心里却万分欣慰，眼前的这位小伙子，不慕钱财，品行高尚，实属难得啊……


第0456章 宿命

　　然而，傅文来既要把这副铜车马送给厉中河，同时也要利用这铜车马来试探厉中河，现在看来，厉中河的表现让他十分满意，他觉得冷清羽的识人眼光实在是高之又高，竟然看中了厉中河这样一个小伙子，真的很难得。

　　再次将铜车马塞到了厉中河的手里，傅文来道：“这是傅爷爷送给你的新年礼物，你必须得收下，否则，你就是看不起我这个老头子，收下，你必须得收下！”

　　厉中河坚决地道：“傅爷爷，这是冷前辈送给你的，我坚决不能收，您对我已经够好的了，我不能再收您的任何东西！”

　　傅文来淡淡地道：“让你收下你就收下，你这个臭小子，还年轻着呢，没见过天财地宝，呵呵，这副铜车马，在你的眼里，或者是这个世上人的眼里，属于超级宝贝，便在我的眼里，却并没有那么重，你收下吧！”

　　厉中河尽最大的努力掩饰住心中的狂喜，装作一副无奈的神色，颤抖着双手，接过了这流光溢彩的铜车马。

　　“中河啊，你小子现在肯定很高兴，是么？”傅文来笑问。

　　厉中河点点头，老老实实地道：“傅老前辈，我的确是很高兴，这么贵重的东西，我长了这么大，从来都没有见过，如果不是您，我可能这辈子也见不到。也许，这还不是最主要的，最主要的是，傅老前辈您对我的看重，这是我最激动的。”

　　傅文来点点头，暗赞这小子懂事，笑问：“冷清羽这次一定也送你礼物了罢？”

　　“送了。”厉中河老老实实地道：“送了两瓶好酒，可惜，我在山里又冷又饿提前喝光了。”

　　厉中河本想把两册八卦功夫告诉傅老，但他话到嘴边又咽了下去，这可是冷先生一而再再而三的叮嘱过的，不得把这件事告诉任何人，虽然没有明确说出不要告诉傅老，但厉中河觉得没有必要把这件事说出来。

　　傅文来也没有过多考虑，道：“等过了这个春节，我就要到桃花沟去了，到时候，再也不问世事了，就一直在好桃花沟呆下去。”

　　厉中河微微一怔，道：“傅爷爷，你，你大半辈子都生活在城市里，一下子到那偏远的桃花沟去，你适应得了么？”

　　傅文来笑道：“适应也得适应，不适应也得适应，人这一辈子，有好多事，你尽管不愿意去做，但你也必须得去做，这就是命，命中注定的事，你必须得去完成。”

　　顿了顿，傅文来又道：“就像你，你也一样，等将来我们这两把老骨头即将进入土里，你就得回桃花沟了，你要继承我们的遗志，把那个存在了几百年的山洞好好地守护。”

　　听着傅文来的话，厉中河暗吸一口凉气，哇靠啊，俺老厉真的要落叶归根啊，到时候，桃花沟的四千多号人，早已移民了，整个村子成了一座空城，放眼四处，尽是连绵无际的山，俺老厉该是多么的痛苦啊！

　　不过，厉中河也很想得开，现在是现在，以后是以后，现在对于以后，一切都是推论，一切都停留在计划之中，而世事是在改变的，也许到了那个时候，这个世道已经改变了。

　　“我能够跟冷老前辈和傅爷爷相交，是我一辈子的荣幸。”厉中河很是坚定地道：“我将时刻铭记你们两们前辈的教诲！”

　　傅文来满意地点点头。

　　厉中河笑问：“傅爷爷，难道您忍心离开这山外的美好世界？你离开之后，难道就没有什么遗憾的事？”

　　“呵呵，这个问题提得很好。”傅文来笑道：“我现在不担心其他的人，就担心我的儿子魏忠。”

　　“魏忠？”厉中河怔住了。他想起了不久前傅老七十六岁大寿时，一个小伙子行刺傅老的事情，这个小伙子，名叫魏忠，竟然就是傅老的儿子，这是所有的人都不曾想到的。

　　厉中河此刻更没想到的是，傅老竟然牵挂着跟前妻所生的儿子——魏忠！

　　傅文来点燃一支香烟，淡淡地抽着，道：“中河啊，等过了元宵节，你跟我到河北一趟。”

　　“河北？”厉中河有些犯晕。

　　“我的老家在河北邯郸，我前妻现在还住在那儿。”傅文来道：“在我进入桃花沟之前，必须要见她一面，把他们母子的生活安排好。”

　　“好。”厉中河毫不犹豫地答应了，这可是傅老的指示，他即使再忙，即使鸡鸣县距离河北省再远，他也得跟傅老一同前去。

　　“记着，这件事，任何人都不能告诉！”傅文来叮嘱道。

　　“晚辈记下了。”厉中河道。

　　傅文来打开书架，取出了两瓶五粮液，两瓶茅台，两条硬中华，两条软中华，装到了一个大大的塑料袋子里，然后递给了厉中河。

　　“呃——”厉中河吓了一跳，这四瓶好酒四条好烟，绝对是货真价实，傅老竟然慷慨相赠，实在是大方啊！

　　“傅爷爷，您，您给了我铜车马，又给我这么好的烟酒，你让我的心里下不去啊！”厉中河的确是有点紧张了。

　　“让你拿着你就拿着，废什么话！”傅文来吐着烟圈，斜睨着厉中河：“难道你嫌少？”

　　“不敢不敢，哪里啊！”厉中河颤抖着声音道。

　　“这些东西，拿回去给你爸尝尝。”傅文来道：“代我同你爸问候，保重好身体！”

　　……

　　离开了傅文来的家，已经是深夜十二点钟了。

　　厉中河捧着怀里揣着的那副汉代铜车马和那一大袋好酒好烟回到了家里。

　　厉国庆和赵云芳两口子见儿子回来了，赶紧要给儿子煮饺子，厉中河赶紧说道：“老爸老妈啊，你们早点睡觉吧，我吃过了，刚从桃花沟回来，太累，我得睡了。”

　　赵云芳知道儿子很累，但她还是进入了儿子的房间，小心翼翼地道：“这次到桃花沟，见过怀英了么？”

　　“妈，你啥时候开始关心儿子的个人问题了呢？”厉中河笑问。

　　“这不是你个人的问题，这是咱们家的共同的大问题。”赵云芳道煞有介事地说道：“怀英是个好姑娘，如果你能把怀英娶回家来，你想吃什么妈给你做什么，妈什么事都由你说了算。”

　　听着老妈的话，厉中河一时间哭笑不得，笑道：“老妈啊，你放心吧，怀英肯定会成为你未来的儿媳妇的，不过呢，这需要时间……”

　　赵云芳不无担忧地道：“你已经不小了，过了春节后，你已经二十三虚岁了，是应该考虑这个问题了。”

　　顿了顿，赵云芳又道：“等你和怀英结婚了，怀英给我生个大胖孙子，我呢，我和你爸身体还很好，趁着身体好，帮你把孩子带好……”

　　听着老妈的话，厉中河暗暗好笑，老爸老妈还差十年多时间才退休呢，现在竟然开始着急了，俺老厉的事业现在刚刚起步，真的没有想好结婚的事啊！

　　“老妈啊，您放心吧，我一定会把怀英娶回家的，但不是现在。”厉中河道：“怀英现在是桃花沟村支书兼村委会主任，她的工作很忙，如果她嫁给了我，且不说她的户口在农村，她来到县城之后，她的工作怎么办？谁来负责她的工作？难道就让她天天呆在家里做做家务洗洗衣服？怀英应该不会这么做的吧？”

　　“你那么有本事，难道就不能把怀英安排在工农共建办？到时候，怀英可以近距离地关心你的生活，这有多好？”赵云芳继续道。

　　显然，赵云芳是从内心深处喜欢上了史怀英。

　　厉中河无奈地苦笑一声，倒在床上，装作睡着了的样子。


第0457章 看舅舅

　　“哎，这孩子……”赵云芳长叹着离开了儿子的房间。

　　待老爸老妈一走，厉中河骨碌一声从床上爬了起来，脸上溢动着得意地微笑。

　　摸着黑，厉中河拿出冷先生送的那两本小册子开始练功，首先从运气开始，他的手心瞬间一片火热，十根手指似乎充满了力量，他本身就是悟性极高的主儿，再加上冷先生的点拨，他迅速悟出了运气的诀窍所在，等到天亮的时候，他已经把冷先生所传授的十三种运气法门统统练了一遍，他的整个身心暖融融的，浑身上下里里外外都充满了难以言说的力感。

　　等天刚刚亮起来的时候，厉中河又拿出那本上册，细细地揣摩着书中精义，同时摆好姿势，慢慢朝前挥出一掌。

　　不由得，厉中河猛地感觉到一种奇妙的现象：当他朝着出掌的时候，掌心处似乎涌动着一股灼热的热浪，通过掌心迅速渗透到手指，突破掌心和手指迅速朝着前方冲了过去……

　　哇靠，这么厉害！厉中河惊得心都快跳出来了，他想不到自己的悟性竟然如此之高！冷先生所传授的八卦神功，竟然如此厉害，而他，竟然在这么短的时间里便取得了成效，苍天啊，大地啊，您老人家太眷顾俺老厉了啊！

　　来不及多想，厉中河继续运气，再次朝着推出一掌，只觉那股浓浓的热流突破掌心和十指，排山倒海般涌出体外。

　　“哗啦”一声脆响，墙上的一幅壁画被厉中河凌厉的掌风所震碎！由于正是清晨，厉国庆和赵云芳都已起床，他们两口子清晰的听到了儿子的房间里玻璃破碎声，吓得赶紧冲了进来。

　　“儿子，你怎么了？”厉国庆扶住了厉中河的手。

　　“啊——”厉国庆刚握住儿子的手，吓得赶紧缩了回来，他觉得厉中河的手滚烫无比。

　　“儿，儿子啊，你，你是不是病了？”厉国庆吓得脸都白了。

　　“儿子，走，咱们上医院。”赵云芳看着儿子的脸上一片潮红，连说话的声音都哆嗦起来了。

　　厉中河微微一笑，他自然不能跟老爸老妈说出实话，只是淡淡地笑道：“老爸老妈，放心吧我没事的，刚才正在做梦，好像是梦游，一拳就把壁画打碎了……”

　　“你这孩子！”赵云芳把手伸向了厉中河的额头，感觉并没有什么异样，这才放下心来。

　　厉国庆道：“儿子，我觉得你有行为举止有点反常，你跟老爸说说，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　赵云芳道：“儿子，你还年轻，虽说成了领导干部，但分辨是非的能力还很弱，跟妈说说，到底是怎么回事儿？”

　　厉中河苦笑道：“老爸老妈啊，我真没事，你们瞧！”

　　说着，厉中河抖了抖身子，用力挥了挥胳膊，双跳跃了几次。

　　厉国庆和赵云芳对视一眼，再也说不出什么来。

　　赵云芳拿过扫把，将地上的碎玻璃打扫干净，道：“儿子，这几天你不上班，就在家里好好休息一下吧，咱们家没有多少亲戚，呆会吃了饭，你就到舅舅家去拜个年吧。”

　　厉国庆道：“我今天值班，就不陪你去了，你小时候打架惹了不少事，你舅舅每回都帮你解围，你呆地过去，手别空。”

　　“知道啦。”厉中河笑道。

　　吃过早饭，左邻右舍的鞭炮声再度响起，厉中河走出家门，拎着两瓶五粮液两知硬中华，还有一些从桃花沟带来的土特产，朝着城北舅舅家而去。

　　没走多远，厉中河的手机便响了，居然是县委常委、宣传部长虞丽华打来的。

　　厉中河暗暗吃惊，这个老色鬼，今日咋想起给俺老厉打电话了？难道她思念男人了？

　　来不及多想，厉中河立即接了电话。

　　“虞部长，过年好！”厉中河赶紧向虞丽华拜年。

　　虞丽华也不跟厉中河客套什么，直截了当地道：“中河啊，中午有时间么？如果方便的话，来我这儿吃顿饭吧，没外人。”

　　厉中河心里咯噔一下，他早已猜到虞丽华要说出这个问题，想拒绝又没有啥理由，毕竟人家是县委常委啊，这样的人岂敢得罪？只得笑道：“好吧，我中午十一点半准时到您家里。”

　　虞丽华满意地笑道：“中午你想吃点什么？”

　　厉中河受宠若惊地道：“您做什么，我就吃什么，就算喝口白开水，我也高兴。”

　　虞丽华被厉中河风趣幽默的话给逗笑了，道：“好，今天中午咱们喝白开水。”

　　厉中河笑道：“白天水就白天水吧，反正这几天俺肚子里也不缺啥油水，正想清清肠胃呢。”

　　“哈哈哈……”虞丽华又一次大笑起来，道：“那好吧，你中午早点过来就行。”

　　挂了虞丽华的电话，厉中河脸上的笑容消失了，心里逐渐升起一团郁闷，麻了隔壁的，这虞丽华也真是消息灵通啊，昨晚俺老厉刚从桃花沟回到县城，她今天就打来电话了，看来，被人惦记和关注的感觉，未必都是那么惬意啊，有时候还会成为一种烦恼。

　　上午八点多钟的时候，厉中河来到了城北舅舅家，他舅舅名叫赵刚，今年刚刚退休，十多年前，他担任鸡鸣县城关镇派出所所长，后来由于年龄大了，也没有什么上升的空间，担任了派出所的指导员，退休前几年又担任了鸡鸣县公安局刑侦中队协理员，负责一些大案要案的侦破，在鸡鸣县警界，虽说职务不高，但威望甚高，即使是公安局的领人都给他面子。十年前，厉中河纵横朱雀大街的时候，每回惹了祸，都由赵刚出面解决，可以说，赵刚为了这个唯一的外甥付出了很多的心血。

　　“舅舅！”厉中河一进赵刚家门，立即放声喊了起来，他只有这么一个舅舅，赵刚也只有他这么一个外甥，他们之间一直没大没小的。

　　赵刚早知道厉中河今日要来，自然也知道厉中河现在已经不再是天天打架斗殴的毛头小子了，而且，厉中河自从到桃花沟挂职之后，直到现在近半年的时候，他一直没有见过这个外甥，没想到这个外甥竟然一飞冲天，迅速走向了副科级岗位，这是他不曾预料到的。

　　“中河啊，你现在光想着升官了，哪里还想着我这个舅舅！哼！”赵刚故意板着脸道。

　　赵刚虽然已经退休，虽然头上白发日渐增多，但精神却很好，他眼睛不大，但很锐利，一般人见了他，都不敢太轻松太调侃了。

　　然而，厉中河却不一样，他是一个大大咧咧任谁都可以称兄道弟的家伙，你跟他生气发火，他却跟你嘻皮笑脸嘻嘻哈哈，他的脸皮厚如牛皮，让你有火无处发，只得破涕为笑。

　　“哎呀，舅舅，您可千万别这么说啊！”厉中河把带来的烟酒摆到了桌子上，笑嘻嘻地走到了赵刚的身后，一边给赵刚捶着背，一边说道：“舅舅啊，俗话说得好，山高压不了太阳，儿大压不了爹娘，外甥再大也压不了舅父大人，我就算当了国家主席也不敢忘记舅舅大人啊！”

　　“哈哈哈……”赵刚被厉中河的一番话给逗我了，心想，这小子这几年的确是长进不小。

　　“你今天来给舅舅拜年，都拿了些什么东西？”赵刚瞅着厉中河的那个礼品袋问。

　　厉中河笑道：“没啥东西，一点劣质烟酒。”

　　赵刚将那个塑料袋子拉过来，将烟酒一一拿出，一下子愣了，随即，脸上迅速沉了下来。


第0458章 推心置腹

　　“嘿嘿，舅舅啊，您是不是嫌礼轻了？”厉中河笑嘻嘻地道。

　　“说，你这些烟酒是不是别人给送的？”赵刚面沉似水地道：“刚当了两天芝麻官，竟然学会受贿了，了不得啊，厉国庆的儿子了不得啊！”

　　厉中河微微一笑，不慌不忙地道：“舅舅说得没错，这些烟酒，的确是别人给送的。”

　　“啪！”赵刚重重地一拍桌子，恶狠狠地道：“我知道你小子就没有什么诚心，竟然把别人送你的东西转手送给我，哼！”

　　“哎呀，我说舅舅啊，这大过年的，您老人家发什么火嘛！”厉中河笑道。

　　说着，厉中河压低声音，把嘴巴凑近了赵刚的耳朵，小声说道：“如果舅舅喜欢处女的话，我哪天给舅舅找一个日本娘们，绝对不是转手货！”

　　“哈哈哈，去你娘的！”赵刚骂道。

　　话一出口，赵刚立即后悔，他马的，跟这小子在一块说话，竟然说了粗口，“去你娘的”，这四个字可以跟外人说，但不能对厉中河说啊，厉中河的娘可是他赵刚的亲妹妹啊！哪有舅舅跟外甥这么说话的。

　　“你把这些烟酒都拿回去，我不抽，也不喝，全他马是假烟假酒，这鸡鸣县的烟酒我知道，除了北京二锅头和衡水老白干之外，全他马是假的。你要有心，哪天给我搬几箱二锅头来，还是那酒喝得舒服。”

　　厉中河笑盈盈地为赵刚捶着背，道：“舅舅，我实话跟你说吧，这些烟酒，不是我买的，而是有人送的。”

　　“我知道是有人给你送的，给你送的就是真的了？什么思维！”赵刚道。

　　厉中河很是真诚地道：“舅舅啊，这些烟酒，是傅老先生送的。”

　　“傅老先生？”赵刚一听，愣住了。

　　“是的，是傅文来老先生送的。”厉中河又重复了一遍。

　　“傅文来？他会给你送礼？你算哪根葱啊！”赵刚情不自禁地抬起头来，看着厉中河。

　　厉中河道：“舅舅啊，如果您不相信的话，可以开一瓶尝尝。”厉中河道：“这些烟酒，全都是内供，是傅老的徒子徒孙们从外面带来的。”

　　说着，厉中河拿出一瓶茅台，揭开了盖子，赵刚赶紧伸手阻拦，却来不及了。

　　厉中河又拿过一只酒杯，给赵刚倒了满满一杯，然后双手递到了赵刚的面前，恭恭敬敬地道：“舅舅，请您老人家尝尝这酒是不是真的。”

　　“我没喝过这么贵重的酒，哪里知道是真是假……”

　　然而，赵刚话没说完，整个人却呆住了，因为他闻到了那茅台酒的浓郁的酒香，这酒香真的与众不同，比二锅头和衡水老白干的味道绝然不同。

　　不由得，赵刚将酒杯轻轻凑向了嘴边，抿了一小口，酒刚入口，眼睛登时大亮，情不自禁地道了一声：“好酒！”

　　喝完了第一口，紧接着又喝第二口，第三口，第四口，赵刚本是个酒鬼，没有退休之前跟那帮警察们天天聚在一块喝酒，喝的好酒不算少，也喝过茅台，但都是喝得假酒，今日品尝外甥带来的酒，他沉浸在这美妙的酒香里。

　　喝完一杯酒，赵刚笑了，道：“好小子，出息了你，估计戴咏华和谢天成都喝不到这样的酒。”

　　“你是我厉中河的舅舅，当然要比他们强啦！”厉中河恭维地笑道。

　　“哈哈哈……”赵刚放声大笑，道：“中河啊，中午别走了，陪舅舅喝两口。”

　　厉中河看了看表，刚上午十点钟，便笑道：“好吧，今天跟舅舅好好喝两口。”

　　这时，赵刚的老伴秦彩云走了过来，手里端着一盘花生米，还有一盘火腿肠，热情地对厉中河道：“中河啊，今天跟你舅舅好好喝两口，他没事就惦记着你哩。”

　　厉中河赶紧道：“谢谢舅妈！”

　　“谢什么啊，再跟舅妈客气，舅妈可以生气了。”秦彩云道。

　　厉中河微笑不语，心中却是感慨万千，以前自己在逍遥帮混的时候，天天打倒仨撞倒俩的，舅舅经常给自己解围，而舅妈对自己却是没有任何的好感，现在，她竟然一反常态，这说明什么？这说明俺老厉在鸡鸣县有了一定的影响力了！

　　看来啊，不管走到什么时候，必须要牛叉起来，否则，永远都不会被人瞧得起！厉中河暗想。

　　赵刚是个好酒之人，刚才已经喝了一大杯茅台，跟厉中河坐下来后又喝了两杯，他今年已经六十岁了，八两酒下肚后明显感觉到不一样，但脑子却依旧清醒，拉着厉中河的手，道：“中河啊，你已经长大了，舅舅呢，也已经老了，以后啊，舅舅也许给你帮不了多少忙了，你啊，全都得靠自个儿去闯，你给我记着，一定得混出个人样来……”

　　“舅舅，我现在也没有啥太多的想法，干好自己的工作，做点实实在在的事情。”厉中河装作一副坦诚的口吻说道。

　　“对，就应该这样想！”赵刚重重地拍着厉中河的肩膀，道：“舅舅混了大半辈子，混来混去刚混了个小小的派出所所长，退休的时候还是副科级，呵呵，你比舅舅混得好，年轻轻的，就到了副科，舅舅跟你说句实话，不管干什么事，千万别腐败，一旦腐败了，你后悔都来不及！”

　　厉中河感激地看着舅舅，道：“放心吧，舅舅，这年头，领导干部的待遇不算低了，腐败来腐败去的，一点意思都没有，我还年轻，以后的路还长着呢，我一定得把握住这根高压线！”

　　“这就对了嘛！”赵刚又一次举起了酒杯：“来来来，咱哥俩再喝两口……”

　　“哈哈哈，舅舅啊，你醉啦！”

　　“操，我哪里醉了？我赵刚的酒量，你还没见过呢，你小子要有本事，下次给我抱两箱茅台来，就今天这种茅台……”

　　赵刚醉了，厉中河却是毛毛雨。

　　离开了舅舅家，已是十一点十分，厉中河溜溜达达朝着虞丽华家里赶去，他在琢磨着这位色心大盛的宣传部长今天究竟会有什么样的新节目呢？

　　十一点半，厉中河准时来到了虞丽华家里，刚按下门铃，门开了，虞丽华出现在了厉中河的面前。

　　女人都爱美，虞丽华更是如此，她在节前烫了发，发梢处打着卷，头上别着一只金光闪闪的蝴蝶，白皙的脖颈上戴着一串纯银项链，上身是一件洁白的毛衣，下身是一条石磨蓝牛仔裤，身材绝对娇好，曲线玲珑，曼妙万方。

　　厉中河不由得暗暗惊奇，一个四十岁的女人，拼死拼活地熬到了县委宣传部长，位列常委之列，她的外形竟然保持着二八少女般的青春之气，真是难得，只是，不知道她的下半身会不会也是那样的娇柔而红润呢？

　　厉中河暗暗猜测着虞丽华的下半身：早已烂了吧？

　　“你喝酒了？”虞丽华目不转睛地看着厉中河的脸，关切地问。

　　厉中河微微一笑，道：“没事的，刚喝了一杯而已。”

　　“呵呵，我知道你的酒量深不可测的！”虞丽华笑着把防盗门关紧了。

　　关门时发出一声清脆的“砰”，厉中河的心里随即“砰”了一下，他又开始又下半身开始思考问题了，虞姐是不是刚才洗澡了呢？

　　换了拖鞋，跟随虞丽华来到了餐厅，空气中依然弥漫着一股浓浓的柠檬香气，让人陶醉。

　　只见餐桌上已经摆好了六个刚刚炒好的菜，碟子很精致，菜肴也可口，两荤，两素，两菌，搭配得绝对科学合理。

　　“还喝酒么？”虞丽华笑问。

　　“虞部长烧了这么好的菜，如果不喝点酒，岂不可惜？”厉中河笑道。

　　“都跟你说过多少遍了，在私下里，不要叫我什么虞部长，叫我虞姐！”


第0459章 女部长的秘密

　　虞姐？如果你真有资格让俺老厉称呼一声虞姐的话，俺老厉早就把你上了，问题是，俺老厉应该称呼您一声“虞阿姨”才对啊！看您的样子，比俺老妈只差了三四岁罢？

　　当然，这只是厉中河心里的想法，在嘴上是绝对不能说得出来的。

　　“虞姐，大过年的，您这儿都有啥好酒？”厉中河笑道。

　　虞丽华转过身去，从厨柜里取出了两瓶茅台，笑道：“过年这几天来，我还没有喝过酒呢，今天你来了，我也喝点。”

　　厉中河微笑着开了酒，先给虞丽华倒了半杯，接着才开始给自己倒。

　　虞丽华笑道：“给我倒满吧。”

　　厉中河愣了一下，哇靠，这女部长不会是借酒装醉然后再往俺老厉身上靠罢？

　　不过，厉中河还是给虞丽华倒了一个满杯，笑道：“我早就听说虞姐海量，今天正好看看。”

　　“如果我喝醉了呢？”虞丽华满脸的妩媚，像是一朵娇艳的桃花。

　　“放心吧，我不会让虞姐喝醉的，其实今天来，我主要是想向您请教一下工作上的问题的。”厉中河坦诚地道。

　　虞丽华目光一亮，笑道：“中河兄弟，你是很有前途的年轻干部，我很看好你，在关键的时候，我会支持你的。”

　　厉中河心里微微泛起一丝暖意，这位色部长如果真的能支持俺老厉的话，倒也不是一件坏事，问题是，她怎样才能从内心深处来支持俺老厉呢？她一定是有条件的，她的条件，会不会是让俺以身相许呢？

　　虞丽华举起酒杯，面向厉中河，娇娇地一笑，道：“中河，来，姐敬你一杯，姐干了，你随意！”

　　“不要干啊！”厉中河赶紧伸手阻拦。

　　然而，虞丽华喝酒的速度太快了，厉中河根本拦不住，她咕咚一声将杯中酒喝得一滴不剩，那副豪爽的劲儿，即使是一个爽快的大佬爷们儿貌似也不过如此，甚至达不到她的这份爽的劲儿。

　　无奈之下，厉中河只得端起酒杯，跟着将杯中酒干了。

　　虞丽华又给厉中河满上一杯，自己同样又倒了一个满杯。

　　“中河啊，你是不是在担忧姐的酒量？”虞丽华笑道：“放心吧，姐能喝多少，姐心里有数。”

　　厉中河笑道：“虞姐，我真没想到您这么能喝。”

　　说着，厉中河举起杯来，无限真诚地道：“虞姐，来，我敬您，祝您身体健康，新年快乐！”

　　虞丽华眼睛大亮，那双杏目之中散发着无限温馨的光芒。

　　然而，当虞丽华刚端起酒杯，厉中河却及时伸手了，坦诚地道：“我知道虞姐是个爽快的好姐姐，但兄弟依然要说一句，这杯酒，是兄弟敬姐姐的，姐姐稍微意思一下就可以了，不能喝干！”

　　“好，姐听你的！”虞丽华点点头道。

　　果然，虞丽华只是喝了一小口便放下了杯子，厉中河却一口蒙了杯中酒。

　　不得不说，虞丽华家的茅台酒是真正的茅台！厉中河这厮近几个月来像这样的酒已经喝了无数次，自然能品得出真伪。

　　酒过三巡，厉中河道：“虞姐，说心里话，兄弟真的很感谢您！您能把我当成兄弟看待，我真的没想到。在这鸡鸣县，好像跟我一样待遇的人很少啊。”

　　虞丽华坦诚地笑道：“兄弟说对了，不管怎么说，我也是县委常委，负责县委宣传部的工作，在这鸡鸣县，也算得上有点头脸，我之所以把你称为兄弟，其实还是因为你自己的原因，你很优秀，也很聪明，姐姐我真的很看好你，希望你能事业有成，姐也会有适当的时候帮助你！”

　　“姐，您对我的帮助已经够多的了。”厉中河道：“我在桃花沟挂职的时候，您让尚欣妍带着市报市电视台的记者们到桃花沟去采访我，说真的，那次采访，给了我很多的机会，如果没有那次采访，也不会有我的今天，没准我现在还在桃花沟挂职呢。”

　　说这话时，厉中河显得很诚挚，很坦诚，而且，他说的都是事实，这些事虞丽华自然再清楚不过。

　　虞丽华同样以一副坦诚的口吻说道：“兄弟，你既然能跟姐说说心里话，姐也没必要跟你绕弯子，其实，那次的采访，是咱们戴书记亲自指示的。”

　　厉中河微微一怔，虞丽华所说的这一点，他是知道的。

　　虞丽华继续道：“其实，当初市委决定先树一批年轻挂职干部的先进典型时，县委专门对这一问题进行了讨论，有很多跟你一样的挂职干部，他们很想争取这个宣传名额，他们又有关系又有路子，如果能搭上这个顺风船，前程不可限量，姐跟你说得是心里话。”

　　顿了顿，虞丽华又道：“宣传工作嘛，相信你心里也有数，宣传哪个人，不宣传哪个人，都是县委说了算，说白了，县委想要宣传哪个人，并不能说明这个人就一定出众一定优秀。”

　　看着厉中河，虞丽华笑道：“我的意思，你明白么？”

　　“我当然明白。”厉中河心中一阵激荡，表面上依旧一副坦诚，道：“其实，我在桃花沟挂职的时候，机会并不多，甚至可以说根本没有任何的机会，所以，我这辈子永远得感激虞姐。”

　　“如果我说出一个事实来，你也许就不会感激我了，甚至我恨我。”虞丽华道。

　　“这哪能呢。”厉中河笑道。

　　虞丽华道：“其实，在最初确实那个宣传名额的时候，我是不赞成对你进行宣传的，因为我对你不熟悉，可是，戴书记把你们这六十多名挂职干部进行了认真的研究，最终，戴书记确定对你进行宣传。”

　　“呃——”厉中河一怔，道：“当初，戴书记同样对我不熟悉啊！”

　　虞丽华笑道：“是啊，你没有关系和靠山，只是一名普通人家的孩子，不光是戴书记对你不熟悉，我们县委很多的领导干部对你都不熟悉，也正是因为如此，戴书记才最终选择了你，之所以这么做，就是为了寻得一个平衡，因为当初无数的挂职干部通过关系和路子想要争取到这个名额，这让县委很是头疼！”

　　厉中河明白了，终于明白自己的命运发生转机，竟然是由于这样一层原因。

　　“中河啊，姐说句话，你可能不爱听，但姐依然要说出来。”虞丽华坦诚地道：“其实，刚开始的时候，戴书记真的对你很看好。”

　　“虞姐的意思，是不是说戴书记现在对我不看好了呢？”厉中河笑问，心里却在琢磨着虞丽华说这一番话的用意。

　　“你说错了！”虞丽华道：“其实，戴咏华现在依然对你很看好。”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊。

　　虞丽华道：“其实，我也通过最近以来发生的一些事判断戴书记对你不怎么看好，可大年初一那天，县委举行团拜会，戴书记亲口说了一句话，这句话让我知道戴书记对你依然寄予了厚望。”厉中河一听，几乎要蒙了，这虞丽华说话，究竟哪句是真哪句是假啊！真他马的让他费解啊！

　　虞丽华道：“戴书记说道‘今年，鸡鸣县的各项工作要围绕扶贫工作来开展，现在，厉中河同志担任了工农共建办副主任，工农共建办，以前是一个可有可无的部门，但是，我们必须转变观念，把这个部门搞活，厉中河同志虽然年轻，但他很有能力，很成熟，我对他很有信心，县委其他各部门，也要转变观念！’中河兄弟，以上就是戴书记的原话，你相信么？”


第0460章 酒里下了药

　　“嘿嘿，我当然相信！因为我相信虞姐您！”厉中河笑道，心里却在骂道，老子相信你个大头鬼啊！

　　“你没有说心里话。”虞丽华直直地看着厉中河。

　　同时，虞丽华拿出了手机，当着厉中河的面，播放出了初一那天团拜会上戴咏华书记的讲话内容。

　　厉中河侧着耳朵细细倾听着戴咏华的讲话，他听着虞丽华手机里不住地响起一阵掌声，戴咏华的讲话很清晰，尤其是谈到关于扶贫工作的那一段，跟虞丽华所说的一模一样。

　　一股难以言说的震惊，使得厉中河暗暗感到一种不安。这种不安，使得厉中河的心境再也无法平息，难道，戴咏华真的对俺老厉这么好么？难道，通过前一段时间发生的一些事，他戴书记真的对俺老厉很是看好？

　　不管从哪个角度来分析戴咏华的讲话，厉中河都觉得这是戴咏华设的一个局！这个局，究竟是什么，他想不出来。

　　“虞姐，能把戴书记讲话的录音发给我么？”厉中河装作坦诚地道：“我想回去好好分析一下戴书记的讲话，说真的，我很感动！”

　　虞丽华微微一笑，道：“我觉得，你不要研究戴书记的话了，研究一下我们的谈话，难道不是更有意义么？”

　　厉中河同样抱之以一笑，他知道虞丽华不愿把这段录音资料交给他，既然如此，这其中一定有鬼！

　　这样想的时候，厉中河似乎想通了：戴咏华也在争取俺老厉，同时也在分裂俺老厉和谢县长之间的关系！戴咏华的目的很明显：如果谢县长对俺老厉产生了心理上的芥蒂，他戴咏华的目的就达到了！

　　之所以这样推测，厉中河有自己的理由：麻勒隔壁的，俺老厉把你家儿子戴强强打得满地找牙，又把你的大舅哥龙向阳打得找不着北，同时又让龙勇气得够呛，你他马的会从内心里接纳俺老厉？难道你是圣人？难道你有海阔天空的心胸？去你年的王吧蛋！老子相信你个大头鬼啊！

　　所以，厉中河没有在这个问题上继续追问下去，而是端起酒杯来继续喝酒，他在琢磨着虞丽华的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　只听虞丽华继续道：“中河，姐跟你说实话，摆在你面前的有一条光明大道，你一定要好好走，戴书记对你们年轻干部们非常重视，过几天还要专门开一个会，讨论你们的问题，你可得抓住机会。”

　　对于虞丽华的话，厉中河只当她放了一记响屁，根本不值得相信。

　　“谢谢虞姐，谢谢虞姐。”厉中河赶紧举起酒杯来，一个劲儿地表示感谢。

　　虞丽华何等精明的女人，她一眼就看出厉中河对她的话并不感冒，便笑盈盈地站起身来，挪到了厉中河的身边，道：“中河兄弟，你有什么需要姐帮忙的，姐还是能说上话的。”

　　厉中河一听这虞丽华的话，骨子里登时一阵酥麻，哇靠，这老娘们难道要对俺老厉就地施法么？

　　突然，一股热流猛地从厉中河的身体里串起，他突然感觉自己的下半身一下子坚硬了。

　　麻勒隔壁的，这是咋回事？俺老厉不可能对这位色部长动任何的心思啊，虽然俺老厉也是个大色鬼！

　　咦，不对啊，这虞姐姐今儿个咋这么美丽动人啊，她的脸蛋，那么的娇羞，她的眼睛，温情似水，她的脖颈，白皙而修长，哇靠，俺老厉今儿个这是怎么了啊！

　　虞丽华伸出双手来，搭在了厉中河的肩头，然后，顺着厉中河的肩膀往下抚摸，一直停留在了厉中河坚实的胸膛部位。

　　厉中河身子一抖，赶紧朝后挪了挪身子，用尽最大的意志控制着自己，笑道：“虞姐，您醉了，走，我扶您去休息。”

　　“中河，姐真的没醉，姐还能喝点。”虞丽华含情脉脉地道。

　　说着，虞丽华将她的手伸向了厉中河的双腿之间，一把抓住了厉中河的小帐篷，厉中河的身子猛地颤抖了一下。

　　“虞姐，不要啊！”厉中河赶紧站起身来挣脱。

　　然而，虞丽华的手已经拉开了厉中河裤子的拉链，一把抓住了厉中河的那处坚硬的所在。

　　厉中河的浑身血液似乎沸腾了，额头上也冒出了大滴大滴的汗珠子，体内也突然间酸酸的没有一丝力气，他突然之间意识到一个事实：虞丽华的酒里，一定下了药！

　　满腔的郁闷与痛恨从厉中河的心头升起，他使劲揉了揉眼睛，用最大的意志保持着头脑的清醒，暗暗运起冷先生教授他的运气之法，双掌的掌心迅速一片火热，两条手臂顿时来了力量。

　　此时此刻，如果厉中河朝着虞丽华的头部轻轻拍一掌，虞丽华必死，虽然他没有试过八卦掌的威力究竟有多大，但他相信，以虞丽华这样一个柔弱的女人，她哪里能经受得了他这么一掌！不要说他已经练了八卦掌，即使没有练功，虞丽华也绝然经受不住。

　　厉中河手臂有了力量，赶紧挣脱了虞丽华的纠缠，闪避到了一边。

　　虞丽华稍稍一愣，她想不到这个厉中河定力这么强大，难道自己朝酒里下的药少了？要知道，她为了今天的这顿饭，早在年前就已经准备好了啊！

　　当然，虞丽华并不死心，她不相信厉中河会真的抵挡得了那么强劲的药物，她不相信厉中河这个血气方刚的年轻人竟然能抵挡得了性的诱惑。

　　于是，虞丽华继续朝着厉中河扑了过去，厉中河赶紧闪身，退出了小餐厅，拿起衣服，飞也似的逃走了。

　　虞丽华呆呆地站在大厅里，倾听着厉中河的脚步声越来越远，她的脸上一片迷惘，她的眼睛里闪动着愤怒，她觉得有些不可思议，厉中河这个年轻的小伙子，简直太让人琢磨不透了。

　　突然，虞丽华感觉到身后传来一声沉重的叹息，吓得赶紧回头，只见县委书记戴咏华正站在卧室门口，笑盈盈地看着她。

　　“你，你怎么来了？你是什么时候来的？”虞丽华震惊无限地看着厉中河。

　　戴咏华微微一笑，道：“你的记性真是越来越差了，你难道忘记了么，上次你把钥匙给了我，我今天是来还你的。”

　　“刚才我和厉中河说的话，你都听到了？”虞丽华捋了捋头发，逐渐冷静下来。

　　戴咏华吐着烟圈坐到了沙发上，淡淡地道：“听到了，一字不落地全都听到了。”

　　“我是真不想让厉中河跟你为敌啊！”虞丽华道。

　　戴咏华淡淡地道：“你知道我今年的工作重心是什么吗？”

　　“扶贫！”虞丽华毫不犹豫地道。

　　“错了！”戴咏华道：“我今年的工作重点，是整治那些不听话的人。”

　　“不听话的人？”虞丽华愣了，不解地问：“哪些人敢不听你的话呢？”

　　“厉中河！”戴咏华道。

　　“戴书记，我觉得你定的这个工作重点有些不符合实际。”虞丽华道。

　　“很符合实际！”戴咏华冷冷地道：“只要把那些不听话的人治理了，我们的工作才能很好的开展。”

　　“我觉得你把厉中河定为不听话的人，很不切合实际！”虞丽华据理力争，道：“斩草要除根，你斩了厉中河，厉中河的身后还有谢天成，难道你敢拿谢天成开刀么？”

　　“如果我把厉中河治理了，谢天成也就失去了左右手！”戴咏华道。

　　“看来，你还没有认真地总结前一段时间的经验教训！”虞丽华道。

　　戴咏华微微一怔，随即笑了，道：“我觉得前一段时间自己的工作作风非常疲软，没有一点主动性，呵呵，如果我一直软下去，也许用不了几年，整个鸡鸣县的人都可以在我的头上拉屎拉尿了。”


第0461章 神功初显

　　“如果你还当我是个朋友的话，就请听我说句话，不要动厉中河，至少，现在还不时时候。”虞丽华不无担忧地道。

　　“呵呵，我知道你看上厉中河了。”戴咏华道：“所以我理解你的心情，你肯定要帮厉中河说话的。”

　　“你，你这是什么意思？”虞丽华的脸一红。

　　“我什么意思？难道刚才你对厉中河的所作所为还不够么？”戴咏华依旧冰冷的说道。

　　“我告诉你，我什么也没做！”虞丽华有些微怒地道，同时转过了身去。

　　戴咏华嘿嘿一声阴笑，道：“可惜，厉中河的定力真的很强大，不然的话，我可以拍一场现场直播了。”

　　“你，你无耻！”虞丽华恨恨地道。

　　“虞丽华，你的胆子越来越大了！”戴咏华丢下这句话，转过身去，头也不回地离开了。

　　虞丽华无力地倒在了沙发上，两行泪水，沿着她的脸颊一个劲儿的向下流，无声无息。戴咏华刚才离开的时候丢下的那句“你的胆子越来越大了”，这句话让她担忧，戴咏华的意思，难道是说她虞丽华也是一个不听话的人？难道自己也要成为戴咏华的整治对象么？

　　虞丽华看着墙壁上自己的照片，照片上的她，笑得那么阳光，那么灿烂，那是她二十年前的照片，那时候，她刚刚进入县委宣传部工作，负责对外宣传工作，当时的戴咏华，还是一位普通的小学老师，她被戴咏华的才气所吸引，虽然戴咏华已经结婚，已经成家，但她依然义无反顾地把自己的身体献给了戴咏华。在此后的二十年的时间里，只要戴咏华需要，她随时献身，她和戴咏华之间的关系，真的很不错。而此刻，她竟然成为了戴咏华整治的“不听话”的人，她觉得自己的心快要碎了，她没想到自己打拼二十年，竟然换来了如今的结局，这究竟是为什么？难道，这是因为厉中河么？难道这是因为她为厉中河说了好话的原因么？

　　情不自禁之中，虞丽华十分清晰地认识到：如今的戴咏华，已经不再是昔日的戴咏华了！他变了，他变得强横而霸道，霸道而毫无人性人情！

　　……

　　厉中河并不知道戴咏华在虞丽华的家的卧室里藏着，他狂奔出虞丽华的家，大口大口地呼吸着冰冷的空气，可是，他的身体里却是热浪滚滚，他的下半身依然坚硬，他真的很想脱下衣服在路边的雪地里狂滚一番，可是他不能，他担心这么做会出事。

　　此刻，厉中河真想狂奔到桃花沟，跟史怀英好好的做一场爱，痛快淋漓的发泄一下体内的熊熊欲望之火，可惜，史怀英远在桃花沟，远水解不了近渴。

　　一路狂奔，厉中河奔到了县一中的操场后墙根，这里僻静无人，厉中河一头扎进了那片积雪未消的竹林里。

　　竹林里静悄悄的，厉中河轻车熟路地来到了竹林深处的那个小亭子里，坐在亭子中间的石凳上，他知道，虞丽华在酒里放了大量的吹情之药物，微闭双目，按照冷先生的运气方法开始入静，他觉得刚才在虞丽华家里运气的时候身体里突然之间会有强大的力量，他觉得这个法子十分管用，便运气一试。

　　很快，厉中河的两条手臂又一次充满了力量，他的双掌掌心部位热流滚动，十根手指力如泉涌，一种奇痒无比的感觉萦绕着他。

　　厉中河朝着身边的一块石椅上拍了一掌，“嗡”的一声，石椅剧烈的震动了一下，石椅表面上的出现了细微的裂痕。

　　不由得，厉中河一阵狂喜，再看自己的手掌，竟然毫发无损，不但没有一丝损伤，而且那种奇痒的感觉居然慢慢的消失。

　　哇靠，这一掌如果拍在人的身上，这将会是什么样的结果呢？幸亏刚才没有将手掌拍在虞丽华的身上，否则将不堪设想！

　　厉中河再次运气，这一次运气与前一次运气不同，而是第二层运气法门，厉中河按照冷先生传授的法诀，深吸一口气，长长呼出，再连续深吸两口气，丹田猛地一缩，手掌部位再次出现一丝丝温热的感觉，但这种温热的感觉却不如刚才那般强烈，而且，这丝温热之感迅速消散下去，迅速转变为一种冰凉之意，随着冰冷之意愈加的浓烈，厉中河十根手指竟然涌动着一股膨胀的感觉。

　　来不及多想，厉中河挥出手掌，朝着那块石椅猛地拍了下去。

　　“哗啦！”石椅轰然倒塌，变成了一堆碎石！

　　收回手掌，厉中河继续按照同样的方法运气，只觉得手掌部位再度涌动相同的感觉，他站起身来，朝着身下的那块大石头拍了下去。

　　“啪”，一声沉闷的声音响起，坚硬的石头发出一声震动，石头表面上石屑横飞，朝着小亭子四处飞溅。

　　“哇靠！”厉中河情不自禁地发出一声低吟，他眼睁睁地看着自己亲手打碎的石椅，眼睁睁地看着那块石头光滑的表面已经斑斑驳驳，不由得大为震惊，这冷先生所传授的这门功夫，也太他马邪乎了吧，这八卦掌的功夫竟然如此厉害，这仅仅是简单的运气之法，如果把全部八卦掌一百二十八式统统学会了，那将会是多么可怕的事啊！看来，我大中华的武术，当真是匪夷所思，龙向阳，龙勇，下回别让老子遇到你们这对狗父子，老子要用中国功夫跟你们这些崇洋媚外的家伙们狠狠地斗一斗！

　　也就在此时，厉中河体内那种被药物激荡而起的原始欲望逐渐的消失了。厉中河暗叫好险，如果不是自己利用冷先生传授的运气之法，今日的后果将不堪设想。

　　坐到小亭子出口处的台阶上，厉中河点燃一支香烟，大口大口地抽着，身上的汗水湿透了他的衣服，寒风隔着衣服渗入了他的体内，不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　弹掉烟头，厉中河快步走出竹林，沿着县一中操场的墙角一路前行，十分钟后来到了朱雀大街，迎面正好走来了一帮二十岁左右的小伙子。

　　“厉哥！”为首一人一见厉中河，立即现出一抹惊喜的目光，正是王小强。

　　“厉哥，新年好！”

　　“厉哥，新年快乐！”

　　逍遥帮的弟兄们一个个主动向厉中河拜年。

　　“兄弟们新年好！”厉中河挨个拍了拍眼前的这十几个弟兄，道：“过了个年，大家心情很好嘛，是不是发财了？”

　　“哈哈哈……”弟兄们哈哈大笑。

　　王小强笑道：“厉哥，兄弟们听说你又升官了，明年，兄弟们打算跟着厉哥你混，大家也好弄个铁饭碗啥的……”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑着拍着王小强的肩膀，道：“你们这些懒猫，天天都在做梦，梦想着发大财，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，但你们除了会做做梦，根本不会考虑怎么去赚钱，天天打打杀杀的，有啥意思？”

　　王小强笑道：“厉哥啊，话可不能这么说啊，您在进步，我们也想进步啊，天天这么混来混去的，有啥意思？我们也都老大不小啦，也想找点正儿八经的事情干干。”

　　厉中河正色道：“我他马不想听虚的，你给我吐个实话，你心里到底是不是这么想的？”

　　王小强也正色道：“厉哥，咱们先到老郝那儿，一边喝酒一边说话，兄弟一直都想跟你唠唠。”

　　一阵寒风吹来，袭入厉中河的脖颈里，厉中河打了一个冷战，身体里的汗水还没有干，正想喝点酒暖暖身子，便道：“好吧，过年到现在还没有给老郝拜年呢。”


第0462章 喜相逢

　　王小强等人簇拥着厉中河来到了郝祥林开着的饭店，站在饭店门口，厉中河眼睛一亮，只见饭店大门上挂着四个金光闪闪的大字：桃花饭庄。

　　不由得，厉中河笑了，朝着王小强笑道：“这酒店的名字以前叫‘好再来’，一段时间没来，咋把名字改了？谁改的？”

　　王小强嘿嘿笑道：“厉哥啊，这饭店的名字是我帮着老郝改的，你猜怎么着，名字一改，财源滚滚来。”

　　厉中河暗赞王小强脑子活分，这小子如果走正道的话，肯定是个点子库！

　　正在这时，郝祥林和冷山青夫妇俩满面春光地迎了出来，夫妇俩统一穿着得体的“夫妻式”唐装，显得得体而大方，热情而充满友善。

　　“厉主任，过年好啊！”郝祥林紧紧握着厉中河的手，赶紧给厉中河拜年：“祝你在新的一年里升官发财，梦想成真，好运连连……”

　　站在旁边的冷山青却不像郝祥林那般做作，而是不无责备地道：“中河啊，好长时间没来嫂子这儿了，这年过得咋样？你也不来给嫂子拜个年？害得我前几天打电话给你，你的手机却打不通。”

　　厉中河很爱听冷山青说话，他觉得冷山青自打进入城里创业以来，世面见得多了，眼界也宽广了，嘴皮子也溜了，再也不是当初在桃花沟时的那位矜持的山村妇女。

　　“嫂子啊，我今年的春节是在桃花沟过的。”厉中河道：“大年二十八那天从县城出发，晚上到达了江石镇，二十九那天到桃花沟，三十和初一两天，都在桃花沟呆着了，昨天晚上才回来。”

　　“你去桃花沟了？”冷山青睁大了一双眼睛，道：“大雪封山的，你怎么到桃花沟啊！”

　　“呵呵，人家谢县长都不怕大雪封山，我怕什么？”厉中河笑道。

　　“谢县长也到桃花沟了？天啊，人家那么大的官儿，咋也到桃花沟了？”冷山青的眼睛里闪动着不可思议。

　　厉中河不失时机地宣传着谢县长，笑道：“谢县长在桃花沟给每一个庄户都拜年，而且给家家户户写了春联，开了会，确定了桃花沟的扶贫工作思路……”

　　“谢县长真是一个好官儿啊！”郝祥林和冷山青不无激动地道。

　　“放心吧，嫂子，桃花沟会在最快的时间内有一个较大的转变，到时候，你就可以天天回家探望家人了。”厉中河坦诚地道。

　　“嗯，我好希望这一天早点到来啊！”冷山青说着说着便止不住落了几滴泪，她是一个恋家的人，大过年地呆在县城里，不能和家人团聚，她还真不适应。

　　“我爹和梦金还好吧？”冷山青擦了一把泪，不无关切地道：“过年了，路上难走，我们也没得回去。”

　　厉中河笑道：“放心吧，梦金和冷老前辈都很好，你不要惦记他们，梦金的国学水平很高，相信他考上一所名牌大学不成问题。”

　　“什么名牌不名牌的，如果梦金能考上一所二本以上的学校，我和祥林就知足了。我们桃花沟可从来都没有出过二本的大学生啊！”冷山青道。

　　“嫂子，话可不能这么说。”厉中河笑道：“我在桃花沟可是辅导了梦金好一段时间，等哪天梦金如果考上了名牌，你得请我喝酒！”

　　冷山青道：“没问题，一点都没问题，到时候嫂子敬你三大碗！”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑。

　　王小强接过话来道：“老郝，嫂子，我们肚子饿了，还是快让厨师炒几个菜吧。”

　　“好嘞！”郝祥林立即吩咐几名厨子赶紧炒菜，炒最好的菜。

　　众人进了包间，郝祥林让人搬了一箱精品鸡鸣老烧酒，这鸡鸣老烧酒虽说无甚名气，但却是纯粮酿造，属于鸡鸣县本地酿造，绝对属于货真价实的类型，而且，这种高档鸡鸣老烧酒，属于特殊工艺制造，应该说属于鸡鸣县的贡酒，只有那些领导干部才能喝得上，郝祥林拿出这样的酒来，也算是诚意到了。

　　厉中河在正式喝酒之前，先到郝祥林的房间里冲了一个热水澡，换了一件干净的衣服，这才来到包间里跟大家开怀畅饮。想想刚才在虞丽华的家里喝下的吹情之药酒，厉中河一阵不寒而栗，如果自己的定力稍稍低下一些，也许此刻早就跟那个骚部长滚到床上兴风作浪了，操，如果真的这样的话，那将会成为俺老厉这辈子最大的耻辱。

　　此刻的厉中河，想问题办事情早已不再像几个月之前那样的随性所猜，他从谢天成那儿学到了一个最大的优点：遇事冷静！此刻，他在综合评价虞丽华这位鸡鸣县的宣传部长，凭心而论，虞丽华这位女人还是不错的，也为他帮了不少忙，但虞丽华显然是站在戴咏华的阵列里的，不同的官场阵营，决定了他和虞丽华之间并不可能成为真正的盟友，他们之间所有的接触也许只不过是表面上的应景和做作罢了。

　　也许，厉中河并不知道他刚才离开虞丽华家里之后发生的事，如果他知道虞丽华和戴咏华之间的谈话，他也许便会对这位好色的女部长刮目相看了。

　　然而，王小强这帮逍遥帮的弟兄们笑逐颜开无拘无束的样子，还是让厉中河暂时抛开了心中的不快，特别是他运用冷先生传授的八卦神功逼出了体内的吹情之药力，这使得他异常的兴奋，此刻，他真想当着逍遥帮的兄弟们亮几手。遥想当年，他经常跟王小强这帮兄弟们切磋功夫，劈砖头，翻跟斗，耍枪棒，热闹非凡，而那些所谓的功夫，在此刻的厉中河看来，只是小孩子们的过家家，根本没有一顶点技术含量，遇到龙向阳和龙勇那帮跆拳道高手，根本不是个，上次在郝祥林的饭店里，龙向阳对付逍遥帮的弟兄们易如翻掌，三拳两脚便把弟兄们打得满地找牙，如果不是厉中河仗着对朱雀大街地形熟悉，也许早就被龙向阳强大的战力撕成两半了，所以，对付龙向阳和龙勇这样的高手，还得需要真正的功夫！

　　然而，厉中河辗转沉思一阵后又放弃了，他觉得这是一个天大的秘密，身为一名领导干部，如果身怀武功的话，那将是不可思议的，除非遇到了特殊情况，即使是在王小强等兄弟们的面前也不能轻易显露！

　　一想起冷先生的这门绝世武功，厉中河便热血沸腾，他现在已经被那强大的神功迷住了，所以，他匆匆跟王小强等兄弟们喝了几瓶酒，然后快速离开了桃花饭庄，回到了鸡鸣县一中操场后面的那片浓密的竹林里。

　　由于天寒地冻，竹林里更无一人，林中地面上的那厚厚的积雪更无一个脚印。

　　厉中河大喜，他点燃一支香烟，拿出冷先生给他的那本《八卦》上册，从第一页翻起，每一招每一式都用心揣摩，并且按照书中的图形认真的模仿，他的身体协调性极好，模仿了几遍之后便有模有样。

　　待动作练得熟了，厉中河又按照冷先生所传授的运气之法将力量注入手掌，顿时，每一掌每一拳每一脚都充满了力量，比那些花拳绣腿强了无数倍。

　　从午后直到夜幕降临，厉中河都在这竹林里独自练功，《八卦》的上册，一共记载了六十四式掌法、拳法、腿法，厉中河把前十六式已经练得十分熟练了。

　　厉中河练到兴奋处，挥动一掌，劈到了就近处一株碗口粗的老树上，老树猛地晃了几下，片片干枯的叶子飘飘然落下地来，落到了他的头上、肩上……


第0463章 屁股坐在哪一边

　　厉中河惊得一跳三尺高，哇靠啊，这绝对是神功啊，俺老厉如果把这上册下册两本书统统练好的话，貌似可以无敌的啊！

　　看着满地的干枯的叶子，厉中河兴奋的心都快要跳出来了。如果自己的内力足够强大的话，面前的这株老树，也许只是一掌便要折断了！那龙向阳不是跆拳道的什么红带黑带么，难道你的骨头竟然比这老树还要坚硬？嘿嘿，小心被俺老厉碰到！下一次，俺老厉要光明正大的跟你干一场了！

　　然而，厉中河兴奋归兴奋，他知道这门奇功不可能在短时间里就学得炉火纯青，他现在甚至连皮毛都没有学到手，必须在日后的时间里继续揣摩，但这几天来的努力练功，毕竟还是使得厉中河信心倍增，他相信，总有一天自己会把这两本书里的功夫统统学到手，到时候自己真的就天下无敌了。

　　虽然练了一个下午，但厉中河却没有一点劳累，他只觉得神情气爽，筋骨通脱有力。

　　次日，厉中河四点半就起床了，他找了个僻静的地方加紧时间练功，他现在已经对这门八卦功夫兴奋到了极点，真想一下子学完。但厉中河不知不觉便陷入了困惑之中，他学完了前十六式八卦掌之后，虽然也能打出一定的威力，但再往新的一层练习，他却有些力不从心的感觉，最主要的原因是，他的运气方式还停留在粗浅的阶段，与新的招式并不合拍。

　　所以，厉中河打算在运气方面尽力提升自己，同时，他也把冷先生送给他的那幅八卦图纸认真的揣摩。

　　一念至此，厉中河便把时间运用到运气和揣摩图纸上来，时间一长，颇有心得，他觉得这八卦功夫里的每一招每一式都与运气有关，越往深处练，运气的层次便越来越高，越来越深，可以肯定的讲，冷先生的这门八卦功夫，以练气为主，以气养功，以气带动一切，招招式式都要有充盈的气，没有气，没有一个强健的体魄，绝对练不了这门功夫！

　　大年初七，鸡鸣县委县政府开始正常上班了。县委书记戴咏华如何各位县领导举行节后第一次会议。

　　县委小会议室里，戴咏华笑容满面，拿出自己的软中华，给各位与会的常委们散了一圈，点上香烟，话匣子便打开，他坦诚地说道：“今年的春节，相信大家过得都不错，咱们鸡鸣县这个春节没有发生任何的事故，交通、治安等工作开展得都很好，说实话，我很欣慰！”

　　众位领导的脸上纷纷露出了应付性的笑容。的确，刚刚过去的这个春节，是鸡鸣县近几年来最为稳定的一个春节，没出什么事，全县百姓们在欢迎祥和中过节，虽然算不上什么惊天动地的大事，但这的的确确就是政绩！

　　戴咏华继续讲道：“昨天晚上，家辉同志统计了一个节日期间整个海中市的案件情况，海中市从大年三十放假，直到大年初六，整整七天时间里，发生在市区和下面的各个县市大大小小的案件达到了三百多起，平均每个县都发生了至少三十起案件，而我们鸡鸣县呢，一切平安，没有任何的事故，市委，市政府，金桥书记，东方市长，以及各位市领导，对我们鸡鸣县的工作十分满意！在此，我感谢大家！”

　　戴咏华的话里，字里行间掩饰不住一种洋洋自得的良好感觉，他身为县委书记，面对刚刚过去的这个稳定而祥和的春节，真的是兴奋到了极点，这是县委县政府工作取得的实实在在的效果，也是他戴咏华的政绩！

　　小会议室里发出一阵热烈的掌声。

　　谢天成的脸上不动声色，他只是静静地抽着烟。

　　待戴咏华的讲话结束，谢天成开口了：“同志们，我们今年的工作很繁重！”

　　话一出口，众人同时把目光转到了谢天成的脸上，不少人都觉得谢天成大过年的说出“繁重”这个字眼让大家的心里一下子沉重起来。

　　谢天成微微一笑，道：“同志们可能觉得我的话不是很入耳，但有些问题我们依然要引起足够的重视。没错，刚刚过去的这个春节，我们鸡鸣县保持了近几年来极为稳定而良好的稳定局面，这真的很难得，戴咏华刚才的总结也非常客观，说得也很实在，我觉得，戴书记刚才不但在总结在成绩，也为我们大家提出了新的工作要求，我们如何采取措施进一步把我们的稳定工作做好，做扎实，这就需要我们不折不扣地贯彻县委县政府的决策，团结起来，拧成一股绳，维持好这个良好的局面，以上，是我所要说的第一点。第二点，就是要谈谈今年的工作，在春节之前，我们开过一个会，就是要把扶贫工作作为今年鸡鸣县工作的重点，春节期间，我到了一趟桃花沟，桃花沟的情况，让我很担忧……”

　　所有的领导，都把目光集中到了谢天成的脸上，大家都感觉到谢天成不是在空穴来风，他的态度非常凝重。

　　谢天成点燃一支烟，缓缓言道：“桃花沟的地理位置非常偏远，条件十分偏远，我举个例子，我们从鸡鸣县坐车到北京开会，早上出发，下午两点钟就可以到达，可是桃花沟呢？如果我们早上出发，到晚上十二点钟还不一定走得到！全村四千口人，到现在还过着十分原始的生活，村里没有电视，没有网络，没有煤气，甚至连用电都要限制，我们这些当领导的，难道就不能好好考虑一下桃花沟的乡亲们么？”

　　所有的领导们，听着谢县长的话都沉默了，他们自然明白谢县长的心情，但他们之中大多数人都是戴咏华的人，他们都得看戴咏华的脸色行事。

　　此刻的戴咏华，脸上的笑容依旧，但笑容明显显然僵硬了不少，眼睛里也没有了刚才的光泽。

　　“谢县长说得没错！”一个女子的声音在这间面积不大的小会议室里响了起来。

　　众人赶紧回头，只见宣传部长虞丽华开口了。

　　虞丽华今日穿了一件深蓝色的风衣，由于会议室里暖气充足，她把风衣脱下，上身上一件淡黄色的毛衣，下身是一条石磨蓝牛仔裤，脚上踏一双紫色长靴，看起来文静而素雅。

　　虞丽华竟然在这样一个场合下支持谢天成，这让人不得不浮想联翩，虞丽华可是戴咏华的老情人啊，虞丽华支持谁也不能支持谢天成啊，难道戴咏华跟虞丽华之间发生了什么矛盾？难道谢天成已经把虞丽华拉到了自己的阵营里？

　　戴咏华的脸上笑容依旧，只是她的眼睛里迅速掠过一丝愤怒的光，这丝愤怒的光转瞬即逝。

　　谢天成也在微微诧异着，这虞丽华的立场还是很鲜明的，她有一种正确的是非观！

　　显然，谢天成并不知道虞丽华跟戴咏华之间已经发生了间隙。

　　虞丽华神色一片淡然，她不知道自己这么做究竟是为了什么，但她知道，戴咏华已经对她产生了无尽的厌恶。既然你厌恶我，我又何必为你卖命为你唱赞歌处处唯你马首是瞻呢？也许，这一点符合人性论！

　　“我们鸡鸣县是全市的贫困县，而江石镇是全县最落后的乡镇，桃花沟又是江石镇最满后的村庄。”虞丽华道：“可以说，我们鸡鸣县的扶贫重点，应该放在桃花沟，只要桃花沟脱贫了，就可以带动周边乡镇，一步一步地脱贫！所以，我赞成谢县长的观点。”

　　“天成同志的观点的确很有道理。”戴咏华开口了，在这样的一个场合下，他不能跟谢天成硬碰。

　　然而，戴咏华接下来所讲的一席话，却让人陷入了思索之中……


第0464章 新年新斗争

　　“天成同志来到鸡鸣县工作已经半年多了，这半年多时间里，天成同志确实做了不少的工作，这是有目共睹的。”戴咏华缓缓言道：“同志们，我们鸡鸣县的确属于海中市最贫穷的一个县，经济发展在全市排名连续多年倒数第一，但是，市领导对鸡鸣县的情况是清楚的，即使是省领导，对于我们鸡鸣县的发展条件同样是清楚的，这里面有很多复杂的因素。”

　　再次点燃一支香烟，戴咏华道：“年前我到市委汇报工作的时候，跟金桥书记和东方市长曾经详细地探讨过我们鸡鸣县的问题，市委的意思是，我们今年的工作，应该以稳定为主，稳定压倒一切，这也是我们春节期间能够平安度过的一个重要原因，同时也是市委对我们鸡鸣县的工作大力肯定的原因。”

　　说这话时，戴咏华的目光从在座的常委们脸上一一扫了过去，吐出一口烟圈，道：“我们要在保持稳定的基础上，把经济工作狠抓一下。”

　　谢天成微微一笑，没有接口。他如果要跟戴咏华辩论起来，戴咏华十有八九不是他的对手，但他不能这么做，他不能让在座的各位常委同志们看笑话，县长和县委书记吵起来，这如果传出去的话，对于他和戴咏华之间谁都没有好处。谢天成何等精明的人，他不会触这个眉头！

　　然而，谢天成不开口，虞丽华却开口了，她放下手中的钢笔，朝着戴咏华道：“戴书记说得没错，但是，我们如何保持稳定的社会局面？只有发展，发展才是硬道理！这是伟人的话啊！所以，我觉得稳定和发展，两手抓，两手都要硬！我还是觉得，把戴书记和谢县长两位领导的观点结合起来，寻找一个突破口，这样才符合我们鸡鸣县的发展现状！”

　　所有的人都听得出来，这虞丽华显然是针对戴咏华的！她表面上赞同戴咏华的观点，实质上却是在支持谢天成的意见！

　　戴咏华的脸，不知不觉阴了起来，他再也无力维持脸上那抹惯有的僵硬笑容。

　　不得不说，虞丽华是一名出色的宣传部长，尽管在座的常委们都听得出她在向戴咏华开炮，便大家的眼睛都是雪亮的，谁都对虞丽华的意见提不出任何的反对观点，毕竟，虞丽华说得很有道理，你戴咏华不是拉大旗做虎皮么？你不是把金桥书记和东方市长搬出来压制谢县长么？那好吧，人家虞丽华把邓大人的“发展才是硬道理”这句话来压你，你还能怎么着？金桥书记和东方市长再牛叉，貌似跟邓大人比起来也只是萤火之光与皓月之明的差距吧！

　　所以，尽管常委们都没有发言明确表态，但不少人却对虞丽华的观点深表赞赏，他们不住地点着头。

　　谢天成一言不发，戴咏华同样是一言不发，但他们的心里却在不住地翻腾着。

　　对于戴咏华而言，他自然知道虞丽华今日在会上针对他的原因！

　　对于谢天成而言，他真的不知道虞丽华为什么会坚决地跟自己站在一起！

　　不由得，谢天成的脑子里浮现出了厉中河的样子来，这小子难道虞丽华已经结成了生死同盟？难道厉中河已经做通了虞丽华的工作？这小子的能量还真不小啊！

　　良久，戴咏华开口了：“丽华同志的观点十分正确，但我还是那句话，鸡鸣县的情况很复杂，我在鸡鸣县工作了二十多年，我对各方面的情况都很清楚，我们每作一项决策，都必须谨慎谨慎再谨慎，我们必须在充分调研的基础上，才能作出决策！”

　　说着，戴咏华吐了一口烟圈，再一次扫了一眼众常委，道：“我看这样吧，我们最近成立一个调研组，这个调研组，由陈文军、丁家辉、厉中河三位同志组成，对鸡鸣县各乡镇的情况进行一下详细的调研，尽快拿出一个方案出来，然后再开会研究。”

　　打太极！这戴咏华完全是在打太极！所有的人都感觉得到。

　　同时，大家进一步感觉到了戴咏华的厉害，他既然能耍得出这样的手腕来，足见他的能量，他，依然是这鸡鸣县的一把手！

　　然而，戴咏华提出让陈文军和丁家辉、厉中河组成的三人调研组，这倒引起了大家的注意。戴咏华这究竟是唱得是哪一出呢？

　　没有人比虞丽华更了解戴咏华的性格，她知道戴咏华是在进一步打击谢天成！他把厉中河加入到三人调研组里，一定是在向谢天成传达一个信号：厉中河是我戴咏华的人，你谢天成休想有什么作为！

　　谢天成的脸上挂着淡淡地微笑，戴咏华啊戴咏华，你想把厉中河拉入你的阵营里，你太天真了！

　　当然，谢天成身为官场宿将，想问题比常人更深一层，他迅速感觉到了戴咏华的最真实的意图：他想把厉中河整倒！他想分裂厉中河和谢县长之间亲密的关系！这样的伎俩，不可谓不高明！可惜，他戴咏华太低估厉中河跟我谢天成的关系了。

　　厉中河在会议散后第一时间知道了此事。但向他提供消息的不是谢天成，竟然是虞丽华。

　　虞丽华在电话中说得很直接：“中河兄弟，戴咏华要向你下手了，他让陈文军、丁家辉和你，你们三个组成了调研组，对今年的扶贫工作进行调研。”

　　“戴咏华乱搞什么啊！”厉中河毫不客气地道：“调研调研，天天他马的调研，调研来调研去，一点实实在在的措施都没有，操！”

　　虞丽华笑了，他为厉中河这种直爽而又直接的说话方式逗乐了，她向厉中河详细通报了刚才会议的情况。

　　厉中河一听，突然间感觉一种不可思议，这虞丽华向来是跟戴咏华站在一个阵营里的啊，她今日怎么会突然之间帮着谢县长说话呢？她的脑子难道出了什么问题？她这么做，十分危险！

　　虞丽华道：“中河兄弟，谢县长的工作思路，符合我们鸡鸣县的实际情况，别人不敢说，我却敢说，毕竟，毕竟……哎，不说了，有些事，我不能跟你说得太明了，你心里有数就好，总之，以后的工作中，我会经常和谢县长进行交流。”

　　厉中河笑了：“虞姐多么精明的一个人啊，难道过了个年，突然之间开窍了，竟然要洗心革面？”

　　虞丽华道：“别的我不多说了，我只能说，出现今天的局面，都跟你有直接的关系。”

　　“跟我有关系？虞姐啊虞姐，你倒开始数落起我来了，我还没有数落你呢。”厉中河笑呵呵地道：“那天中午在你那儿喝的酒，真的有问题啊！”

　　虞丽华呆住了，禁不住面颊通红，道：“中河兄弟，姐的心思，难道你还不懂么……”

　　厉中河赶紧打断了虞丽华的话，道：“虞姐啊，兄弟不懂啊，兄弟真的很傻的，嘿嘿……”

　　虞丽华知道厉中河不想跟她之间发生什么故事，遂不再强求什么，道：“中河兄弟，以后在工作中，我们一起围绕谢县长的工作思路，你好好干，我呢，我加强对你们工作的宣传……”

　　“我的好姐姐啊，你的心意我领了，我现在真的很头痛啊，戴书记要我去调研，这调研来调研去，没准一拖就是大半年啊，我还能做些什么事呢？我被任命为工农共建办副主任已经半个多月了，现在连办公室在哪里都不知道，我得工作啊！”

　　虞丽华笑道：“我觉得你应该去和谢县长商量一下，我知道你和他的关系很好。”

　　厉中河笑道：“我不会去跟他商量的，我在没有接到通知之前，还是做好自己的事，我下午就去看看工农共建办的情况。”


第0465章 狐假虎威

　　鸡鸣县工农共建办公室位于县政府西北侧的一幢小楼里，这幢小楼始建于上世纪七十年代末期，名称是“鸡鸣县工农兵活动中心”，三十年过去了，那场官场洗劫已经淹没在历史的尘埃里，但小楼依旧在，血红色的五角形图案依然镶嵌在小楼的顶端，小楼的入口处，已经挂上了新的牌子，牌子上写着“鸡鸣县工农共建办公室”。

　　站在小楼前，厉中河看着脚下，厚厚的积雪竟然无人清扫，楼前楼后零星撒落着一些塑料瓶、酒瓶，厉中河暗暗叹息，看来，俺老厉现在最重要的是把工农共建办建立起来，把办公场所建起来，这样才像个样子嘛。

　　于是，厉中河及时给傅诚然、于兵二人打了电话，十分钟后，俩人兴匆匆地赶来了。他们两个都是年前就把各方面的手续给办好了，今日是大年初七，他们这个春节过得滋润无比，此刻前来上班，自然是心情格外的激动。

　　然而，傅诚然看着眼前的这幢青灰色的小楼，骂道：“中河啊，咱们的办公地点就在这么个破楼里？操，这是欺负咱们啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“诚然啊，你也别发牢骚，走，跟我进楼去打扫一下卫生。”

　　“操，我他马是来工作的，不是来干苦力的！”傅诚然恨恨地道。

　　厉中河暗喜，傅诚然可是傅老的亲孙子，鸡鸣县官场没人敢不给他面子，只要他想出什么好主意来，只要由他提出来，貌似那戴咏华不会坐视不理，像这种跟领导提条件要待遇的问题，俺老厉还是坐享其成为好，由傅诚然这小子去冲锋就行。

　　于是，厉中河笑道：“诚然啊，我觉得吧，咱们还是凑乎一下吧，这个部门成立起来不是那么容易的……”

　　“中河，这是县里的领导们在欺负咱们！”傅诚然道：“那扶贫办还他马的老北楼呆着呢，老北楼里那么多的空房子，难道咱们就不能搬过去？”

　　厉中河一听，眼睛登时一亮，这傅诚然长得浑身肥肉，没想到脑子还是转得很快。

　　拿出电话，傅诚然直接拨通了县委办公室主任丁家辉的手机，丁家辉自然知道傅诚然的来头，迅速接了电话。

　　傅诚然直截了当地道：“丁主任，我诚然，我们的工农共建办位置太那啥了，嘿嘿，你看是不是……”

　　丁家辉笑呵呵地道：“诚然啊，这个问题，应该让厉中河给我打电话嘛，你怎么能亲自打电话过来呢？”

　　“厉中河是我们工农共建办的最高领导，像这样的小事，由我出面解决一下就可以啦。”傅诚然嘿嘿笑道。

　　丁家辉听着傅诚然的话，心里一阵不爽，敢情这小小的工农共建办，竟然凌驾于他县委办公室之上？而厉中河身为工农共建办的副主任，竟然要凌驾于他这个县委办公室主任之上？好嘛，闹笑话了。

　　不过，丁家辉是一个很有涵养的人，他还是坦诚地说道：“诚然啊，我看这样吧，我先向戴书记汇报一下你们的情况，看看戴书记的意思。”

　　傅诚然依然不跟丁家辉客气什么，干脆利索地说道：“戴书记对我们工农共建办很重视的，您还是尽早汇报吧。”

　　丁家辉无奈地摇头苦笑，这一定是厉中河这小子的诡计。

　　厉中河这时也是一阵暗笑，这个电话让傅诚然来打实在是太合适不过了，如果是俺老厉给丁家辉打电话，丁家辉肯定要讲点大道理，说一大通克服困难之类的话，以此来推脱，这年头，谁他马都是这副德性，让傅诚然这个小小的挂职干部来压制丁家辉这个堂堂的县委办主任，实在是太让人兴奋了。

　　却说丁家辉挂了傅诚然的电话之后，不敢怠慢，稍稍思索一阵后便进入了戴咏华的办公室，将此事进行了汇报。

　　戴咏华眉头微微一皱，然后说出了这么一句话：“傅老的孙子，县招商局局长傅一斌的儿子，市委傅一鸣秘书长的侄子，省委驻京办主任郑远山的干侄子。”

　　说完这句话后，戴咏华再没说什么。

　　丁家辉立即领会了戴咏华的意图，这戴咏华再厉害也不敢跟傅老相斗，便试探性地问：“那么，把工农共建办安排到什么位置比较合适呢？”

　　“这个问题，你看着办吧。”戴咏华道。

　　丁家辉道：“老北楼现在只有扶贫办一家，空着的办公室还不少，不如让他们……”

　　戴咏华挥了挥手，然后闭上了眼睛，道：“这是你的事。”

　　显然，戴咏华对这个问题并不关心，他的眉头紧锁着，显然在思索着其他的事。

　　丁家辉知道戴书记对于上午开会的时候虞丽华摆明立场支持谢县长的事情很是烦恼，便压低声音道：“谢县长此次到桃花沟去慰问群众，在宣传工作上搞得很有声色，外界反应很好，虞部长是不是从中出力了呢？”

　　暗箭伤人！丁家辉这一把纯属暗箭伤人！他以前是组织部副部长，早就盼着担任组织部的一把手，但一直没有如愿，现在担任了县委办公室主任，虽说是平级调动，权力却大了不少，在鸡鸣县官场说话的分量也大了不少，义气也足了不少，但虞丽华身为宣传部长，却对他这个县委办主任嗤之以鼻，他的心中非常恼火，此刻，借助戴书记对虞丽华心生忌恨的时机稍稍提醒一下，给虞丽华一记暗刺，也算是稍稍解决一下心头之恨。

　　戴咏华依然闭着眼睛，没有说话，似乎对丁家辉的话置若罔闻。

　　丁家辉十分知趣地退了出去，回到自己办公室里，立即拨通了厉中河的电话。

　　“小厉啊，你刚担任了工农共建办副主任，好大的官威啊！”丁家辉上来就是一句。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“老领导，您可冤枉了我啊，我是坚决主张在这幢楼里办公的，但傅诚然不行啊，我说不过他，只得由他。”

　　之所以拿傅诚然来作挡箭牌，是因为傅家在鸡鸣县家大势大，影响深远，谁都不敢拿诚然兄开涮。

　　站在厉中河身边的傅诚然也没有生气，他根本不在乎什么。

　　丁家辉不想在这个问题上过多的饶舌，道：“这个问题我已经帮你搞定了，你们现在就搬到老北楼吧，工农共建办跟扶贫办也算是分工不分家，你们以后在一个楼里办公，要好好配合。”

　　“多谢老领导，多谢老领导！”厉中河笑呵呵地道。

　　“小厉，晚上有时间么？来我家里吃顿饭吧。”丁家辉借机提出了邀请：“本来过年的时候好好聚一聚的，可你又跟着谢县长到了桃花沟，呵呵，短短几个月时间，你头上的光环把我的眼睛都刺住了。”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑：“老领导，你想喝什么酒？”

　　丁家辉笑道：“中河啊，咱们两个之间，喝什么酒都没啥关系，你觉得呢？咱们在一块儿喝点白开水都高兴！”

　　“老领导，我跟您说句实话吧，今天晚上真的没时间。”厉中河故作为难的道：“这工农共建办刚刚正式组建，我虽说是副主任，但也是这个部门的一把手啊，好多的事啊……”

　　“你小子，现在翅膀硬了，看不起我丁家辉了？”丁家辉不无郁闷的责备着：“哎，我是真的伤透了心了。”

　　厉中河心中暗笑，操，当初老子到桃花沟挂职之前想到你家里去坐坐，没想到你他马的竟然将老子拒之门外，让老子百思不得其解，现在，老子升官了，老子的能量越来越大，不光是跟谢县长关系铁得要命，更和傅老以及傅老的家人关系非同一般，他竟然哭着喊着请俺老厉到他家里吃饭，这个世界啊，真他马的邪乎……


第0466章 故友新交

　　挂了丁家辉的电话，厉中河心情异常的兴奋，工农共建办和扶贫办合署办公，两个部门同时在一个楼里，就会有更多的机会接触吕青了啊！

　　一想起吕青那美丽娇美的容颜，厉中河便一阵热血沸腾，当即指示于兵，将小楼前的那块牌子摘下来，挂到扶贫办的老北楼门口，跟扶贫办的牌子并排挂在一起。

　　于兵一听厉中河的话，赶紧说道：“貌似我们没有权力私自把牌子搬到老北楼吧，这得有县里的批文……”

　　站在一边的傅诚然听着于兵的话，非常不满，道：“你听县里的还是听厉主任的？县官不如现管，明白不？”

　　于兵老脸一红，他好歹也曾经是城关镇派出所的所长，被戴咏华一下子给撸掉，积郁已久，他本来也是一个性急的家伙，这时一听傅诚然的话，恨恨地道：“诚然，我跟你说白了吧，我还真不想让你给小瞧了，操，哥们光脚不怕湿鞋，你和厉主任都不害怕，我怕个毛啊！”

　　说着，于兵双手伸向了那块白底黑字的招牌，轻而易举地摘了下来，然后大步走向了老北楼。

　　厉中河和傅诚然对视一眼，哥俩同时笑了起来。

　　傅诚然那张肥胖的脸上一片真诚，道：“中河啊，以后我可就跟着你混了，你可得罩着我。”

　　厉中河脸一板，双手叉腰，道：“我说诚然，你也太不厚道了啊，你要想打我的耳光，我立即把脸伸给你！”

　　“中河，我对你是一片诚意！”傅诚然道：“我爷爷和我爸爸，还有我伯伯和郑叔叔，他们都跟我说起过你，说你在好多方面都比我强，我应该向你多多学习，我是真心实意地向你请教的！”

　　厉中河本想说句“我的工农共建办以后就得看你了”之类的话，但话到嘴边又咽了下去，对付傅诚然这样的人，很多话不能讲得太明了，既使关系再铁！

　　不由得，厉中河想起了挂职之前跟欧阳宾、傅诚然、张一笑等人在周家渔村喝酒时的情景，傅诚然当时对厉中河的态度可谓鄙视鄙视又鄙视，可是，短短几个月过去了，厉中河不但把傅诚然的老爸傅一斌打得屁滚尿流，而且博得了傅文来老先生的异常的好感。

　　一切的一切，既有厉中河自己的奋斗，更利益于冷先生！如果没有冷先生，他就无法跟傅文来老先生搭上线，如果没有跟傅老搭上线，他厉中河就无法再进一步！

　　一想起冷先生，厉中河又想起了自己的使命：有朝一日，他将会回到桃花沟，为冷先生和傅老先生一同守候那座存在了几百年的秘密山洞！一想起这份使命，厉中河的心里便有了一个不大不小的坎：一旦真有那一天，俺老厉是绝对不能抵赖的，绝对得乖乖地到桃花沟去履行自己的使命！

　　扪心自问，厉中河自知自己的定性无法跟冷先生相比，冷先生年年月月岁岁年年都徜徉在那桃花沟的群山之中，他经常一个人生活，经常一连好几天都见不到一个人，那么孤苦，那么特立独行，他厉中河能做得到么？他能放弃灯红酒绿的俗世生活么？难！太难了！难于上青天！

　　不过，厉中河经过这几个月来的历练，想问题并不狭隘，以后是以后，谁知道以后的事会怎么样呢？没准以后还有更美好的事情要发生呢。

　　这时，于兵已经把工农共建办的牌子挂在了扶贫办牌子的旁边。

　　厉中河非常满意，拍着于兵的肩膀道：“走，咱们进楼去。”

　　话刚说完，只见扶贫办的王国华提着一个热水瓶走出楼来。

　　“哎呀，厉主任，过年好！”王国华赶紧朝着厉中河大步走来，笑盈盈地向厉中河问候。

　　在厉中河的心目中，王国华是与桃花沟的疯狗婆一个类型的，他现在的级别，犯不着跟一个科员一般见识，于是笑呵呵地道：“王姐，过了年春节，越来越年轻了啊！”

　　王国华一听，感动得身子一阵颤抖，她本以为厉中河肯定会摆出一副高高在上的样子而对她不冷不热，可厉中河的举止却出乎她的意料，再想想当时厉中河在扶贫办的时候她暗中撺掇张进、毛建功、李节高等人与厉中河作对的事，不由得一阵紧张，厉中河现在是副科级干部，虽说是工农共建办的副主任，但这个工农共建办没有主任一职，所以厉中河是名副其实的一把手，可以与她的顶头上司桑家明同起同坐，这样的高人，她如何敢得罪呢？

　　不过，王国华并不紧张，当初厉中河向她询问傅老家庭住址的时候，她还是告诉了他，就凭这份人情，她相信厉中河不会对她有什么为难的。

　　中国是一个人情社会，你可以欠钱欠物，但就是不能欠人情，一旦欠了人情，你将在无形之中矮人一截！

　　然而，王国华毕竟跟桃花沟的疯狗婆不是一个档次，她还是很有涵养的。

　　“中河啊，老姐一直挂念着你啊！”王国华的声音都有些颤抖起来：“你，你现在是领导了，以后有什么事需要老姐的，老姐去给你跑跑腿。”

　　厉中河赶紧作出一副谦逊的神色来，道：“王姐啊，您太客气了，我还年轻，好多的事都不懂的，以后少不了麻烦王姐！”

　　王国华赶紧说道：“没事，没事，你有啥事了，尽管跟我说！”

　　站在厉中河身边的傅诚然直着耳朵倾听着厉中河和王国华的对答之语，不由得暗暗对厉中河多了几分钦佩，俺傅诚然对任何人从来都是很霸道的样子，以为这鸡鸣县所有的人都怕俺，可是，人家厉中河在谈笑之间将这位王国华折服了。按说，厉中河现在是工农共建办副主任，比这位女科员的级别可强多了，可人家厉中河根本没有一点点霸道就把王国华给折服了，这才叫真正的水平啊！

　　看来，爷爷和伯伯以及郑叔叔说得没错，厉中河的身上的确有很多的优点是俺傅诚然所不具备的！傅诚然暗想。

　　正当此时，一阵脚步声传了出来，居然是扶贫办主任桑家明。

　　桑家明刚才就已接到了丁家辉的电话。在桑家明的心目中，丁家辉说话的效力，等于戴咏华，他必须得听！但桑家明根本没有想到厉中河的速度这么快，他竟然以闪电般的速度把“工农共建办公室”的牌子挂到了扶贫办的楼前。

　　“中河啊，以后我们就是一个战壕里的战友了。”桑家明主动伸出手来跟厉中河握手。

　　“桑主任，我们两个月前就是战友了啊！”厉中河笑道。

　　桑家明一怔，随即笑了，道：“中河啊，现在情况不一样了，两个月前，你是我们扶贫办的同志，也是我的下属，可是现在呢，你从厉干事升到了厉主任，不一样了嘛。”

　　厉中河知道桑家明是在恭维，他本想说继续谦逊地说一句：“桑主任，我是个新手，好多工作还需要您这位老手多多指导”之类的话，但话到嘴边又咽了下去，操，以后咱们可是在同一幢办公楼工作的啊，如果老子处处都要让你来指导的话，老子的工作还怎么干呢？

　　“桑主任，您千万别这么说，以前我们配合得很好，现在，我们更得好好地配合了。”厉中河满脸坦诚地说道，话语之间不卑不亢，但也没有太多的凌人盛气。

　　桑家明微微一怔，感觉这小子的官道修为又进了一步……


第0467章 争夺结账权

　　在桑家明的心目中，他对厉中河的情况清楚得很。以前厉中河在扶贫办的时候，他们之间因为张进、李节高、毛建功等人的事情没少发生冲突，此刻，张进等人从扶贫办卷铺盖滚蛋了，厉中河的铁杆兄弟张一笑却取而代之成为了扶贫办的正式科员，而厉中河更是一飞冲天，在春节前被任命为工农共建办副主任，这样的升迁速度，放眼鸡鸣县也没有多少人，这小子是个胸怀大志之人，万万得罪不起！

　　于是，桑家明对身边的王国华说道：“王姐，厉主任以后就跟我们一起办公了，以后他有什么事，你可以搭把手。”

　　王国华笑嘻嘻地道：“放心吧，桑主任，中河是从咱们扶贫办成长起来的年轻干部，这是我们扶贫办的骄傲。”

　　厉中河微微一怔，这王国华混迹地县委机关大院里二十多年，这拍马屁的功夫倒是真不赖，这样的人，可比那疯狗婆强多了。

　　接下来，桑家明和厉中河又把扶贫办和工农共建办具体的位置进行了明确：扶贫办位于三楼，工农共建办位于二楼，扶贫办共十四间办公室，工农共建办则有二十间办公室。

　　厉中河之所以要这么多的办公室，是为即将到来的新人作准备的，他相信，未来的工农共建办，不可能仅仅是他和傅诚然、于兵这三个人，肯定还有新人要进入，提前把办公场所腾出来是必要的。

　　桑家明身为扶贫办主任，眼瞅着厉中河将二楼、三楼、四楼的众多办公室据为己有，不由得妒忌得眼红，操，老子扶贫办这么大的一个部门，自打张进、李节高和毛建功走了之后，现在只剩下了四个成员，你他马工农共建办刚三个成员就占二十间办公室，当这里是你家啊！

　　然而，桑家明知道厉中河的强势，暗暗咽下了心头的怒气，操，走着瞧吧，你小子别得瑟得太早了。

　　一切都已收拾停当，傅诚然和于兵邀请厉中河到县委对面的周家渔村喝两杯。

　　厉中河自然无法拒绝，笑道：“今天把这档子事搞定了，多亏了你们哥俩，今天这顿酒，我请！”

　　傅诚然笑道：“你是领导嘛，当然得请我们啦。”

　　于兵却是十分主动地道：“厉主任，诚然，今天这顿酒，我来请吧，以后在工作中，还需要你和诚然多多帮我一把。”

　　厉中河和傅诚然对视一眼，哥俩同时猜到了于兵的心思，这于兵在刚刚过去的这个春节里，不是一般的郁闷，而是相当的郁闷，他从来没有像现在这般失落过，从城关镇派出所所长被踢到了这工农共建办当科员，心里出现了严重的失衡，他甚至没有出去给曾经的领导们拜年或者是送礼，他觉得自己在关键时刻没有人帮他一把，既然如此，利用过年过节跟那帮领导们送礼已是没有任何的必要了，他必须尽快为自己找到一个新的平台，眼前的厉中河和傅诚然，都不是池中之物，尤其是厉中河，刚刚二十二岁就已经担任了副科级，虽然这工农共建办不是什么肥水喷涌的部门，但厉中河年轻啊，相信用不了多久便会升任到重要的领导岗位上去，这样的年轻才俊，他于兵坚决得拉拢住。

　　不过，厉中河还是拒绝了于兵的意见，拍着于兵的肩膀说道：“于哥，今天我请大家，如果你想请的话，以后有的是机会。”

　　说着，厉中河转头看向了傅诚然，道：“既然跟扶贫办在一块儿办公，我看这样吧，把扶贫办的几个人一块叫上吧，以后大家在一块也好开展工作。”

　　“嘿嘿，你是主任，你说了算。”傅诚然眼睛里浮现着一片坏笑。

　　厉中河不再犹豫，敲开了桑家明的办公室，直截了当地道：“老领导，我在周家渔村订好了包间，走吧，咱们喝两口去。”

　　桑家明一听，眼睛先是一亮，接着便尴尬地笑道：“现在刚四点多钟啊，还有一个半小时才下班呢，今天是节后第一天上班，要我看，咱们还是先等一下吧。”

　　厉中河笑道：“你呀你，就是胆子太小，做什么事都前怕狼后怕虎的。”

　　桑家明一听，便笑道：“好，好，好，听你的。”

　　厉中河笑道：“把吕青副主任和王国华大姐都叫上吧，还有张一笑，今天这顿酒，算是我们工农共建办请扶贫办同志聚聚，沟通一下感情。”

　　一席话说得桑家明眉开眼笑，道：“好吧，我现在就通知他们。”

　　让桑家明无比郁闷的是，张一笑和王国华都爽快的答应了，只有吕青副主任没有接电话，推开她的办公室一看，没人，手机也在桌上放着。

　　“咦，怪了，刚才我还看到吕青呢，这一转眼的功夫就不见了？她能到哪里去呢？”桑家明自言自语地道。

　　厉中河也很纳闷，自打从桃花沟回到县城之后，吕青就回市里看望老爸老妈了，直到昨天才回来，本想今天来看看她，没想到她竟然不在办公室，这刚刚上班第一天，她会到哪里去了呢？可以肯定的是，吕青并没有走远，可她为什么不带手机呢？

　　桑家明笑道：“咱们先去吧，呆会吕副主任就会回来，到时候再给他打个电话，反正距离也不远。”

　　厉中河只得说道：“好吧，我们先去。”

　　于是，桑家明让张一笑留下来，务必等吕青副主任回来，尽快到指定的包间，张一笑只得在自己的办公室里待命。

　　厉中河、桑家明、傅诚然、于兵、王国华等人先行朝着周家渔村而去。

　　为了不至于引起外人的注目，厉中河和傅诚然先行一步，然后是桑家明和王国华，于兵排到了最后，半个小时之内，大家在周家渔村三零八包间里聚集了。

　　这样的场合，没有吕青副主任参加，厉中河多少显得有些失落，便给张一笑打了电话，让张一笑尽快联系吕青。

　　桑家明笑道：“中河啊，我有言在先，今天这顿酒，由我们扶贫办来作东，呆会结账的时候，谁都别给我抢！”

　　厉中河和傅诚然、于兵对视一眼，知道这桑家明不是在开玩笑。

　　于是，厉中河只得装作郁闷地神色来，长叹一声，道：“桑主任，您这又是何苦呢？您让我们怎么忍心喝下这顿酒啊！”

　　桑家明朝着服务员一招手，服务员立即走上前来，道：“为了防止有人跟我抢夺结账权，我先把账结了，来，把菜单拿来，你们先算算账，我先签字。”

　　众人一听，知道这桑家明不是在开玩笑，他是真心想请大家吃饭。

　　“那好吧，既然桑家明一片盛情，那我们也不能跟他抢夺结账权了！”厉中河装作十分感激的神色道：“来，我们一起举杯，感谢桑主任。”

　　于是，众人同时举杯，迎向了桑家明。

　　桑家明心情很高兴，今天在座的这些人里，厉中河和傅诚然可是他以后争相攀附的对象，攀上了傅诚然，就等于攀上了傅老这根大树，攀上了厉中河，就等于攀上了谢县长，他桑家明以后的日子也许会好过很多。

　　所以，桑家明高高地举起酒杯，朝着众人笑道：“我干了！”

　　说着，桑家明一仰脖子，咕咚一声干光了杯中酒，一滴不剩。

　　众人一见这桑主任竟然如此爽快，哪个还敢犹豫呢，同时举杯，将杯中酒喝得一滴不剩。

　　厉中河和傅诚然也同时感觉到了桑家明的用意，俩人再次对视一眼，彼此间自然是心照不宣……


第0468章 突击检查

　　酒过三巡，菜过五味，众人酒兴正浓。

　　已是四点四十分了，吕青副主任还没有到来，厉中河和桑家明以及其他人不无郁闷。

　　厉中河拿出手机给张一笑打了电话，询问吕青副主任的情况，张一笑说吕青还没有回办公室。

　　桑家明对着电话对张一笑说：“一笑啊，不行你先过来吧，你跟厉主任关系不错，你难道不敬他几杯酒？”

　　张一笑巴不得快点过来。

　　然而，厉中河却对他说：“一笑啊，你还是再等一会吧，等见到吕青，赶紧过来，工农共建办和扶贫办以后就是一家人，咱们吃饭喝酒不能落下一个同志，吕青又是副主任，更不能落了。”

　　桑家明一听厉中河的话，也觉得有道理，便让张一笑继续等候吕青的归来。

　　厉中河再次举起酒碗来，对着桑家明道：“我说老领导，我们工农共建办属于清水衙门，而扶贫办却是富得流油，以后我们有了啥事，你可不能袖手旁观。”

　　“你的意思是，你们工农共建办想借用我们扶贫办的资金？”桑家明脑子反应很快。

　　厉中河轻微地点了点头，道：“是啊，工农共建办刚刚成立为一个单独的部门，没有资金，没有人员，只有请外援啦！我想您桑主任不会实行地方保护主义罢？你可不能光扫自家门前雪，不管兄弟的瓦上霜，谢县长也说过，扶贫办和工农共建办要捆在一起抓。”

　　桑家明何等精明的人，心里暗暗骂着厉中河，操，今天这顿饭是老子埋单的，你他马的白吃白喝了还不算，竟然还向老子提条件，而且你提出的条件如此的苛刻，扶贫办的资金本来就有限得很，老子还吃不饱呢，你他马的还想来分一杯羹，操，门儿都没有！

　　“呵呵，中河啊，你呀你，你如果想要钱的话，可以直接找谢县长或者是戴书记啊，就凭你跟他们的关系，他们两位领导必定支持啊！咱们扶贫办，你也知道的，资金向来是有限得很……”桑家明把皮球踢到了戴咏华和谢天成那儿。

　　厉中河心里微微有点不悦，暗想，你他马牛比个机吧蛋啊，竟然不给俺老厉面子，你不给俺老厉面子，俺老厉哪天想个法子，让你知道知道俺老厉的厉害！

　　傅诚然笑道：“桑主任啊，我们厉主任说得没错，县领导不止一次地讲过，要把扶贫工作和工农共建工作捆在一起抓，你想啊，既然捆在一起抓了，那么资金方面嘛，当然也得有钱大家一块花嘛！”

　　显然，傅诚然是站在厉中河的立场上说话的。

　　桑家明不愧是个老油条，笑呵呵地道：“诚然，中河，老哥跟你们二位吐句实话，这扶贫办的确还有那么一点点资金，但是不多，我们必须省着点花，在少花钱多办事办大事，甚至不花钱也要多办事办大事，这也是我经常跟戴书记汇报工作时的一个主题，所以呢，我们的原则，还是要自己想办法，所以呢，我的意思很明确，扶贫办资金有限，的确拿不出多少钱来，工农共建办是一个全新的部门，县领导把这们部门交给了厉主任，相信厉主任一定会想办法弄来大笔大笔的钱的！”

　　厉中河越来越觉得这桑家明反感至极，于是乎，这酒也喝得越来越没有意思。

　　不过，厉中河也能够理解桑家明的苦衷，毕竟，人家身为扶贫办的一把手，县里下拨的资金的确有限，不当家不知财米贵，人家这么做也不无道理。

　　傅诚然和于兵也越来越觉得这酒喝的没啥意思，这桑家明在涉及到钱的问题上，竟然是寸步不让，铁公鸡一毛不拨，真他马不够揍。

　　放下酒杯，厉中河道：“我先上趟厕所。”

　　说着，厉中河站起身来，拉开包间的门，到走廊尽头的厕所里放水去也。

　　当厉中河刚走入洗手间，周家渔村三楼的电梯门缓缓开启，四名熟悉的人影从电梯里出来，为首一人，面沉似水，脸上早已没有了平日里的那副佛陀般的笑容，正是县委书记戴咏华，在戴咏华的身后，跟着县委副书记郭炎同志，以及县委办公室主任丁家辉，县委组织部部长陈文军，四名领导干部快步走向了三零八包间。

　　在此之前，厉中河并不知道戴咏华等领导干部竟然会突然来到了周家渔村。

　　这周家渔村位于县委机关对面，是县委县政府机关的小干事们经常聚会的场所，生意异常的火爆，一般情况下，县里各位部、局以及科室的领导以及其他的中层干部们是不屑于来周家渔村吃饭的，戴咏华今日走进周家渔村，目的是检查一下节后有没有人到饭店里喝酒，重点是一些小干事小干部以及普通的办事员。

　　此刻已经是下午五点零五分，距离县委机关下班时间还有二十五分钟。就在刚才，戴咏华已经从周家渔村的一楼、二楼挨个转了过来，每个包间里都转过，并没有发现县委县政府的人员。到了三楼，戴咏华先从三零一包间转起，然而，三零一、三零二、三零三，一直到三零七，这七个包间里竟然没有人吃饭，只有三零八包间里灯火通明，谈笑风生。

　　于是，戴咏华径直来到了包间门口，不经服务员同意便推门而入。

　　桑家明正要举起酒杯敬向傅诚然，突然看到包间的门被推开，以为是厉中河从厕所里回来了，笑道：“中河啊，你急什么啊，说好了今天我结账的，你就敞开肚子好好喝吧，啊……”

　　话没说完，桑家明便怔住了，刚刚举起的酒杯停在空中，不住地颤抖着，酒水飞溅，几乎把握不住。

　　不光是桑家明，坐在包间里的王国华、于兵等人同时怔住了，包间里登时弥漫着一股紧张而恐怖的气氛，所有的人都紧张得心跳起来，一股无比压抑的感觉从心头升起。

　　站在戴咏华身后的一名县委县政府的小干事拿着照相机把桑家明等人一一拍了下来。

　　戴咏华面沉似水，冷冷地道：“大家过年过得不错啊！”

　　桑家明的酒意全消，冷汗频频流出：“戴书记，我，我们扶贫办和工农共建办在聚，厉中河也……”

　　戴咏华不等桑家明把话说完便转身而出，县委副书记郭炎狠狠地瞪了一眼桑家明，丁家辉和陈文军的脸上平淡如水，看不出任何的表情，跟着戴咏华转身离去。

　　待戴咏华一走，包间里众人哪里还有喝酒的兴致，纷纷保持了沉默。所有的人都在心惊肉跳，所有制的人都感觉到一种大难临头的恐惧。当然，傅诚然除外！

　　桑家明、王国华、于兵等人根本没有想到戴咏华会在此刻到来，戴咏华怎么会在这个时候来突击检查呢？

　　冷汗沿着桑家明的额头一个劲儿的往下滑落，他猛地想到了厉中河，刚才戴咏华进来的时候，厉中河哪里去了？他马的，这小子一定是得知了消息提前躲起来了，操，这小子太他马龌龊了，戴书记到来竟然也不通知老子一声！

　　正在这时，厉中河进来了。

　　厉中河自然已经知道了刚才戴咏华来过的事，他在厕所里一直呆了十五分钟，确定戴咏华已经离开了，这才从厕所里出来回到包间。

　　凭心而论，厉中河并不知道戴咏华竟然会在此刻到来。

　　看着桑家明的脸上阴晴不定，眼睛里喷涌着愤怒的火焰，厉中河一脸无辜地道：“桑主任，我想你们一定在怪我！”


第0469章 痛不欲生

　　桑家明不冷不热的道：“看来，今天我腆着脸请人吃饭，竟然把自己给掉进去了。”

　　“桑主任说的是哪里话。”厉中河道：“兄弟跟您说句实在话，刚才我进厕所的时候，从门缝里看到了戴书记和郭副书记那些人上楼来了，本想给你们打个电话，可是，我的手机放在这饭桌上了。”

　　说着，厉中河从桌上拿过自己的手机，将通话记录一一展现在桑家明的面前，淡淡地道：“桑主任，我厉中河不是个小人，我平常受不了别人的欺负，但我绝对不会无缘无故地去陷害别人！”

　　“厉中河，你敢保证在此之前没有接到县委的通知？”桑家明冷冷地道。

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵，县委对我厉中河怎么样，难道你不比别人更清楚么？”

　　桑家明一听，愣了。厉中河这句话说得非常隐晦，一般的人根本不会猜到其中的真正用意，但桑家明却立即明白其中的内涵——厉中河所说的县委，其实就是指的戴咏华，戴咏华对厉中河的态度怎么样，他桑家明不会不知道，他在官场混迹了这么多年，对于当前鸡鸣县官场的形势还是深有了解的，戴咏华对厉中河的态度是：恨不得喝其血啖其肉！

　　想通了这一点，再想想厉中河此刻的诚恳态度，再看看厉中河手机里的通话记录，再想想厉中河刚才自打进入包间喝酒以来貌似没有接到电话。

　　种种迹象可以表明：厉中河侥幸逃脱了一难！

　　然而，不管现实情况到底怎么样，桑家明心里郁闷到了极点，在这个包间里，一共有两名科级干部，他和厉中河，厉中河能逃脱一难，他桑家明却无法逃脱。

　　桑家明相信戴咏华刚才一定已经看出自己是在跟工农共建办的人一块吃饭！工农共建办是厉中河负责的部门，既然如此，戴书记一定会猜测他桑家明跟厉中河套近乎，而厉中河又是戴书记的眼中钉肉中刺，既然如此，他桑家明的位子他岌岌可危了！

　　正在这时，桑家明的手机响了起来，看看来电显示，竟然是吕青副主任打来的。

　　深呼一口气，桑家明接了电话。

　　“桑主任，刚才我有点头晕，到诊所里开了两盒药，刚回来。”电话那头，吕青说话很平静：“张一笑在我这儿，我现在有点难受，就不去吃饭了。”

　　“头晕？那你就早点休息吧。”桑家明有气无力地道：“我们已经散了。”

　　“现在还不到五点半啊，你们这么早就已经结束了？”吕青不无郁闷地问道。

　　桑家明懒得跟吕青废话，心里烦到了极点，立即挂了电话。

　　同时，张一笑也把电话打给了厉中河：“中河啊，吕副主任不来了，我现在马上就过去。”

　　厉中河同样装作有气无力的样子，道：“一笑啊，你就不要过来了，我们已经散了。”

　　不等张一笑说话，厉中河便挂了电话。

　　此刻的桑家明，脑子里只有自己的官位，他觉得自己的官路已经走到了尽头，但他不甘心，他不能因为这点破事就自毁前程，他必须争取一切可能弄明白到底是怎么回事，他必须寻找一切可能的法子，保住自己的职位！

　　于是，桑家明拿出手机，头也不回地离开了周家渔村，跨过马路，直奔县委大院而去。

　　看着桑家明的身影，厉中河的脸上装作一副万般沉痛的表情，不无悲伤地道：“哎，但愿桑主任别出什么事啊！”

　　说这话时，厉中河心里却乐开了花，嘿嘿，桑家明啊桑家明，你他马的也有今天，你刚才还他马的耍大牌呢，死抱着自己的小金库愣是不愿意给俺老厉帮忙，嘿嘿，你的下场马上就到来啦！

　　王国华身为扶贫办的老职员，她刚才看到戴咏华出现在包间门口的时候的确紧张了好一阵子，但她现在已经平淡下来了，她只是一名小小的科员，而且是老资格的科员，无职无务，县里根本不可能惩罚她！

　　对于王国华这样的人来说，谁当扶贫办的领导都跟她没有任何的关系，她还有十几年就要退休了，在工作上根本没有任何前程可言，领导们的一举一动，调来调去，她都漠不关心，今日之事，她不会有任何的动摇！

　　傅诚然和于兵那就更不用说了，既然厉中河幸免于难，那么，他们两个只是小小的科员，他们跟王国华一样，同样不会遭到任何的打击！傅诚然是有恃无恐，于兵是光脚不怕湿鞋，他们两个竟然还继续喝起了小酒！傅诚然甚至说道：“来来来，喝酒，桑主任新年里请咱们第一次喝酒，也许这也是最后一次喝酒啦，来来来，好好喝！”

　　厉中河举起酒杯来，喝了一小口，他的心里兴奋到了极点，难道今日真的是如此的幸运，不光俺老厉幸免于难，吕青和张一笑也幸免于难，天啊，苍天有眼啊！

　　却说桑家明离开了周家渔村之后，本想立即朝着戴咏华的办公室奔过去，但走了几步又停住了脚步，转身回到了老北楼，进入了自己的办公室，将房门关紧了，然后拿出手机来，拨通了县委办公室主任丁家辉的电话。

　　然而，丁家辉的办公室电话却无人接听。

　　无限郁闷之中，桑家明又拨了丁家辉的手机。

　　然而，丁家辉的手机却关机了。

　　桑家明越想越觉得事态的严重，他不停地翻转着手机，手心里尽是汗水。

　　最终，桑家明鼓起勇气，拨通了戴咏华的办公室电话。

　　然而，桑家明再次失望了，戴咏华办公室里根本没有人。

　　在一阵胆战心惊之中，桑家明终于鼓起最大的勇气，拨通了戴咏华的手机。

　　手机通了，戴咏华立即接了电话：“家明同志，我在开会，有事明天说。”

　　桑家明颤抖着声音说道：“戴书记，我，我的意思是……”

　　然而，戴咏华根本不给桑家明说话的机会，立即挂了电话。

　　桑家明怔住了。

　　然而，桑家明还不死心，他立即给县委副书记郭炎打电话。

　　郭炎的电话通了，桑家明得到的回答是：“家明同志，我在开会，有事明天说。”

　　不等桑家明说话，郭书记也挂了电话。

　　于是，桑家明立即给组织部长陈文军打了电话。

　　陈文军竟然跟戴咏华和郭炎一样，都是用相同的话语回答着桑家明，而且不给桑家明说话的机会便挂了电话。

　　桑家明“扑通”一声坐回了椅子上，手机也“啪嗒”一声掉到了桌子上，怔怔地看着桌子，目光长久没有离开。

　　无力的掏出香烟点上，桑家明猛吸几口，他没有时间思考今日之事究竟是什么原因，他在思考戴咏华、郭炎、陈文军等领导同志在开会，他们的议题是什么呢？

　　万般无奈之中，桑家明拨通了厉中河的手机。

　　“中河，老哥今天栽了。”桑家明几乎要哭出来了。

　　厉中河一听，赶紧假心假意地安慰道：“桑主任，您别着急，您在扶贫办干了这么多年，领导都是看在眼里的，戴书记更是看在眼里，而且，您又是戴书记提拔起来的，您肯定没事的……”

　　桑家明也不跟厉中河客套，此刻不得不放下所有的架子，软声软语地道：“中河，帮老哥一个忙，你跟谢县长关系很好，您现在给谢县长打个电话，问问到底是怎么回事，如果我能过了今天，以后我会感谢你，你提什么要求我都会答应你！”

　　厉中河暗骂，去你马的个逼，老子没有那么大的度量！


第0470章 争取主动权

　　尽管不愿意帮桑家明的忙，但厉中河在嘴上却说道：“桑主任，您放心，我现在立即给谢县长打电话，问问到底是怎么回事。”

　　“中河兄弟，拜托了，我桑家明今日就拜托你了！”桑家明几乎要哭出来了。刚才打了无数个电话，得到的都是冷冰冰的回答，只有厉中河，只有厉中河依然是如此热情地对待他，他如何不感动万分呢？

　　然而，厉中河挂了桑家明的电话之后，根本没有给谢天成打电话，而是散了酒席，径直回到了县政府大楼里，来到了县府办公室主任汪军洋的办公室。

　　果然，谢天成此刻正在县委小会议室里开会。

　　汪军洋笑呵呵呵地道：“中河啊，桑家明可能要有事了。”

　　厉中河道：“是啊，你觉得他能否在扶贫办主任的位置上继续呆着呢？”

　　汪军洋皱着眉头，无奈地摇摇头，道：“这个不好说。”

　　顿了顿，汪军洋又说道：“按说，这桑家明是戴书记一手提拔起来的，戴书记应该网开一面才是啊！”

　　厉中河点燃香烟，悠悠然吐都会烟圈，等待着谢天成开会归来。

　　……

　　五点二十五分，距离县委机关下班还有五分钟时间，夕阳已经落下，西天上只留下一抹淡粉色的残光，阵阵寒风席卷着鸡鸣县城，县委县府机关的工作人员们即将下班。

　　然而，在县委小会议室里，戴咏华、谢天成、郭炎，孟大山等鸡鸣县领导却在一块开会，议题是：处理桑家明！

　　“呵呵，郭书记，陈部长，如果我没有猜错的话，刚才一定是桑家明给你们打来电话的罢？”戴咏华的脸上虽然溢着笑容，但笑容很僵硬，很冷峻。

　　郭炎和陈文军对视一眼，同时点了点头。

　　戴咏华又把目光转向了丁家辉，笑道：“丁主任，你的手机一定关机了，是么？”

　　丁家辉笑笑，没有说话，只是点了点头。

　　戴咏华一掐烟头，郑重地道：“身为领导干部，桑家明竟然无视县委制定的纪律，竟然在工作时间明目张胆地饮酒，性质很恶劣，后果很严重！”

　　话一出口，与会的领导们都感觉到了事态的严重！

　　戴咏华的态度很坚决：严惩桑家明！他掰着手指头，围绕桑家明喝酒的严重性列举了至少六条理由！

　　参加会议的领导同志都已经看出来了，戴咏华已经铁了心要惩治桑家明了，不惩治桑家明，难以服众！

　　同时，在座的领导同志绝不是头脑简单的家伙，一个个堪比人精，比人精还要人精，他们分析和判断问题的能力都达到了一定的境界：戴咏华之所以惩治桑家明，他内心中真正的意图很明显：因为桑家明带领扶贫办的工作人员跟工农共建办聚到一块喝酒，喝酒意味着什么，意味着交流，意味着沟通，意味着跟桑家明跟厉中河站到了一块儿，而厉中河正是戴咏华要坚决打击的对象，厉中河又是新任县长谢天成的左膀右臂，他戴书记能容忍得了么？他戴咏华如果不把这件事无限制地扩大，更待何时？

　　戴咏华的讲话水平很高明，说得群情激愤，声色俱厉，而且，他在会前又与陈文军、丁家辉、郭炎等超过半数以上的常委同志进行了“会前沟通”。

　　所以，支持戴咏华的领导们也已经达到了半数！

　　桑家明的命运将会如何，也许就在这次会议见分晓！

　　这时，坐在戴咏华身边的谢天成县长开口了，他点燃一支香烟，淡淡地吐出，然后扫视了一眼众位领导干部，平淡地道：“戴书记，桑家明是鸡鸣县的中层领导干部，如果因为这件事而处理了他，也没有什么不合适！”

　　戴咏华一听，眼睛里瞬间闪过一道厉芒，知道谢天成有话要说。

　　身为鸡鸣县县委书记，戴咏华必须要在这样的会议掌握主动权，只要掌握了主动权，才能使自己的主张得到贯彻落实！

　　然而，戴咏华的讲话能力似乎比谢天成慢了半拍。

　　不等戴咏华开口，谢天成又道：“在春节之前，由于各种各样的原因，县委已经对五名重要领导岗位的同志进行了处理，文军同志，家辉同志，青云同志，葛斌同志，柳威同志，这些同志都为我县的发展作出过重要贡献，但因为各种各样的原因被调离了原来的工作岗位，年初中层干部的大调动，已经引起了市委和市政府的高度重视，有褒在贬，莫说一是，现在，春节刚刚过去，我县第一件事就是处理扶贫办主任桑家明，且不说这件事的在市里的影响有多大，就算是在鸡鸣县的领导干部队伍以及人民群众中的反响，绝对是一次强烈的震动，我们身为县主要领导干部，对于那些犯了错误的同志，难道非得要用免职和降职来处理么？难道就没有一条更为合理的办法来推动我们的工作更好的开展么？”

　　谢天成的一席话，说得与会的领导干部们连连点头。

　　戴咏华越来越着急，他知道谢天成要为桑家明说话。

　　谢天成心里暗暗发笑，他知道戴咏华急于发表自己的意见，所以，他不等戴咏华开口，又一次抢在了前面，道：“我们党，我们国家，培养一名领导干部，很不容易，一名领导干部的成长过程，并不是直线上升的，是经过多年的实践和多年的努力才到达了如今的地步，有的领导干部，甚至经受了无数的挫折才有了今天的职务，人非圣贤，孰能无过？在我们成长的过程中，谁能没有错误呢？我想，我们应该用一种包容的态度面对那些犯了错误的同志，尤其是老同志！”

　　说着，谢天成转过头来，用一抹坦诚地目光看着戴咏华，道：“戴书记，年前我们处理了四名领导干部，已经在全县上下引起了很大的震动，如果我们再用同样的方法处理家明同志，那么，市委会对我们鸡鸣县领导班子什么样的评价呢？我想，市委不会对我们有好的评价！同时，我们也应该认真地反思一下这个问题，家明同志出了这样的问题，难道我们这些县领导甚至是主要领导，就没有一点点责任么？答案是否定的！在这个问题上，我身为县长，负有一定的责任！”

　　宣传部长虞丽华刚才一直都在速记，把谢天成的话一字不落地全部记录到了本子上，此刻，她放下了钢笔，抬起头来，看着戴咏华，道：“戴书记，我觉得谢县长说得很正确，对于那些犯了错误的同志，我们不能一味地撤职或者是降职，我们要保护我们的同志，身为一名宣传思想工作者，我觉得，应该以批评教育为主！”

　　此刻，戴咏华的肺都快气炸了，他铁青着脸，淡淡地看了一眼虞丽华，显然愤怒到了极点！上次会议上，虞丽华因为经济发展与社会稳定的关系而明确地支持谢天成，现在又摆明了态度站在县长大人这一边，她居心何在？

　　与会的其他领导者同样觉得不可思议，这虞丽华跟戴咏华可是亲密得不能再亲密的关系啊，她竟然明确支持谢县长，居心何在啊！

　　戴咏华还想说话，县委副书记郭炎同志开口了：“我同意天成同志的意见，我觉得，对于家明同志的问题，应该宽容一些，现在春节刚过，我们县委作出的第一条决策，不是卸磨杀驴，不是撤职降职，而应该是鼓劲与激励并重，教育引导为主……”


第0471章 扭转局势

　　桑家明是幸运的！

　　这次长达两个小时零四十分钟的常委会，最终保住了桑家明的扶贫办主任的职务，同时作出了决定：桑家明向县委写出书面检讨，以观后效！

　　在这次常委会上，谢天成首次击败了戴咏华！他没想到郭炎同志和虞丽华同志在关键的时刻跟他站在一起！保住桑家明是小事，谢天成这位县长的威信力大幅提升这却是大事，这也意味着谢天成来到鸡鸣县以来打了一次大胜仗！戴咏华对于谢天成的制衡与控制出现了前所未有的收缩！

　　会议结束之后，已是晚上八点多钟了。

　　桑家明独自坐在自己的办公室里，面前的烟灰缸里已经堆积了数以百计的烟屁股，整间办公室里弥漫着浓浓的烟气，空气中的烟气含量大概达到了百分之九十以上，两米之外的事物便一片朦胧。

　　突然，桑家明的手机响了。

　　猛地，桑家明的身子颤抖了一下，在刚刚过去的两个小时四十分钟的时间，这对于桑家明而言，像是熬过了好几年痛苦的岁月。不管被撤职还是能住现在的职务，他都需要一个明确的结果，可是，这个结果却迟迟没有到来，直到这时，电话铃声响起，他的思绪才猛地清醒过来。

　　看着手机屏幕上的来电显示，竟然是厉中河打来的。

　　厉中河这个时候把电话打来，意味着什么呢？如果是一个比较糟糕的结果，厉中河会不会在这个时候告诉自己呢？如果是一个好的结果，那么，这个结果将由什么样的领导干部向他通报呢？

　　怀着万般犹豫地心情，桑家明接了电话。

　　电话那头，传来了厉中河嘿嘿的坏笑声：“桑主任，有两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你想听哪一个？”

　　桑家明急不可奈地道：“中河啊，你跟老哥说实话，我到底会不会在扶贫办工作？不，我到底还是不是扶贫办主任？”

　　厉中河笑了，道：“老哥啊，你应该好好请我喝酒啊！”

　　“啊——”桑家明愣住了，他似乎不相信自己的耳朵。

　　“中河兄弟，你的意思是说，我还是扶贫办主任？”桑家明颤抖着声音说道。

　　厉中河道：“刚才的常委会议争论了两个多小时，谢县长据理力争，坚决要保住你，同时，郭炎书记和虞丽华部长等领导都明确表示支持谢县长的观点……”

　　桑家明的一颗心，此刻似乎饱经了无数年的沧桑，终于重新回到了肚子里，他的脸上终于露出了笑容，乐呵呵地道：“中河，我相信你一定给我出了很大的力，老哥知道你跟谢县长关系很好，放心吧，老哥记着你了，老哥会感谢你的！走，我请你喝酒，你到我家吧，咱哥俩不醉不归！”

　　厉中河微笑着拒绝了桑家明的邀请，笑道：“我今晚还有一外饭局呢，改天吧。”

　　桑家明一听，急了，正在这个时候，丁家辉给他打来了电话，他不得不跟厉中河说再见。

　　显然，丁家辉也是向桑家明通报刚才会议的情况的，但他没想到厉中河的速度竟然这么快。

　　厉中河将手机揣到了口袋里，脸上挂着兴奋的微笑，他不费吹灰之力，让桑家明欠了他一个也许这辈子都还不完的人情！在这官场之上，欠啥都可以，唯独人情不能欠！欠了人家人情，意味着要在人家面前永远的低头！

　　让厉中河意想不到的是，谢天成竟然坚决跟戴咏华辩论，千方百计要把桑家明保住，以他现在的修为，真搞不明白谢天成的真实意图是什么，但他知道，谢县长在刚才的会议上大显神威，把戴咏华的所有的观点一一推翻，这是他在鸡鸣县政治舞台上站稳脚跟的重要转折点！

　　来到了谢天成的办公室里，谢天成正坐在沙发上，他微微闭着眼睛，似乎在闭目养神。

　　厉中河在谢天成的茶杯里加了半杯热水，笑盈盈地道：“一块吃点晚饭去？”

　　谢天成微微睁开了眼，抬眼看着厉中河，有些疲惫地笑道：“刚才打了一场艰苦的硬仗！”

　　厉中河重重点着头，道：“我能想像得到戴咏华难堪的脸。”

　　“中河，我的目的不是这个，我的目的很简单，为了工作，为了大局！”谢天成坦诚地道：“如果戴书记能够真正为鸡鸣县的发展作出自己的工作，如果他的工作思路真的很符合当前的实际，我不会跟他争辩什么，相反，我只会很密切地配合他，可惜，他的出发点是错误的，身为一名党员干部，从党性的角度而言，我必须校正他的错误路线！”

　　厉中河道：“谢叔啊，您讲得太高深了，我的理解力还不到啊。”

　　“你别跟我揣着明白装糊涂！”谢天成道：“你其实什么都明白，但我要告诉你，在涉及到大原则的问题上，你不能含糊！”

　　直直地盯着厉中河的眼睛，谢天成道：“中河，你跟我说实话，今天下午的事，你是不是也参加了？”

　　厉中河稍稍一怔，只得实话实说，道：“是的，今天下午的饭局，是我提出来的。”

　　“我要批评你！”谢天成道：“你知道么，戴书记现在对你意见很大，他无时无刻不在找你的缺陷，你竟然违反工作纪律，在工作期间聚众喝酒，这是原则问题！这次算你走运，如果下次出现了同样的事，我也不会保你！”

　　厉中河一听，登时一阵紧张。

　　谢天成又道：“吕青呢？吕青怎么没有去？”

　　厉中河微微一笑，这才把吕青和张一笑为什么没有参加的原因说明了。

　　谢天成笑了：“你们这回都是幸运的！”

　　“跟着谢叔干工作，我当然不会有问题啦！”厉中河笑道。

　　谢天成正色道：“这次的饭局由你提出，但却由桑家明来埋单，呵呵，桑家明的用意何在呢？”

　　“他的用意很简单，他打算向我选拔！说得准确一点，桑家明是想向您谢叔选拔！”厉中河很是真诚地道。

　　“确定么？”谢天成问。

　　“确定！”厉中河道。

　　“你最近找个时间给他传个话，就说我说的，让他注意自己的言行！其他的话就不要多说了，你明白我的意思么？”谢天成缓缓言道。

　　“我明白您的意思。”厉中河笑道。

　　“嗯，中河啊，你真的很聪明，能理解我的意图。”谢天成宽慰的笑道。

　　厉中河腆着脸道：“要不，要不你让我担任你的办公室主任吧，保证合格。”

　　谢天成笑道：“让你担任我的办公室主任，也不是不行，只不过有点太屈才了，好钢要用到刀刃上！”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“嗯，您说得没错，据我所知，县府办公室主任很难当上什么副县长、县长、县委书记啥的……”

　　“哈哈哈……”谢天成被厉中河的话给逗乐了：“中河啊，你还年轻，以后有的是机会，只要你好好干，只要你能把握住自己！”

　　“谢叔，您对我的教诲实在是太多了。”厉中河笑道。

　　“今晚我还有事，喝酒的事，以后再说吧。”谢天成道。

　　“好，只要谢叔需要，我奉陪到底。”厉中河道。

　　拿出香烟，敬到谢天成的面前，又用双手帮他点燃，厉中河坦诚地道：“丁家辉给我打了电话，让我呆会儿到他家里吃饭。”

　　“去吧，什么该说，什么不该说，你自己心里有数就行。”谢天成道。

　　“放心吧，谢叔，请你相信我的党性！”厉中河道。


第0472章 黑谋

　　离开了谢天成的办公室，刚要走向老北楼，厉中河的手机响了起来，正是丁家辉打来的。

　　“中河，我在办公室里，你现在就到我家吧，你嫂子正在做饭。”丁家辉道：“今晚我要跟你谈点正事，没有什么特殊情况，把全部的应酬都推了。”

　　“哦，敢情你不回去，竟然让我先过去，这是哪门子道理嘛。”厉中河不无郁闷地道：“咱们两个之间，难道还要客套那么多？戴书记这里有些事情还没有处理完。”

　　顿了顿，丁家辉又补充了一句：“我顶多半个小时就回去。”

　　说完，丁家辉也不管厉中河说什么，直接挂了电话。

　　厉中河只得无奈地苦笑，叫了一辆出租车，买了一袋水果，直奔丁家辉家，到了楼口处，来不及多想，直奔三楼而来。

　　在此之前，丁家辉早已跟爱人打了电话，说厉中河要先来一步，要热情招待。

　　所以，当厉中河按下门铃之后，门立即开了，一位二十八九岁的女人出现在厉中河的面前，她的头发乌黑发亮，皮肤白皙，身材窈窕有致，举止端庄，落落大方，一举手一投足尽显大气，她正是丁家辉的爱人席爱娟。

　　厉中河不由得暗暗惊奇，丁家辉其貌不扬，身材矮胖，三十六七岁的人了，竟然取了这么一个漂亮的老婆，老天爷不长眼啊！

　　“中河啊，快请进。”席爱娟热情地作出了一个请势。

　　“嫂子好！”厉中河大方地进入了丁家辉的家里，并将水果放到了茶几上。

　　“哎呀，来就来嘛，还拿什么东西。”席爱娟不无责怪地道。

　　厉中河笑道：“难道要我空着手来白吃白喝？那我在嫂子心目中的形象可是大大地坏透了。”

　　席爱娟咯咯地笑了起来，她被厉中河的话给逗乐了，她觉得厉中河是一个十分乐观而开朗的年轻人。

　　身为鸡鸣县委办公室主任的爱人，席爱娟早已知道厉中河的名头，此刻亲眼目睹着厉中河的形象，她不由得暗暗敬佩，这样的小伙子，五官俊秀，身材挺拔，言谈举止之间透露着幽默却不失沉稳与成熟，跟同龄的小伙子相比，他是那么的稳重，没有那种小里小气的样子。

　　席爱娟相信，厉中河之所以能走到今天的位置，那是由于他经受了不同寻常的历练，还有一副聪明的头脑，否则，他不会给人留下如此良好的印象。

　　厉中河换好拖鞋，朝着席爱娟笑道：“嫂子，帮我找条围裙。”

　　“围裙？你要围裙干什么？”席爱娟满脸诧异地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“我帮你一起做饭。”

　　席爱娟赶紧摆了摆手，道：“中河啊，你今天是客人，做饭什么的嫂子就可以做，你呢，坐在沙发上看会电视吧，老丁呆会就回来。”

　　“如果嫂子把我当成了客人，那说明嫂子同时也把我当成了外人。”厉中河接过席爱娟递过来的茶杯道。

　　席爱娟哪里肯让厉中河下厨，只是说道：“我已经炒好了几个菜，呆会老下回来再炒两个就可以了。”

　　三言两语的聊天过程中，席爱娟慢慢喜欢上了这个很是健谈的小伙子，道：“中河，老丁经常跟我谈起过你，以前他在组织部工作的时候，他就对你很欣赏，说你这样的年轻人，应该到艰苦的环境里学习锻炼一下，我当时还没当回事儿呢，没想到你这么短的时间便从桃花沟毕业了。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“嫂子过奖啦，兄弟是靠着丁主任的关心与支持才有了那么一点点成绩的。”

　　席爱娟笑了，像这样的恭维之语，她已经听得太多了，但此刻从厉中河的嘴里说出来，她还是感觉到了一份亲切，一份没有任何献媚的亲切感。

　　当厉中河和席爱娟聊天的时候，丁家辉却正在戴咏华的办公室里谈话。戴咏华办公室的门关得紧紧的，窗户也紧紧地关上了，这间办公室分作里外两间，外间的灯已经熄灭，里间的灯却依然亮着，但里间的阳台上挂着一幅厚厚的窗帘，从外面根本看不出里面的灯光。

　　“家辉，谢天成今天在开会的时候所说的话，针对性很强啊。”戴咏华斜靠在沙发上，脚上的皮鞋也脱了，袜子也脱掉了，他把脚丫子放在沙发前的那张小茶几上，显得很散慢，很随性，也许，他只有在丁家辉的面前才有如此随意的举止。这也说明他跟丁家辉之间的关系非同一般。

　　丁家辉道：“我感觉出来了，谢天成已经把我们几个常委都说通了。”

　　“你的意思是？”戴咏华看着丁家辉问。

　　“至少，虞丽华已经跟谢天成站在了同一条阵列里。”丁家辉道。

　　戴咏华微微一怔，随即笑了。

　　丁家辉也笑道：“你跟虞丽华好了这么多年，竟然没有俘获她的心，这真是太不应该啦。”

　　戴咏华又一怔，然后又笑了。

　　如果换作其他的任何人，哪敢当着戴咏华的面说出如此的话语呢？他们之间不是上级和下级之间的关系，而是朋友，是哥们！

　　点燃一支烟，悠悠然抽了几口，戴咏华道：“说真的，在厉中河出现之前，根本没有什么人和事能够把我和虞丽华之间的关系打乱。”

　　“你说得没错，厉中河的出现，让鸡鸣县原本正常的官场纪律统统乱了套。”丁家辉道。

　　戴咏华点了点头，道：“是啊，厉中河不是一般人，对付这样的人，必须采取非常规性的手段！”

　　丁家辉道：“你知道厉中河现在在干什么吗？”

　　戴咏华笑道：“他现在也许正在谢天成的办公室里。”

　　丁家辉笑了，摆了摆手，道：“厉中河现在正在我家里，跟我老婆聊天。”

　　“呃——”戴咏华怔住了。

　　丁家辉道：“下午的时候，我给他打的电话，让他晚上到我家里吃饭。”

　　“你打算怎样对待厉中河呢？”戴咏华问。

　　“说实话，我还真不忍心对厉中河下毒手！他真的是一个人才！”丁家辉不无遗憾地道。

　　“再优秀的人才，如果不能为我所用的话，那也不能让其他人所用！这是原则！这条原则不能改变！”戴咏华平淡的道，平淡的语气里却透露出丝丝阴冷。

　　丁家辉知道，戴咏华已经下了最后的决心，他要让厉中河从这个世界上消失！

　　不过，戴咏华最担心的人，不是厉中河，而是他的搭档谢天成！谢天成今天在常委会上那副志在必得的讲话口吻，使他的心神大为错乱，直到此刻，会议已经结束将近一个小时，他的额头上还偶尔有汗珠子滚落，谢天成的那副不怒而威的超强隐势，那副不鸣则已一鸣惊人的隐隐霸气，都使得他这位县委书记的神智遭受到不容置疑的重创！

　　“看来，我这位县委书记的位子已经摇摇欲坠了！”戴咏华悠悠地道：“是应该想个办法解决一下当前的问题了，呵呵，新年新气象嘛。”

　　丁家辉点燃一支香烟，压低声音，道：“摆在我们面前的有两个钉子，一个是谢天成，一个是厉中河，厉中河的靠山是谢天成，但更重要的一个靠山则是傅老，我觉得对付厉中河的难度要比谢天成大一些。”

　　看来，丁家辉和戴咏华之间的话题正在步步深入，已经到了最为关键的时刻。

　　戴咏华道：“是啊，据我所知，厉中河从桃花沟回来之后的第一件事就是给傅老拜年，傅老给了他不少礼物，哎，这个年轻人啊，我就纳闷了，他为什么非得跟谢天成站在一起？他为什么会选择这条路？他的思维里究竟流淌着怎样的元素？”


第0473章 推演

　　丁家辉笑了：“厉中河的思维，绝非一般人可比，心机极其复杂，思维极其敏锐，举个例子，三国时期的诸葛亮，为什么必须得投靠刘备而不投靠曹操呢？因为曹操手下谋士众多猛将如云，而刘备的手下却人才空乏，所以诸葛亮到了刘备手下立即被拜了军师。您和谢天成之间，一个是曹操，一个是刘备，厉中河那么聪明的人，该投靠谁呢？”

　　戴咏华干笑了一声，笑道：“厉中河的确很聪明的一个人啊，他的思维绝对跟一般人不一样！”

　　说这话时，戴咏华又陷入了沉思，他在担心傅老，如果厉中河一旦出事，傅老必定动用全部的力量追查到底，一旦查出事情的真相，他戴咏华将会死无葬身之地！

　　然而，戴咏华最终铁下了心，拍着丁家辉的肩膀，一字一句地道：“我要厉中河和谢天成到去跟祁书记会面！”

　　“祁书记？”丁家辉暗吸一口凉气。

　　在丁家辉的意思里，已经是许久都没有出现过“祁书记”这三个字了，因为祁书记已经死了！

　　祁书记名叫祁勇山，三年前的鸡鸣县县委书记，戴咏华当时任鸡鸣县县长。在任何人的眼里，戴咏华和祁书记之间的关系远非“亲密”二字可以形容，然而，祁书记却在一个月黑风高的夜晚出车祸死了！

　　没有人知道这起交通事故的真正原因是什么，没有人怀疑祁书记之死是缘于戴咏华！戴咏华为了走上鸡鸣县最高领导者的宝座，他果断向祁书记下手了！

　　直到目前为止，祁书记的真正死因，聊了戴咏华和丁家辉之外，就是那名远走高飞的凶手！

　　此刻，戴咏华猛不丁地提起“祁书记”这三个字，丁家辉的心里暗暗抽搐了几下。因为，谋害祁书记那件事，他是直接参与者！自从那件事之后，他本以为自己从此不会再干这种惊心动魄而又危险重重的事了，没想到现在他又要面临同样的选择！

　　丁家辉是一个聪明人，他每做一件事之前，都会前思后想，把各种有利因素和不利因素全盘权衡考虑，确定对自己没有任何的危机，他才会着手去做。此刻，戴咏华提到了“祁书记”，用意不言自明，他该何去何从？

　　戴咏华道：“家辉，鸡鸣县是我们的，我们不容许任何人来胡搞，这件事，你最近就着手吧，最好在两个月之内将之搞定！等这个冬天过去，我想过一个舒坦的春天。”

　　“我会认真考虑的。”丁家辉道。

　　……

　　却说厉中河来到丁家辉家里之后已经一个小时了，眼瞅着时针已经到了晚上九点，丁家辉竟然还没有回来，不由得暗暗有异。

　　凭直觉，厉中河知道丁家辉一定跟戴咏华在一起！否则，他不会这么久不回来！那么，这老丁跟戴书记在一块究竟谈论什么事呢？

　　厉中河脑子反应很快，立即猜出了是因为下午下班的时候召开的常委会！

　　对于这次的常委会，厉中河自然是没有资格参加的，但这次常委会的具体内容，他是清楚的，这次常委会上，谢天成县长一改往日的低调，围绕桑家明的问题跟戴咏华展开了唇枪舌剑，最终，他掌握了这次会议的主动权！

　　那么，戴咏华和丁家辉在会议结束之后这么久了，都围绕哪些话题来谈论呢？厉中河的眼珠子不停地转动着。

　　凭厉中河的思维，他立即猜了个大概：这丁家辉一定和戴咏华在谈论一些不为人知的事，制定一些不为人知的措施！毕竟，他戴书记今日在常委会上栽了大跟头，他必须要找回自己的面子来！

　　那么，戴咏华究竟要怎样给自己找回面子呢？厉中河的思维辗转反复。

　　由于丁家辉的家里收拾的异常的整洁，没有一丝丝异味，甚至还有一丝丝淡淡的水果的香气，厉中河刚进丁家大门的时候，一直克制着自己不要抽烟，毕竟，席爱娟是位女同志。然而此刻，厉中河憋不住了，他是一个考虑问题尤其是深入考虑问题都必须抽烟的家伙，香烟能刺激他的思维。

　　此刻，厉中河不知不觉点上了一支香烟，大口大口地抽着。

　　见席爱娟正在一边陪着，厉中河赶紧面着歉意道：“嫂子，真对不起我，我这人有抽烟的毛病……”

　　“抽烟怎么能说是毛病呢，抽吧，嫂子不会干涉你。”席爱娟一边说着一边给厉中河递来了烟灰缸。

　　同时，席爱娟也在暗暗地抱怨老公这么晚了还不回来，但她又不想给老公打电话，她知道老公是一个处事得体而谨慎的人，没有特殊情况，她不会打扰老公的工作。

　　也许，正是席爱娟的善解人意与体贴入微，使得丁家辉有了一个稳定的大后方，才使得丁家辉这位从农村出来的人有了今日之成就！

　　却说厉中河点上香烟之后，思维愈加的活络，他在琢磨着丁家辉这么久了还没有回来的真实原因。

　　很快，厉中河得出一个结论：丁家辉和戴咏华此刻一定正在讨论今后如何对付谢天成问题！

　　一旦推演出这个结论，厉中河立即兴奋起来，既然他们要对付谢天成，那么，他们对谢天成的态度无非有两种，一是妥协，二是攻击，除此之外别无他途！显然，他们此刻一定在谋划如何对付谢天成！

　　让厉中河棋失一招的是：他并没有考虑到戴咏华和丁家辉此刻不但在谋划着如何对付谢天成，也在谋划着如何对付他厉中河！

　　厉中河暗暗思忖着：戴咏华也许会采取一种异常极端的手段来对付谢天成！纵观最近一段时间以来发生的事，戴咏华处处落于下风，在这样的情况下，他已经无力采取正常的手段了！既然正常的手段达不到目的，那么，他必将会采取一些非正常的手段！

　　想通了这一点，厉中河立即拿出手机，他不方便给谢天成打电话，只能发送一条手机短信，短信的内容是这样的：我现在在丁家辉家里，丁家辉还没有回来，正在戴咏华的办公室里谈话，如果我没有猜错的话，他们一定是在谈论怎样对付你，小心啊！

　　却说谢天成此刻也在自己的办公室里，他的办公室里黑着灯，他站在办公室里间的阳台上，静静地抽着烟，不时把目光转向戴咏华的办公室，他没有看到戴咏华办公室里有什么灯光，但他却看到戴咏华办公室里间里隐隐透出一线昏黄的灯光，这线昏黄的灯光，光线并不强烈，但却让他觉得很不舒服，他隐隐觉得戴咏华此刻正在思考问题。

　　接到厉中河的短信，谢天成的脸上现出一抹淡淡的笑意，他并不思考这短信的内容，而是思考着厉中河，不由得一阵自言自语：这个小伙子越来越成熟了，他懂得了分析问题，懂得了怎样斗争！难得啊！

　　就在刚才常委会议结束之后，谢天成便一直呆在自己的办公室没有出去，他十分清楚地知道，在这次的常委会上，自己与戴咏华进行唇枪舌剑，使得戴咏华处于极大的被动之中，戴咏华必定要进行反击！当然，戴咏华绝对不会采取什么光明正大的行径！

　　夜色中的鸡鸣县城，一片祥和，附近的群众们还未从浓浓的年味中走出来，民居里不时响起噼里啪啦的鞭炮声。然而，在县委县政府大院里，却是暗流涌动……


第0474章 夫唱妇随

　　晚上十点钟，丁家辉回到了家。

　　“哎呀，中河啊，实在是不好意思，让你等了两个小时零三分钟三十八秒！”丁家辉刚一进门，看到沙发上的厉中河正在笑盈盈地看着他，一边看着表一边赶紧道歉。

　　丁家辉计算时间非常准确，连厉中河等待的时间都精确到了秒！

　　厉中河站起身来，笑呵呵地道：“老领导，您太客气了，您现在忙啊，我的时间可没法跟您相比。”

　　席爱娟见老公和厉中河聊得热乎，她扎上围裙到厨房里做饭去也。

　　丁家辉笑道：“中河啊，今天晚上情况特殊，刚才在戴书记办公室里谈了几件工作，呵呵，久等了吧？”

　　厉中河有意无意地问道：“这年不没有过完呢，县委就开始忙起来了？”

　　丁家辉笑呵呵地道：“是啊，戴书记对于今年的各项工作抓得很紧，春节七天长假，咱们鸡鸣县社会形势保持了稳定的态势，戴书记非常满意，接下来就是元宵节了，如果从现在开始到元宵节结束，那么，咱们鸡鸣县就会在市委市政府博得头彩，虽然不是什么重大的经济效益，但稳定压倒一切，我们所有的工作都要在稳定的前提下开展！所以说，稳定也是效益……”

　　“哎呀，老丁啊，你呀你，你天天在工作中谈大道理，今天中河好不容易来咱们家吃顿饭，你就让中河的耳朵清静一下吧。”席爱娟将一盘水煮鱼摆到了厉中河的手边，同时拎着两瓶洋河大曲放到了丁家辉的手边。

　　丁家辉呵呵一笑，道：“哎，没办法，职业病。”

　　厉中河笑了：“其实，我还真喜欢听您说说县里的形势，这对于我的工作只有好处没有坏处，嫂子您就给我一个机会吧。”

　　“哈哈哈……”丁家辉夫妇同时笑了起来。

　　不多时，四个凉菜六个热菜已经摆上，丁家辉专门拿了两个大杯，又拿了一个小杯，两个大杯是他和厉中河用的，小杯则是席爱娟的。

　　席爱娟拿起酒瓶，先给厉中河倒了一个满杯，接着给丁家辉来了一个满杯，最后给自己面前的小杯子里倒上。

　　“中河，先吃几口菜，然后再喝酒。”席爱娟热情地招呼着厉中河，用公筷夹了一块鱼，放到了厉中河面前的碟子里：“来，尝尝嫂子做的水煮鱼。”

　　厉中河赶紧说：“嫂子，我和老领导之间已经不是一天两天的了，您就不要客气了，闹得我好紧张的。”

　　席爱娟笑道：“中河，我听你丁哥说，你的酒量深不可测，是么？”

　　“哪里啊，就是爱喝几口。”厉中河谦虚地道，心里却在琢磨着，上次在丁家辉的办公室里，俺老厉把老丁灌得七荤八素，东倒西歪，这次他貌似不怎么服气，貌似要夫妻同心一致对外啊，嘿嘿，待俺老厉今晚把你们两口子都灌醉！

　　待厉中河吃了几口菜，席爱娟举起酒杯，道：“中河，今天来嫂子这儿，千万别客气，酒要少喝，菜要多吃，来，嫂子敬你一杯。”

　　厉中河不禁暗暗敬服席爱娟的说话水平，不愧是官太太啊！他举起酒杯，面向丁家辉夫妇，道：“嫂子敬我酒，我先干了再说。”

　　“咕咚”一声，厉中河的酒杯已空。

　　席爱娟直直地看着厉中河喝酒的样子，满满一杯酒，整整三两半，他一滴不露地闷了下去，当真是爽快至极。她也一仰脖子，将杯中酒干了。

　　丁家辉自然不能多说什么，只是笑盈盈地看着夫人敬酒，他知道夫人属于酒场上的女中豪杰，也知道自己的夫人善于辞令，遂放心地看着夫人表演。

　　席爱娟的小杯虽然不如厉中河和丁家辉的杯大，但也是二两杯，她一连敬了厉中河三杯，厉中河杯杯干掉，厉中河已经喝了九两，她也喝得不少，已经超过了六两。

　　本想再敬一下厉中河，但席爱娟不好意思了，只得放下酒杯，一个劲儿地劝厉中河吃菜。

　　厉中河倒了一个满杯，举向了席爱娟，笑盈盈地道：“嫂子，来，该我敬您了。”

　　“好！”席爱娟爽快地举起了酒，跟厉中河碰了一下，然后便一口闷了。

　　厉中河看着席爱娟喝酒的样子，暗暗惊诧，这个女人到现在为止已经喝了八两酒，可她竟然面不红耳不赤，她到底能喝多少酒呢？

　　待厉中河放下酒杯，丁家辉开始向他敬酒了。从开始到现在，丁家辉一滴酒都没有沾，此刻，他轻装上阵，而且，他的酒量比他老婆可强得不是一星半点，厉中河上次在他办公室里虽然将之灌得四脚朝天，但也用了四瓶白酒才做到。

　　“中河，还记得你到桃花沟挂职之前么？”丁家辉开始在敬酒之前进行演说，他玩转着手中的酒杯，道：“那天晚上你来我家里，我后来觉得心里真是过意不去，让你进来，有理由，不让你进来，同样有理由，就看你如何理解了。”

　　“老领导，那天晚上的事，我在事后想了很多。”厉中河装作一副坦诚地口吻道：“其实，我知道那天晚上老领导您是在保护我！您一定知道，在您家的四周，几乎二十四小时都有人在盯着，如果有人看到我进了您的家门，他们将会作何感想呢？到时候，这些副面影响也许不会对您带来什么被动，可我就不一样了，我当时只是一名小小的挂职干部，如果提前把名声坏了，那这辈子也许就彻底歇菜了。”

　　“呵呵，中河啊，你很聪明，你竟然深解我的用意。”丁家辉发自内心的赞赏道：“在鸡鸣县的年轻领导干部队伍里，你是最年轻的一个，但你却是最有潜力的一个，因为你聪明，因为你爱动脑子来想问题。”

　　“老领导，您就别夸我了。”厉中河同样是发自内心地说道：“其实，从我第一次进您的办公室，从我第一次来您家里，从我第一次跟您说话，我无时无刻都在进步着，真的，您就跟那桃花沟的大山一样，很丰富的。”

　　“哈哈哈……”丁家辉放声大笑，厉中河当着他的爱人对他进行坦诚的恭维，使他心里格外的受用。

　　“中河，来，我们喝酒，这杯酒我敬你。”丁家辉举起酒杯道。

　　“哎呀，老领导，您要是敬我，纯粹是让我心惊肉跳啊！”厉中河赶紧举着酒杯道：“来，还是让我来敬您吧。”

　　“你们两个大佬爷们儿，尽动嘴了，一点都不爽快！”席爱娟在一旁笑道。

　　由于已经喝了八两酒，席爱娟的脸上涌动着一抹红润，眼睛里也是一片扑朔迷离。

　　丁家辉听从老婆的意见，再无二话，一仰脖子，咕咚一声干了杯中酒。

　　一个小时下来，三瓶白酒已经见了底。席爱娟又拿出两瓶白酒，开启，给厉中河和丁家辉各自满上，笑道：“中河啊，你的酒量真的是深不可测，以前听老丁说过，我当时还不相信呢，现在眼见为实，我是真的服你了。”

　　厉中河一听，赶紧再次举起一杯酒，故意含糊其词地道：“嫂，嫂子，你，你说得没错，我，我的酒量还真的可以……”

　　丁家辉和席爱娟相互对视一眼，席爱娟暗暗得意，厉中河这小子的酒量是不到两瓶啊！

　　席爱娟这么想，丁家辉却不这么认为，他觉得厉中河不可能这么快就有一醉意，这小子就算是再喝两瓶酒也不会有什么事。

　　想到这里，丁家辉再次举起酒杯，道：“中河，来，当哥的敬你。”

　　厉中河当仁不让地举起酒杯跟丁家辉碰了，又一个满杯入肚。

　　紧接着，厉中河朝着席爱娟开炮了：“嫂子，让，让兄弟，敬，敬你一杯，一大杯，感谢，感谢嫂子……”


第0475章 酒后之语

　　五瓶白酒已经见了底，厉中河说话更加的语无伦次：“老哥，老嫂子，我，我今儿个，今儿个是真的高兴，第一次见到嫂子，第一次吃嫂子烧的菜，我，我高兴，我他马的高兴啊……”

　　丁家辉和席爱娟再次对望一眼，两口子利用眼神传递着心中的得意之情，厉中河这小子喝高了，连粗口都说出来了。

　　情不自禁之中，丁家辉感激地看了一眼老婆，今晚如果不是老婆，凭自己的力量想要灌倒厉中河这小子还真不是件容易的事。

　　“中河啊，你现在工作上顺风顺水，县领导都很赏识你，你自己也很聪明，有没有考虑过对个对象？”席爱娟有一句没一句地问道。

　　厉中河心中暗笑，操，你们这一对可恶的老口子，竟然合伙来灌俺老厉，可惜啊，你们太他马的天真了，俺老厉是那么容易就醉倒的么？俺老厉只是装的！

　　“嫂，嫂子啊，你，你可真是太关心俺厉中河啦！”厉中河双眼一片迷离，醉言醉语地道：“嫂子如果遇到合适的了，你就给兄弟张罗张罗，嘿嘿，兄弟一辈子感激嫂子啊！”

　　“中河啊，像你这么聪明的小伙子，想找个对象，好像根本不用嫂子给你牵线搭桥啊！”席爱娟笑道。

　　丁家辉举起杯来，道：“中河，来，我再敬你一杯，喝了这杯酒，我们再说话。”

　　厉中河根本没有任何的犹豫，端起酒杯跟丁家辉重重地碰了一下，然后咕咚一声灌入肚中。

　　席爱娟不失时机地又为厉中河满上了。

　　“丁哥啊，嫂子啊，兄弟如果想找个对象的话，说真的，兄弟说的是真的，兄弟跟老哥和嫂子不说假话，兄弟根本不成问题，可，可是，兄弟，兄弟我也想找个好一点的对象啊！”厉中河的舌头越来越硬。

　　丁家辉笑道：“中河，我倒认得一个名门闺秀，如果你愿意的话，我倒可以跟你问问，应该说，你如果娶了她，有百利而无一害。”

　　“啊——”厉中河兴奋双目放光，嘿嘿笑道：“丁老哥啊，兄弟，兄弟再敬，再敬你一杯，哈哈哈哈，兄弟今天真的是高兴！”

　　看着厉中河将杯中酒又一次干了个底朝天，丁家辉微微一笑，举起酒杯来，喝了一小口，他现在必须保持最为清醒的状态。

　　厉中河眼瞅着丁家辉的酒杯里只下了一指的量，心中暗骂，瞧老子不好好整你。

　　坐在一边的席爱娟也不由得一阵暗喜，她又举起酒瓶，给厉中河倒了一个满杯，然后把酒瓶放下了，厉中河颤抖着双手，拿过酒瓶，先把丁家辉的酒杯里续满，然后又给席爱娟那个小酒杯里倒了半杯。

　　“嫂，嫂子啊，我，我就不给你倒满杯了，嫂子，嫂子是女同志，女同志的酒量肯定不如男同志，兄弟，兄弟只给嫂子倒半杯。”厉中河结结巴巴地道。

　　“哎呀，兄弟，你既然对嫂子这么有诚意，嫂子必须要倒一个满杯。”席爱娟拿起酒瓶，又向自己的酒杯里倒了一点点，只是那么象征性地一点点，然后举起酒杯，道：“兄弟，来，嫂子再跟你喝一个，兄弟真是好酒量。”

　　“这，这么一点酒，没，没事的啦！”厉中河卷着大舌头装腔作势地道。

　　见厉中河爽快地将杯中酒干完，席爱娟只是端起酒杯来浅尝辄止。

　　看来，他们两口子都被俺老厉给骗了，他们都以为俺老厉喝高了，嘿嘿，既然哪些，那就好办了，咱们索性装到底！

　　“丁，丁老哥了，你，你跟兄弟说说，你，你给兄弟介绍的那个对象，是哪家的闺女啊？”厉中河抓着丁家辉的胳膊问道。

　　丁家辉微微一笑，道：“兄弟，我要给你介绍的对象，绝对差不了，她叫戴菲儿，毕竟于林海科技大学，现在在海中市工作，长相嘛，肯定没得说，就跟那明星似的，嘿嘿，老哥见了她几次，都差点丢了魂啊……啊……”

　　话没说完，丁家辉只觉得大腿处一阵痛苦，原本，他当着席爱娟的面说了这样的话，席爱娟当然饶不过他了。

　　厉中河嘿嘿笑道：“这个闺女，哪天我还真想去见见，丁，丁老哥，你，你到时候给我们创造一下机会吧。”

　　“中河，这位戴菲儿，难道你没有注意到她有什么特别之处么？”丁家辉笑问。

　　“特别之外？”厉中河装作纳闷的样子，故作醉语地道：“你，你不是说了嘛，她，她长得很好看的……”

　　丁家辉笑道：“中河，看来你喝得真不少啊！”

　　“没有没有，根本就没有喝多。”厉中河满不在乎地道。

　　“那好，那我现在就告诉你，这位戴菲儿姑娘，是咱们鸡鸣县委书记戴咏华的亲侄女！”丁家辉道。

　　“啊……”厉中河故作吃惊地道：“老哥，你，你，兄弟就不麻烦老哥你了，我看这个事十有八九不可能成功的。”

　　“中河，事在人为，你还没有去做呢，你怎么知道会不成功呢？”丁家辉和席爱娟异口同声地道。

　　厉中河独自灌了一大口酒，道：“老哥啊，嫂子啊，我，我知道，戴书记他对我很不欣赏的，他，他怎么会把自己的亲侄女嫁给我呢，呵呵，我知道的……”

　　丁家辉很是认真地道：“中河啊，有些事情，你也许并不清楚，我可以肯定地告诉你，戴书记对你很看好，他一直把你列为咱们鸡鸣县最有发展潜力的年轻干部，你既然叫我一声哥，哥就跟你说点实在话，其实，年前发生了一些不太愉快的事情，使你对戴书记产生了某些误会！”

　　“老，老哥了，你，你说得都是心里话啊！”厉中河再次伸出手来，一把抓住了丁家辉的手臂，不住的摇晃着，道：“在，在兄弟的心目中，兄弟一直对戴书记非常敬重，可是，可是，戴书记的儿子戴强强在年前被戴书记亲手送进了监狱里，我，我心里难过啊，年前好几档子事，都跟我有关系，哎，有时候在路上遇到了戴书记，兄弟，兄弟心里真的不敢面对他，他，他对我真的很不错的，没有他，就没有我厉中河的今天……”

　　丁家辉一听厉中河的话，感觉不像在作假，这厉中河说得情辞恳切，字字都是带着感情来说话的，而且，他说到的几件事，都是他丁家辉熟悉的事，包括戴强强入狱的事。

　　厉中河心中暗暗发笑，戴咏华亲手把自己的儿子送进了监狱里，他心里能好受得了？鬼才相信呢，他恨不得吃俺的肉喝俺的血，嘿嘿，丁家辉啊丁家辉，千万别小瞧爷爷的酒量！

　　“中河，戴书记是一位很有魄力的领导干部！我跟戴书记这么多年了，我知道他的脾气！”丁家辉道：“年前发生的一些事情，尤其是戴强强的事情，戴书记非常生气，虽然那是他的亲生儿子，但是，戴强强把鸡鸣县城搅得不得安宁，已经引起了市委领导的高度重视，对戴强强已经到了不处理不行的地步了，你一定要理解戴书记！”

　　“是啊，老，老哥你，你说得没错啊！戴书记就是咱们鸡鸣县的青天大老爷！”厉中河道：“有时，有时候啊，兄弟一直都想到戴书记的办公室里坐坐，跟，跟戴书记汇报一下思想，和戴书记聊聊天，可，可是，我觉得没脸去，我在好多的事情上没有让戴书记满意……”

　　“中河，你这是说得哪里话，我不是已经跟你说过了嘛，戴书记不会生你的气的。”丁家辉笑道：“戴书记是一个心胸很宽广的人，尤其是对于年轻的领导干部，他还是很宽容的，如果有机会的话，你可以到他的办公室去，跟他谈谈心，交流交流心得，这对你有好处。”

　　厉中河感激得几乎要哭出来了：“老，老领导，我，我再敬你一杯……”


第0476章 酒后泄密

　　丁家辉和席爱娟夫妇虽然在控制着自己的酒量，他们的原则是：多敬厉中河，让厉中河多喝，而他们则少喝甚至不喝！

　　然而，他们之前已经喝了不少的酒，虽然到后来越喝越少，但少喝不等于不喝，厉中河每敬他们一次，他们浅尝辄止，敬的次数多了，他们在不知不觉间竟然也喝高了，不知不觉间喝得越来越多，越来越勤，越来越控制不住了。

　　厉中河眼瞅着丁家辉一口干了一个满杯，眼瞅着席爱娟也一口蒙了一小杯，而且各自都越来越是主动，举杯的频率越来越高，他兴奋得心里乐开了花，苍天啊，大地啊，这回该软到俺老厉审讯这位丁大主任啦！

　　“老，老领导，我，我再敬您一杯！”厉中河再次举起酒杯来，跟丁家辉重重地碰了一下，又把杯子举向了席爱娟，硬着大舌头，道：“嫂，嫂子，嫂子喝酒后真是漂亮啦，兄弟，兄弟再，兄弟再敬嫂子一杯！”

　　丁家辉和席爱娟夫妇哪里还有半点的犹豫，同时举起酒杯来，咕咚咕咚喝了个顶朝天。

　　“中河兄弟，嫂，嫂子就喜欢你，喜欢你这样喝酒爽快的兄弟！”席爱娟主动伸出的来，将手搭在了厉中河的大腿上，轻轻地捏了一记，同时，她把一抹迷离的目光抛向了厉中河。

　　厉中河身子猛地一哆嗦，大腿部位可是他身上的敏感部位，一个三十岁的成熟女人温柔地一捏，他哪里能没有反应呢？再加上他喝了不少的酒，双腿之间更是“肿”了起来。

　　丁家辉是一个自尊心非常强的男人，他的好胜心也非常强。如果换在平常，丁家辉一定会对妻子的这种行为极为不满，可是今日不一样了，他丁家辉喝高了，脑子不好使了，对妻子跟厉中河的这种暧昧的举动竟然视而不见。

　　事实上，丁家辉这二十多年来，从来都没有像今日这般喝高过，从来都是他灌倒别人而别人灌不倒他，他的酒量真的很高，两瓶高度白酒，对于他而言只是漱漱口的事，可是今天，他面对的是厉中河，厉中河跟他玩心眼，他能玩得过厉中河么？显然，他在厉中河的“装醉”计谋中失败了，此刻也只得由厉中河任意摆布了。

　　厉中河心头愈加的兴奋，丁家辉啊丁家辉，老子今日占了你老婆便宜，你竟然不知道，你他马真的是喝高啦！

　　这样想的时候，厉中河点燃一支香烟，吐向了席爱娟，席爱娟竟然也不躲避，任由厉中河呼出的烟气喷向了自己。

　　厉中河胆子本来就大，再加上喝了酒，再加上丁家辉根本不注意，于是把手伸向了席爱娟的大腿，由于家里暖气充足，席爱娟只穿了一件单薄而宽松的淡绿色裤子，厉中河的大手十分的技巧，专门在距离席爱娟臀部和大腿根部位捏了一记。

　　席爱娟的娇躯跟厉中河一样，也是猛地颤抖了一下，整个身子几乎要坐不安稳。

　　“中，中河兄弟，嫂子，嫂子的酒量怎么样？还可以吧？”席爱娟迷离的目光看着厉中河问。

　　“嫂子的酒量是我见过的最高的酒量。”厉中河道。

　　席爱娟得到了厉中河的夸奖，不由得笑了起来，一时间艳若桃花。

　　这时，丁家辉又一次举起酒杯来，道：“兄弟，我说兄弟啊，来，咱哥俩再喝一口酒，呆会我有一个秘密要告诉你！”

　　厉中河赶紧说道：“老哥，咱们之间还有什么秘密的？嘿嘿，来，干了！”

　　丁家辉跟厉中河碰了杯，一口蒙了下去，放下杯子道：“我告诉你啊，戴书记最近将要对付你和谢天成了！你要小心一点！”

　　“啊——”厉中河迷离着双眼，道：“戴书记对我很喜欢的啊，他怎么会对付我呢？”

　　说这话时，厉中河的一颗心迅速提到了嗓子眼儿，操，老子等了一晚上，等的就是现在，丁家辉啊丁家辉，你终于要说实话了。

　　情不自禁之中，厉中河打开了手机的录音功能！

　　丁家辉嘿嘿笑了一声，道：“兄弟，这，这就是我今晚为什么回来这么晚的原因，我在戴书记的办公室里呆了两个小时，戴书记决定，要对厉中河和谢天成采取一种非常性的对付手段，厉中河那小子，太他马不够揍了，厉中河那小子，我丁家辉恨不得喝他的血，吃他的肉。”

　　厉中河一听，心里猛地升腾起一股怒火来，真想一拳把这大厮打得屁滚尿流，然而，他不能动手，动手解决不了任何的问题。他此刻的修为已经比之以前有了前所未有的提高，他必须冷静下来。

　　这样想的时候，厉中河便压低声音道：“丁主任，厉中河那小子也真他马不够揍，戴书记对他那么好，他偏偏跟谢天成混，真是不识抬举。”

　　丁家辉一听，更加来劲了，更不把眼前的这位年轻人当成是“厉中河”了，而是潜意识里的一位模模糊糊的无话不说的朋友！也许，这就是酒醉吐真言的原因。

　　“戴书记决定，在两个月之内，要对付谢天成和厉中河！”丁家辉道：“这件事，只有我和戴书记知道，我们决定，要在一个月后下手，而在这一个月之内，要尽量亲近谢天成和厉中河，让他们逍遥自在地活过这最后的日子。”

　　厉中河道：“那么，你们打算用什么样的方式呢？什么是非常规性的手段呢？”

　　丁家辉笑了：“所谓的非常规性手段，就是像三年前祁勇山书记意外身亡一样，我们要让谢天成和厉中河去阎王爷那儿跟祁书记见面，哈哈哈……”

　　“祁书记是怎么死的呢？”厉中河追问道，心里却紧张到了极点。三年前，虽然他已经到林海农大读书，但鸡鸣县官场的一些大事要事他还是心里有数的，当时，鸡鸣县委书记是祁勇山，一位四十多岁、朝气蓬勃的领导干部，自从来到鸡鸣县之后，他给全县人民办了不少的好事，修了两座大型的水库，解决了十五个乡镇的饮水和灌溉问题，又修了三十公里的马路，解决了清河镇等六个村庄的交通问题，清河镇、黑拉子乡等贫困乡镇之所以提前脱贫，与祁勇山书记的大作为有着极为密切的关系，所以，祁书记深得人民群众的爱戴，但祁书记却在三年前的一个春日，在一次下基层的途中突然遭遇车祸而亡，这个问题，早已被官方定论为“意外身亡”！自打祁书记死了之后，戴咏华担任鸡鸣县委书记兼县长，逐渐把全县的行政大权凝聚在了自己的手里，直到谢天成县长来到鸡鸣县任职。

　　厉中河听着丁家辉的话，不由得脑门子冒汗，天啊，这戴咏华竟然如此阴险，如此卑鄙，这样的人，老子如果不把你拉下水，誓不为人！

　　丁家辉又是一阵大笑：“哥们，你想知道祁书记是怎么死的么？那好吧，咱哥俩再干一杯，干一杯之后，我再好好跟你说。”

　　说着，丁家辉举起了酒杯，一仰脖子干了。

　　厉中河笑了，他高高地举起酒杯，装作喝酒的样子，放下酒杯之后竟然把酒倒在了地上。

　　“兄弟，你喝酒真是太爽快了，哥们佩服你！”丁家辉重重地拍着厉中河的肩膀，道：“我告诉你吧，祁书记出了车祸，是我安排人，戴书记出了十万块钱，买通了人，将祁书记的车子撞到了山崖下了，所以，戴书记才有了今天，我丁家辉也才有了今天，嘿嘿，你想想，戴书记辛苦打拼出来的一番业绩，能让谢天成抢走么？绝对不行！戴书记不允许，我也不答应！我跟戴书记亲如兄弟，戴书记什么事都得听我的……”


第0477章 干了你老婆

　　“那么，你们打算也要用同样的法子对付谢天成和厉中河么？”厉中河问道。

　　“我们的计划是，先对付厉中河，再对付谢天成！厉中河是谢天成的左膀右臂，厉中河必须先死，到时候谢天成必定方寸大乱，然后再抽准时机，趁着谢天成头脑错乱的时候对他下手！”丁家辉不无得意地道：“从明天开始，我们将要加强对谢天成和厉中河的跟踪，而我呢，我也要到青林县找我的老战友。”

　　“你去找老战友干什么？”厉中河笑问：“你们之间的感情一定很深吧？”

　　“哈哈，何止是深啊！”丁家辉放声大笑道：“他是我的死党，也是我的铁杆兄弟，祁书记就是他撞死的！这次，我让他再把谢天成和厉中河收拾了。”

　　“他到底是什么人啊！”厉中河颇感兴趣地问。

　　“他是青林县形意拳馆的馆长！”丁家辉笑道。

　　青林县？形意拳馆？馆长？厉中河心头大震，操，又出来一个武林高手，刚刚把龙向阳那厮弄进了外科，龙勇也被戴咏华赶回了海中市，现在又从青林县来了一个形意拳馆的什么馆长！

　　对于青林县，厉中河还是有点印象的，青林县位于鸡鸣县东部，从青林县城到鸡鸣县城，有五十多公里的距离，在青林县城南，有一个方圆两千多亩面积的水库，名为红光水库，建于上世纪七十年代，水库里水草丰美，风景秀丽，厉中河曾经和王小强等逍遥帮的兄弟们在那水库里驾着小船烤肉喝酒，除此之外，厉中河似乎对青林县再没有其他的印象。

　　然而，当厉中河想要继续询问丁家辉关于青林县形意拳馆一些问题，只见丁家辉已经趴在了桌子上，打着呼噜睡着了，显然，他喝高了，而且不是一般的高。

　　扶起了丁家辉，厉中河将他扶进了卧室。别看丁家辉个头较矮，但他的体重却高达到近九十公斤，尤其是此刻醉后，厉中河扶起他来更是费力，将他安置于卧室的床上后，厉中河已是满头大汗。

　　站在床边，看着四脚朝天趴在床上的丁家辉，厉中河心中充满了无尽的鄙视与痛恨，真想挥起拳头照着这厮的肥胖的脑袋猛打一拳让其一命呜呼算了，像这样的人杂，留在世上一点用处都没有，既对鸡鸣县的经济发展没有啥任何的推动作用，也对俺老厉这样的好人没有啥好处，留着这样的人活在世上，只会祸害人间，不如咔嚓了算了。

　　此刻的厉中河，怒火中浇，但他并没有喝到烂醉如泥如丁家辉那般严重程度，他将握紧的拳头松开了，然后点上一支香烟，淡淡地抽着。

　　刚抽了几口香烟，厉中河只听得餐厅响起了席爱娟醉后的言语：“都醉了么？还不如我呢，我还能喝几杯呢……”

　　厉中河一怔，赶紧返身回到了餐厅，只见席爱娟正颤抖着双手拿过酒瓶，正要朝自己杯子里倒呢。

　　来不及多想，厉中河赶紧扑了过去，夺过了席爱娟手中的酒杯，不无关切地道：“嫂子，你喝高了，我扶您进去休息吧……”

　　不等厉中河把话说完，席爱娟身子一个颤抖，猛地扑入了厉中河的怀中，疯狂地解着厉中河的腰带。

　　“嫂子，不要这样！”厉中河赶紧推开席爱娟。

　　然而，席爱娟接下来所说的话，却让厉中河犹如雷击。

　　席爱娟含情脉脉地看着厉中河，柔情万种地道：“咏华，你好久都没有碰我了，我，我想你，我需要你，今晚，我全都给你，我答应你，我亲你的下面……”

　　厉中河惊呆了，这席爱娟竟然把俺老厉当成了县委书记戴咏华！天啊，这怎么可能啊！

　　情不自禁之中，厉中河脑子里涌动着无限的不可思议，他似乎不相信自己的耳朵，他宁愿相信自己听错了。

　　然而，席爱娟紧接着又道：“咏华，你，你不喜欢我了么？咏华，我想你……”

　　厉中河完全确认了一个事实：这席爱娟竟然背着丁家辉跟县委书记戴咏华有一腿，不，他们之间有无数腿！而丁家辉和戴咏华之间可是铁杆的关系啊！

　　嘿嘿，戴咏华啊戴咏华，古人云朋友妻不可欺，古人又云君不占臣妻，你他马身为县委书记，竟然淫乱到如此地步！

　　值得厉中河庆幸的是，他口袋里的手机依然没有关掉录音功能，把刚才丁家辉和席爱娟夫妇说的话一字不落地录了下来，这就好办！

　　突然，席爱娟再次朝着厉中河扑了过来，一边解着厉中河的腰带，一边抚摸着厉中河的敏感地带，嘴里说着：“咏华，要我，要我……”

　　厉中河的爱火被点燃了，他眼睁睁地看着，席爱娟的下半身不知何时已褪了下去，丰满的屁股，完全呈现在他的眼下。

　　强烈的坚硬感觉，在酒精的催动下愈加的坚硬。不得不说，丁家辉夫妇敬酒的功夫是一流的，他们以二敌一，三个人一共喝了七瓶白酒，其中，丁家辉喝了两瓶，席爱娟喝了一瓶半，厉中河则喝了三瓶半！可是，丁家辉夫妇今晚面对的是厉中河，面对的是装B能力超强的厉中河，他们能讨得了好么？非也。然而，厉中河虽然没有醉，但此刻也喝了不少酒，三瓶半的白酒，足以削弱他的自我控制力，更何况，席爱娟今年二十八九岁，貌美如花，窈窕可人，正如熟透了的桃子，任何男人都想吃一口啊，厉中河不是神，他只是一个凡人，他能经受得了这样的冲击么？他不能！

　　当厉中河终于伸出手来抱住席爱娟的娇躯的时候，他咬紧了牙关，默默地念了一句：俺老厉现在已经不再是厉中河了，俺叫戴咏华！既然戴咏华和丁家辉变着法子欺负俺老厉，甚至想要俺老厉的生家性命，那好吧，老子先把你们共有的女人干掉再说！

　　于是，浴火中烧的厉中河随手将丁家辉醉倒的房间关上了门，并将门反锁，同时转过身来，一把抱住了席爱娟，将她抱到了另一个房间里，关紧房门，以最快的速度，将席爱娟身上的衣服剥得一根线都没有剩下。

　　席爱娟的身体是美丽的，甚至不亚于史怀英和柴秋菊，她的身体犹如无暇的白玉，没有一丝一毫的斑点，通体涌动着成熟少妇诱人的魅力，她的两条笔直的美腿，紧紧地盘着厉中河的腰，下半身犹如滔滔江水般连绵不绝，她的床上功夫真的很好，各种各样的动作层出不穷，远远地超过了柴秋菊和史怀英，真可谓床上老将也……

　　苦战一个多小时后，席爱娟终于安静下来，睡熟了，可是，她的嘴里依然紧紧地含着厉中河的那块坚硬所在。

　　抬头看了看墙上的挂名，只见已经凌晨四点钟了。厉中河不敢在席爱娟的身体上过多的停留，立即从席爱娟的身上下来，迅速穿好了衣服。

　　万般紧张之中，厉中河悄悄地把丁家辉房门打开，解除反锁，只见丁家辉依然在烂醉不起，这才放心。同时，厉中河又返回到了席爱娟的房间里，将光着身子的席爱娟戴好大罩罩，穿好内裤，又帮她穿衣服，这才进一步放下心来。

　　为了以防万一，厉中河放弃了立即离开丁家辉家的打算，当即决定：就在丁家辉家里睡，不在床上睡，就在地板上睡，反正丁家辉家里安装的是地暖，高档的实木地板，干干净净，暖暖和和，既然要装B嘛，嘿嘿，那哥们就一装到底！

　　所以，厉中河扑通一声，栽倒在了客厅里的地板下，“睡着”了……


第0478章 酒醒之后

　　紧闭着眼睛的厉中河，侧着耳朵细细的倾听着丁家辉和席爱娟的动静，然而，他们两口子分睡两室，呼噜声此起彼伏，他们依然沉醉不醒。

　　厉中河这才放下了心。此刻，他的酒力已经完全消了，头脑也一片清明。他本想运用冷先生传授的运气之法练习一下，但他的脑子里萦绕着无数的问题，他必须要想清楚才能静下心来。

　　通过刚才与丁家辉的醉后谈话，他相信丁家辉所说的全都是真的，他相信戴咏华和丁家辉之间之所以谈到了八点多，而让厉中河在他家里等了两个多小时四十三分零三十八秒，他们之间肯定是在谈论非常重要的事，否则，丁家辉不会那么晚才回来。

　　不知不觉间，厉中河又想起了刚才与席爱娟在床上缠绵的情景，此刻不由得有些好笑，他觉得对丁家辉这样的人，就得用这样的法子才能解恨，嘿嘿，老子日了你的女人，丁家辉啊，你能咋办吧！

　　再想想席爱娟在床上的各种各样的胡里花哨的动作，厉中河的下半身再一次强硬起来，他觉得，席爱娟绝对可以算得上一个合格的H片演员，她的身体协调性很好，她叫起床来的声音也格外的撩人，她的那片最为隐密的地带，更是春光无限，比很多女人的下部都好看一些，红润一些，进去之后也非常的紧凑，让人欲望腾飞。

　　让厉中河无限郁闷的是，像席爱娟这么好的女人，比今年刚刚二十八九岁，为什么非得要嫁给丁家辉这个比她大了十岁的男人呢？她图的是什么呢？丁家辉能带她什么样的好处呢？丁家辉那个又矮又胖的家伙，估计他在床上的能力也好不到哪里去，她究竟图的是什么呢？

　　更让厉中河惊诧的是，这席爱娟竟然跟戴咏华有一腿，而且是无数腿，这件事丁家辉知道么？如果知道的话，他将会是什么样的感受呢？

　　不管怎么样，厉中河今晚获得了太多的让人惊异绝密的资料，他已心满意足。

　　最终，厉中河想起了刚才丁家辉提到的“青林县形意拳馆”，那位馆长，究竟是何许人也？他竟然把鸡鸣县前任县委书记祁勇山撞得掉下子悬崖，这样的牛人，绝对属于亡命之徒，他如果要来鸡鸣县对付谢天成和俺老厉的话，俺老厉应该如何应付呢？

　　猛地，厉中河感觉到了心头一下子有了压力，他觉得，那位从未谋面的形意拳馆长，绝对是一个不好对付的主儿！

　　侧着耳朵细细倾听，厉中河感觉到丁家辉和席爱娟还在沉睡，遂慢慢地闭上眼睛，调整呼吸，暗暗运起气来。

　　不到五分钟，厉中河的头上便冒出了汗，汗水犹如雨下，不多时，他的整个身子便被汗水湿透了，但他却感觉通体舒泰，适意无限，终于，他整个身心处于安全放松的状态里，再无牵挂的睡着了。

　　早上六点钟的时候，丁家辉醒了。

　　丁家辉有个习惯，不管头天晚上喝多少酒，他都会有次日清晨醒来，他还惦记着自己的工作！

　　刚一睁开眼，丁家辉感觉自己的头好痛，眼睛也发花，这才意识到昨晚喝得太高了，连怎么上的床都不知道。

　　咦，昨晚怎么会喝高了呢？丁家辉躺在床上，揉捏着太阳穴，慢慢地反思着昨晚的事，然而，他的意识停留在厉中河的身子摇摇晃晃的时候便停止了，以后的事再也想不出来。

　　不管怎样动脑子，丁家辉始终想不起酒醉之前和酒醉之后发生的事，只得作罢。

　　晕头晃脑地从床上爬起来，丁家辉晃晃荡荡地走出了卧室，猛地惊呆了，他看到地板上直挺挺地躺着一个人，这个人，居然是厉中河！

　　哎呀，这厉中河怎么了这是，天啊，厉中河不会出什么事吧。丁家辉吓了一大跳，脑子里迅速闪过一个镜头：厉中河昨晚喝了好多的酒，这年头，喝酒喝死的人实在是太多了，报纸和电视里三天两头地报道，厉中河的酒量真的不错，但也经不住这么个喝法啊，如果厉中河死了，死在我丁家辉的家里，那可怎么办啊！

　　丁家辉的额头冒汗了，额头一冒汗，丁家辉也顾不得头晕了，赶紧跑到老婆席爱娟的房间里，三把两把地推醒了老婆。

　　“别睡了，还他马的睡，去看看厉中河！”丁家辉冲着老婆吼着。

　　席爱娟大惊，赶紧从床上坐起来，但她并没有下床，她感觉到自己的身体有了变化，她觉得自己在醒来之前跟人做过爱，而且激烈地做过爱，那种感觉所带给身体的强烈刺激，是她有生以来所没有过的，进入她身体里的那份坚硬，那份阳刚，使她直到此刻还没有完全退潮，尽管，她实在想不起来究竟是跟谁在做的爱。

　　看着老婆脸上红潮阵阵，眼睛里竟然情意绵绵，竟然对他的命令无动于衷，丁家辉也没有过多的怀疑，还以为她还没有从醉中醒来呢，再次吼道：“快起来啊，还愣着干什么，去看看厉中河。”

　　席爱娟一怔，这才如梦方醒，她不敢违抗丁家辉的命令，在这个家里，他丁家辉是当仁不让的王者！

　　赶紧下了床，席爱娟觉得自己的下半身隐隐作痛，甚至感觉自己的菊花部位也有些疼，一阵微微的微电波般的美妙感觉再一次涌上心头，可惜，她实在想不起昨晚跟谁在做的爱，难道是在梦里么？可是，这样的感觉，却又是这样的真切。

　　来到了餐厅里，席爱娟和丁家辉看着倒地的厉中河直挺挺地躺在实木地板上，俩人同时呆住了，因为，他们听不到厉中河的呼吸声，看不到厉中河的胸部起伏，只看到厉中河的头上脸上身上尽是汗水，身下的地板上也淌了一层水迹，整个人一动不动，没有丝毫生气。

　　顿时，丁家辉和席爱娟两口子吓得不敢动弹了，俩人的眼睛里充满了恐怕，身体所有的酒精似乎都已经消失了。

　　“老公，我们怎么办？要不要把厉中河立即送医院？”席爱娟问。

　　“不行！”丁家辉斩钉截铁地道。

　　“那，那咋办？”席爱娟猜不透老公的用意，但她的心里却真的很是着急。

　　他们并不知道，厉中河此刻依然在运气，他已经到达了冷先生传授他的八卦功夫的运气第五层。这门功夫的运气法门，共分为十三层，厉中河前几天努力刻苦地练习运气之法，刚刚到达了第四层，可是，第五层的运气之法，厉中河无论如何也施展不开，尽管按照冷先生提供的法门来练习，始终没有任何的效果。昨夜与席爱娟酒后缠绵后，他突然之间感觉到危险的来临，如果青林县那位神秘的形意拳馆长暗中找事的话，他必须得拿出足够的实力来应付。前几次与龙勇、龙向阳那帮跆拳道交手，如果不是命好，也许厉中河早已成为了他们的脚下之鬼。

　　所以，厉中河在一片焦急之中练习八卦功夫的第五层运气之法，没想到一下子通气了，体内气息随波流转，源源不断地集中在他的双肩膀、双臂、双掌，十根手指似乎在刹那间充满了强大的力量。

　　此刻，厉中河已经进行了为其三个周天的运气，已经把第五层运气法门练习得相当纯熟。他最大的愿望，就是找个没人的地方躲起来，好好试试自己的新招式新功夫到底会有怎样的威力。同时，厉中河也暗暗感到一种遗憾，他觉得自已自打练功以来，还从来都没有找到一个对手来试试自己的功夫究竟达到了怎样的档次，他只是拿大树、大石头来作为对手，而这些对手是死的，是没有反抗能力的，无法验证他究竟到达了怎样的层次……


第0479章 小少妇感觉很疼

　　丁家辉和席爱娟夫妇吓得脸都白了，如果厉中河死在了他家里，这对于他们来说无异于晴天霹雳，他们的名声，他们的前程都将遭到彻底的破坏！

　　“家辉，怎么办，我们应该怎么办！”席爱娟情不自禁地抓住了老公的手臂，眼神里闪动着慌乱的神色，她不知所措，茫然而恐惧。

　　丁家辉理会妻子的话，他的眼睛里闪动着阴阴的光，他蹲下身来，把手指伸向了厉中河的鼻孔，微探厉中河的鼻息。

　　厉中河心中暗笑，故意屏住了呼吸。

　　丁家辉的心瞬间提到了嗓子眼儿，难道厉中河真的已经死了么？

　　“老公，我们怎么办？”席爱娟再一次的问，她的声音颤抖到了极点，连她自己都有点听不清自己所说的话了。

　　然而，丁家辉并不绝望，他又把手指伸向了厉中河的脉搏，这下，厉中河掩饰不住了，脉搏这玩意儿，可不是一般人能够停止的，脉搏一旦没有了，他的心脏也便停止跳动了。

　　于是，厉中河悠悠然睁开了眼。

　　“啊——”席爱娟一声惊叫，“醒了，醒了，中河兄弟醒了。”

　　丁家辉的手猛地颤抖了一下，只见厉中河的眼睛已经睁开，身子也禁不住轻微地动了两下。

　　“中河啊，你吓死我了。”丁家辉的脸上终于露出了笑容，提着的一颗心迅速回到了肚子里。

　　厉中河故意用颤抖着手臂摸着脑袋，眼珠子无力地转动着，沙哑着嗓子说道：“老领导，水，给我来点水喝。”

　　席爱娟跌跌撞撞地捧来了一杯凉白开，双手捧向了厉中河，厉中河端起杯子来咕咚咕咚喝光了。

　　接着，厉中河又把杯子递给了席爱娟：“嫂子，再给我来杯水。”

　　席爱娟自然不有求心应，赶紧又端来了三杯水，厉中河一一喝进了肚子里。

　　厉中河想喝水，这可不是装出来的，从昨晚到现在，他除了喝酒就是喝酒，滴水未进，再加上刚才运气练功，出了好多的汗，身下的实木地板也湿漉漉的，他的身体几近虚脱。

　　连喝四五杯白开水，厉中河的身体里总算有了力气，哆哆嗦嗦地就要站起来，丁家辉赶紧伸出双手扶住了，内心中不住地祈祷着，幸亏这小子没事，如果这小子死在了这里，老子必须想办法神不知鬼不觉地把他的尸首处理了，坚决不能因为这件事而给自己带来什么负面影响。

　　厉中河坐到了沙发上，道：“老领导，昨晚真的喝高了，从来都没有像这么喝过酒。”

　　丁家辉笑道：“中河啊，你来我家里，当然得好好喝了，喝好就行！”

　　说这话时，丁家辉心里很不是滋味，以后尽量少跟厉中河这小子喝酒。

　　不过，丁家辉回头再一想，心里暗暗乐起来，可惜啊，你小子在这个世界上已经没有多少时间了，老子将尽快将你铲除！

　　其实，昨晚喝酒的事，丁家辉的主要目的是想跟厉中河谈谈工农共建办和扶贫办如何合作的问题，将这两个部门凝聚在戴咏华的旗帜下，由戴书记一手抓起来，到时候，一旦做出了成绩，统统归戴书记所有，一旦出了什么叉子，这个黑锅要想办法转到谢天成的头上。可结果是，戴书记想采取非常规的手段把厉中河和谢天成整死，所以说，他也没有必要跟厉中河商量工农共建办的事情了。他丁家辉如果知道自己在酒醉之后把一些机密之事透露给了厉中河，他也许会后悔得撞墙罢？

　　“中河啊，嫂子去做点早点，吃了之后再去上班吧。”席爱娟热情地道。

　　厉中河抬头看看墙上的挂钟，已经快七点了，站起身来道：“嫂子，我得回去了，昨晚一夜没有回家，老爸老妈肯定急得不得了，我得先回家，给老爸老妈请安，然后再上班去，昨晚多谢老领导和嫂子的盛情款待，兄弟哪天做东，请你们吃饭。”

　　丁家辉笑道：“中河啊，你好好干工作吧，你很聪明，也很有朝气，只要肯努力，一定没问题的。”

　　厉中河笑了，暗想，你他马的这是口蜜腹剑，老子才不会相信你的鬼话呢。

　　等厉中河离开之后，丁家辉无力地坐到了沙发上，他觉得自己昨晚上隐隐说了一些不该说的话，可究竟说了什么样的话，他不清楚，他一点都想不起来，他只是暗暗决心：以后再也不能喝这么多酒了，如果厉中河知道我丁家辉要害他，他没准昨晚就把我给弄死了，厉中河那小子，胆子超大，什么样的事情都能干得出来！

　　席爱娟没有过多的跟老公说话，而是迅速把一片狼藉的餐桌收拾干净，然后脱了衣服进入了卫生间洗澡。

　　热水哗哗啦啦地冲刷着席爱娟的洁白的玉体，她的手指伸向了自己的下半身，她觉得自己的部位隐隐生疼，甚至还有那白糊糊的液体流出了体内，沿着她的双腿内侧往下流，随着水流钻入了下水道里，同时，她感觉自己的嘴里同样有一丝丝男人的液体，这种液体涌动着男人的阳刚气息。

　　席爱娟是一个朝气蓬勃的年轻少妇，她有在床上的最大的嗜好，那就是用嘴！此刻，她敏锐的感觉到，自己下半身流出来的那丝丝粘粘糊糊的液体，以及自己口腔里的那滴滴乳白色的液潜，根本不是自己的老公丁家辉的，丁家辉的那种液体，根本不是这种味道！

　　那么，这些液体既然不是丁家辉的，难道是厉中河的么？昨晚家里只有自己的老公和厉中河两个啊！席爱娟的脸一下子红了。其实，昨晚厉中河刚到她家的时候，她立即对厉中河充满了好感，她觉得厉中河跟她的老公丁家辉比起来，是那样的俊郎，那样的帅气，那样的富有朝气，她觉得自己的情人应该是厉中河这样子的！她觉得自己的身体只有献给厉中河这样的人，才可能实现自己的价值！然而，席爱娟毕竟是县委办公室主任丁家辉的爱人，她虽然属于风骚型的少妇，但也知道厉中河跟丁家辉之间的关系，在没有摸清厉中河为人的情况下，她绝对会在厉中河面前表现出一种贤妻良母的形象，但她喝了酒之后便不一样了，竟然主动把手伸向了厉中河的大腿，捏了厉中河一把，这已经是赤果果的钩引了！

　　不仅如此，席爱娟也感觉到了自己的胸部一阵隐隐生疼，这种美妙的疼，是被男人深情的而用力的吮过之后才会有的感觉。

　　此刻，席爱娟又把手伸向了自己的菊花部位，同样是一阵隐隐生疼，她在床上喜欢用嘴，同时也喜欢男人进入她的菊花，她觉得这样才算刺激，才算激情，才算真正的坐爱！她觉得，男女之间，就应该试试任何的方式，如果太单一的话，实在是太枯燥也太没有意思了。

　　席爱娟相信，昨晚进入自己身体里的男人，不是丁家辉，而是厉中河！可是，她没有证据！这所有的模糊意念似乎都像是在做了一个美艳的春梦！可是，这个梦带给自己的感觉却是真切的，这种美妙的疼痛，这种极尽满足之后的愉悦感，自己的老公不会给她！

　　然而，席爱娟可以跟丁家辉交流任何的事，唯独这样的事不能交流，她太清楚丁家辉的脾气和性格了，一旦丁家辉知道了，一定不会饶恕她！

　　所以，席爱娟只能把这种感觉深深的埋藏在心里，她决定以后找个机会，跟厉中河私下里聊聊昨晚的事，看看厉中河的反应。她相信自己的魅力，一定能打动厉中河……


第0480章 十条秘旨

　　厉中河离开丁家辉的家后，并没有回自己的家，而是径直来到了县政府谢天成的办公室里，此时已是早晨七点十分。

　　谢天成看着厉中河容光焕发的样子，笑道：“昨晚在丁家辉家里喝得很高兴吧？”

　　厉中河将房门关紧，压低声音，直截了当地道：“谢叔，你知道祁勇山这个人么？”

　　“祁勇山？”谢天成微微一怔，道：“我当然知道祁书记这个人，我在团市委工作的时候，有一次到北京去开会，就跟祁书记住在同一个房间里。”

　　说着，谢天成点燃一支烟，悠悠然吐出一口烟雾，道：“可惜啊，祁书记这么优秀的一个年轻干部，竟然出了意外的车祸，真是让人遗憾。”

　　厉中河微微一笑，道：“祁书记的死，不是意外，而是有人暗中陷害！”

　　“呃——”谢天成微微一怔，无奈地道：“这已经是过去的事了，哎，就算查出来，又有什么用呢？如果一旦去查的话，也许会捕风捉影，到头来竹篮打水一场空，牵扯了太多的时间和精力，甚至会影响整个鸡鸣县干部队伍的工作情绪。”

　　“我有证据！”厉中河微微一笑，吐出一口烟圈道。

　　“证据？”谢天成又一怔。

　　厉中河道：“陷害祁书记的不是别人，而是戴书记！”

　　“戴书记陷害了祁书记？”谢天成的眼睛里瞬间闪过一抹厉芒。

　　厉中河点点头，拿出手机，当着谢天成的面，把昨晚录下来的丁家辉的话播放出来。

　　越往下听下去，谢天成的眉头皱得越紧，直到这段录音结束了，他还在怔怔地看着厉中河的手机发呆。

　　厉中河知道这位谢大人陷入了沉思，知道他正在琢磨着应对措施，拿出香烟，递了过去，又帮着他点燃。

　　“呵呵，丁家辉多么聪明的人，他怎么会跟你说出这些绝密性的东西？”谢天成显然对这份录音资料有些怀疑。

　　厉中河笑了，将昨晚跟丁家辉在酒桌上斗智斗勇的经过一一说了出来。

　　“哈哈哈……”谢天成听着厉中河的讲述捧腹大笑，道：“你小子啊，鬼精鬼精的。”

　　“哎，没办法的啦，对付这样的小人，就得用邪恶的招数。”厉中河嘿嘿笑道。

　　谢天成没有说话，他脸上的笑容突然收敛，大口大口地抽着烟，沉思良久，道：“我们鸡鸣县为什么这么多年来的经济发展一直没有起色，就是因为有一撮阴险邪恶的人物在左右着全县的发展大局！”

　　“那么，我们应该怎么办？”厉中河问。

　　“你觉得我们应该怎么办？”谢天成转过头来问。

　　“立即粉碎他们的阴谋！”厉中河道。

　　“怎么个粉碎法？”谢天成问。

　　说这话时，谢天成的脸上波澜不惊，一如平静的湖水，一点都看不出大难来临时的紧张感和恐惧感。

　　厉中河不禁暗暗佩服谢天成的这份气度。如果换作他是鸡鸣县县长，当得知县委书记要采取非常规手段对付自己的时候，他早已坐不住了。

　　看来，俺老厉的修为还是浅了点！官道最高的修为，应该是处变不惊、冷静理智吧？谢天成能做到这一点，足见他的见识与斗争经验是何等的丰富！

　　“嘿嘿，我的经验不如谢叔您，怎样粉碎他们的阴谋，还是由您来制定吧。”厉中河笑道。

　　“你小子，又给我耍贫！”谢天成点着厉中河的脑门子道。

　　“不是耍贫，而是心里话，这可是大事，我还不具备处理这种大事的能力。”厉中河无奈地道：“我是林海大学政法系毕业的，我知道，官场斗争的最高手段，就是流血！官场斗争中的成功者，都是踏着对手的鲜血走上最高峰的。”

　　谢天成赞赏地看了一眼厉中河，道：“你说得没错，我们面临的这场斗争，将会是鸡鸣县官场斗争的最高手段，戴咏华身为一名小小的县委书记，竟然如此阴狠，这是我没有料到的。”

　　“我觉得，我们必须尽快采取办法，粉碎戴咏华的阴谋，事不宜迟啊！”厉中河不无忧虑地道。

　　谢天成深呼一口气，无奈地道：“真想不到，鸡鸣县的官场竟然这么的复杂，这是我事先没有想到的，三个月前，我的工作一直打不开局面，三个月后，我的工作打开了局面，没想到自己的生命却面临着危险，既然如此，那就来吧，我接招就是了。”

　　厉中河知道谢天成的为人，他有手腕，他头脑，有谋略，只要他奋起而与之斗，必将拼个鱼死网破！他比戴咏华更有心机，更加的城府，他必须要战斗！

　　这时，谢天成情不自禁地叹了一口气，道：“戴咏华为之奋斗了二十年的事业，做人做事竟然如此草率幼稚，哎，他竟然拿着自己的政治前途开玩笑，可惜啊，可惜，哎……”

　　厉中河笑道：“你同情他了？”

　　谢天成点点头，道：“戴咏华受党和国家教育培养多年，不容易啊，如果因为这件事而倒下，我还真是于心不忍！”

　　“难道，你还在期待着他回心转意？”厉中河笑问。

　　谢天成道：“难，难啊！”

　　“要我说，我们还是把这个老戴彻底地打倒吧！让真正想干事的人起来，这也是整个鸡鸣县的大局啊！”厉中河坦诚地道。

　　“是啊，是应该把那些蛀虫们挖掉了！”谢天成道。

　　不得不说，谢天成是一个下定决心就要立即去实施的人，他的魄力很足！

　　稍作沉思后，谢天成道：“中河，这件事就交给你去处理吧，第一，通知葛斌，暗中对戴咏华进行跟踪，把他们的一举一动随时报我！第二，你跟我的司机说一下，让他随时听候我的调遣！你秘密打辆不起眼的小车，作为我出行的工具！第三，把你手里的这份录音资料发给我，我要整理一下，作为各方面工作的证据！第四，你跟尚欣妍和赵青、任莺几名记者说一下，严密注视当前鸡鸣县主要领导干部的行踪，及时做好报道工作！第五、你现在不管走到哪里，随时注意自己的安全，晚上最好不要出去活动，同时要告诉你的家人，在元宵节期间最好少出行，元宵节人多，人多事杂，让大家都当心点！第六，这几天要秘密收集祁勇山书记的死因，这个事交给葛斌，要秘密进行！争取把这些事调查得水落石出！第七，丁家辉是戴咏华的左膀右臂，也是戴咏华非常规手段的唯一执行者，你要亲自跟他联系，这几天，戴咏华要让你和丁家辉、陈文军对扶贫工作进行调研，表面是调研，其实是拖延时间，在这个过程中，你要密切监视丁家辉的一举一动！第八，关于青林县形意拳馆，你和葛斌商量一下，最好派个人去调查一下，把那个馆长的来龙去脉调查清楚，越快越好！第九，这件事是当前的一件大事，但不是主要的工作，主要的工作还是自己主抓的份内工作，你不要把自己的工作影响了，这也是考验你的时候！”

　　“第十呢？”厉中河笑盈盈地问道。

　　谢天成微微一笑，道：“第十，如果你没什么事的话，经常来我这儿坐坐，我们每天都在对事态的进展进行高度关注，作出应对措施！”

　　“好，谢叔，我不我把办公室搬到你这儿算了。”厉中河笑了。

　　“你把心放到我这儿就行了。”谢天成道。

　　厉中河笑了：“我的心早就给你啦！”

　　谢天成笑了……


第0481章 厉中河也中计？

　　元宵节即将来临，鸡鸣县城一片欢乐祥和，鸡鸣县官场同样是平静如水，然而，在鸡鸣县官场的最高层，一场惊心动魄的斗争即将来临。

　　厉中河来到了老北楼自己的办公室，刚一进门，桑家明便跟进来了。

　　“中河，这次的事，老哥一辈子感谢你！”桑家明关紧门，万般真诚地道。

　　厉中河心中暗乐，他只不过提前知道了消息，提前打电话通知了桑家明并未被免职的事，这桑家明竟然对他如此的感激，这份从开而降的免费人情不费吹灰之力便到手了，又如何不让人兴奋呢？

　　但厉中河的脸上却是满不在乎的样子，取出香烟递给桑家明，道：“老领导啊，瞧你说哪里去了，我以前就是人的下属，你是我的领导，虽然发生过这样那样的不快，但咱们毕竟还是有缘，过去的事不提了，既然有惊无险，我们就应该一切向前看。”

　　向钱看？还是向前看？桑家明此刻格外的敏感，他必须想尽一切办法修补和厉中河之间的关系，这次如果不是厉中河靠着跟谢天成县长的铁杆关系而为他上了句话，也许谢天成根本不会为他说话。

　　当然，这只是桑家明自个儿这么认为，他就这么就的修为，根本想不出谢天成之所以保他的更深一层的意蕴。当然，他现在想不明白，也许以后便逐渐明白了谢天成县长的真正用意，到时候似乎也已经晚了。反正，他现在已经铁了心要跟着谢天成县长站在一条船上了，要跟谢天成站在一个阵列里，那就必须得跟厉中河保持一致，跟厉中河紧紧捆绑在一起！因为厉中河跟谢天成是穿同一条裤子的人！

　　“中河，晚上到我家吧，咱哥俩喝两口。”桑家明殷勤地邀请道。

　　喝酒，喝酒，又他马喝酒！厉中河昨晚喝了不少酒，现在嘴里还有很大的酒气，一提喝酒，心里便有引动作呕。

　　“我说桑主任，喝酒吃饭什么的，都是小事，你这次有惊无险，兄弟为你高兴。”厉中河道：“这几天，戴咏华要让丁家辉、陈文军和我三个人到下面去调研，呵呵，等我调研回来，咱们再一起喝酒，再商量一下如何开展工作的问题。”

　　桑家明知道厉中河是个大忙人，官不大，事却不少。而且，他也知道厉中河是个爽快人，既然他拒绝了，肯定有拒绝的理由，遂不再强求。

　　“中河，这次的事，如果不是你，我桑家明也许跟汪青云一样，被戴咏华踢到下面的乡镇里去了。”桑家明心有余悸地道：“总之，老哥谢谢你，一辈子感谢你……”

　　厉中河赶紧挥手打断了桑家明的话：“老哥啊，咱能不能别这么肉麻啊……”

　　话没说完，桌上的电话响了，厉中河赶紧接起。

　　电话那头，丁家辉道：“中河啊，戴书记刚才说了，咱们三人调研组今天就出发吧，到全县各个乡镇走一圈。”

　　厉中河眉头微微一皱，道：“老领导，咱们能不能过几天再去？”

　　“为什么？”丁家辉有些郁闷地问。

　　厉中河道：“昨晚上，我喝高了，哎，身上一点力气都没有。”

　　“哦……”丁家辉怔住了，昨晚厉中河在他家里喝酒，他们两口子轮番上阵，喝醉了之后倒在地板上睡了一夜，早上起来看他脸色苍白浑身乏力的样子，的确不像是装的。

　　于是，丁家辉道：“好吧，这事好办，我现在就跟戴书记商量商量，可以拖延几天嘛，还是身体重要，身体是革命的本钱嘛。”

　　厉中河最讨厌丁家辉这种说话的语气，没有一点实质性的内容，但他在嘴上却是千恩万谢，道：“老领导啊，又得让您费心了，最近这几天，我是不能喝酒了，我得好好休整休整，否则，一旦身体出了啥毛病，啥工作都做不了。”

　　丁家辉听着厉中河电话里的话，眉头紧皱着，他知道厉中河这小子在打太极，他压根就不想去搞什么调研！

　　于是，丁家辉用一抹坦诚的口吻说道：“中河，戴书记对工农共建办的工作很重视，工农共建与扶贫工作有机结合起来，这也是你提出来的，现在，工农共建办这个部门已经成为我县行政机构的隶属的部门之一，这次我们下去搞调研，就是为了调研一下这个课题，我觉得戴书记的这个决定，还是很正确的，希望你能够正确对待……”

　　厉中河笑着打断了丁家辉的话，道：“我说老领导，我也没有错误看待戴书记的决策啊，我今天的身体状况真的很不舒服，我想休息一段时间。”

　　“一段时间？一段时间是几天？”丁家辉不无着急地道。

　　丁家辉之所以这么着急，就是因为这次下去调研，主要就是牵制厉中河的时间和精力，让他的工农共建办搞不起来，让他的这个部门门前冷落车马稀，时间一久，不欠而散，无所作为，让这个部门平平淡淡，可有可无，无所建树！

　　站在旁边的桑家明知道厉中河正和丁家辉谈论一些问题，所以很知趣地退出了厉中河的办公室，并将门虚掩上了。

　　厉中河笑呵呵地点上一支香烟，道：“老领导，其实呢，我觉得吧，戴书记的这个决策是正确的，可是呢，现在年还没有过完呢，距离元宵节还有几天的时间，人家下面的同志们都刚刚上班，各项工作都还没有走向正规，咱们就这么大过年的去搞调研，实在没啥劲啊，别的不说，过年期间我刚和谢县长到了一趟江石镇，又在桃花沟呆了好几天，那么远的地方，连条像样的路都没有，山里的羊肠小道上都是厚厚的积雪，一个不小心，咱们滑向那万丈深渊，那可如何是好啊！对不？要我说，你还是跟戴书记说说，咱们等开春的时候再去调研，冰雪融化，种子发芽，天也不冷了，山花也开了，咱们一边欣赏乡下的美景，到老乡家里尝尝山里的野鸡野鸭野猪，这将是多么美妙的一件事啊，既把工作也做了，又能享受一下生活，到时候，你可以把嫂子带上，相信嫂子一定会高兴的！”

　　丁家辉听着厉中河的话，不由得一阵眉开眼笑，心里一下子兴奋起来，他和席爱娟结婚三年多了，还从来都没有像厉中河描绘得那样欣赏一下山花，徜徉于美丽的山水间，席爱娟也曾经无数次跟他提起过这个话题，可是，他真的太忙了，他为了在自己的官路生涯上一路亨通下去，不得不放弃了那么多美好的天伦之乐！现在，厉中河既然这么提出来，自己为何不顺水推舟呢？利用公款，带着美女老婆纵情山水，享受一下短暂的幸福生活，那将是多么的美妙？

　　同时，丁家辉也暗暗好笑，厉中河啊厉中河，你小子竟然中了我的计谋！老子让你今年的这个春天在美丽的山水间尽情度过，老子要让你忘记自己的使命！

　　于是，丁家辉对厉中河的提议大赞：“中河啊，你的这个想法简直是太好了，我完全同意，但是，戴书记那边究竟会不会同意，我得先征求一下他的意见！”

　　“老领导，您是戴书记的左右手，只要您提出来的要求，只要不是什么太大的原则问题，相信戴书记一定能够同意的。”厉中河笑道。

　　丁家辉笑了：“中河，你言重了，我只不过是戴书记的一名下属而已，跟戴书记在一块工作得时间久了，自然会有一点感情的。”

　　厉中河微笑不语，暗暗觉得这个丁家辉真的是可怜到家了：嘿嘿，是啊，你跟戴书记的确很有感情，但你并不知道一件事：你老婆席爱娟早已被戴咏华干了无数次了……


第0482章 波澜又起

　　厉中河挂了丁家辉的电话，将办公室的门关紧，躺在床上很快睡着了，他昨天晚上一宿没合眼，此刻也真的有些累了。

　　刚躺下没几分钟，门外有人敲门了，听那敲门的声音，厉中河知道是傅诚然到了，满脸不乐意地开了门，果然是傅诚然，在傅诚然的身后，站着于兵。

　　“嘿嘿，中河啊，中午喝几杯去？”傅诚然笑嘻嘻地道。

　　“靠，又喝酒，不去！昨天下午戴书记突击检查，你难道忘记了么？你有人罩着，我他马没有！”厉中河不无郁闷的道。

　　傅诚然笑道：“今天中午不光是我和你喝酒，还有一个人，也想跟你喝酒？”

　　“谁？”厉中河问。

　　“我郑叔叔。”傅诚然道：“他昨晚刚从北京过来，明天就要回去了，他专门提出要和你吃顿饭。”

　　“郑远山？”厉中河的眼睛亮了。

　　傅诚然点点头，道：“是啊，郑远山的级别可比那戴咏华厉害多了，人家是林海省驻京办主任，跟市长和市委书记是平级，你说吧，去不去？”

　　“操，当然得去了。”厉中河知道无法推脱，道：“今天中午的饭局，由我们工农共建办来主持吧。”

　　傅诚然捂着大嘴一阵大笑，道：“我说中河啊，据我所知，咱们工农共建办根本没有什么资金吧？”

　　厉中河老脸一红，道：“这个你不用管，总之不会让你出钱，我也不会出钱。”

　　“那，那谁来出钱？”傅诚然好奇地盯着厉中河问。

　　厉中河微微一笑，神秘地道：“别着急，到时候你就知道了。”

　　不等傅诚然开口，厉中河便下了逐客令：“哥们，我昨晚一宿没睡，你呢，还是跟于兵大哥到外面转悠转悠吧，或者到办公室里打打游戏，看几部刺激点的片子，我呢，我好好睡一觉，中午好好陪陪郑叔叔。”

　　“嘿嘿，中河啊，我咋觉得跟着你这样的领导干工作那么的轻松呢？”傅诚然不无得意地道：“我在城关镇派出所挂职的时候，这于兵是所长，天天让我去巡逻，操，有时候大半夜的也带我出去巡逻，连个安稳觉都睡不好。”

　　于兵赶紧说道：“诚然啊，你这话就说得有点不对了，在城关镇派出所的时候，我哪次喝酒不带着你？”

　　“你那是拉大旗作虎皮！”傅诚然毫不掩饰地道。

　　于兵嘿嘿笑了起来，再不说话，因为傅诚然说到了他的心里去了。

　　厉中河暗暗对这个傅诚然有些高看起来，他本以为于兵请傅诚然去喝酒吃饭，傅诚然肯定会喜滋滋地举杯喝酒而根本不会考虑于兵的真正目的，现在看来，傅诚然这小子还是够灵光的，思考问题也很到位，脑子里并不是一盆浆糊。

　　待傅诚然和于兵离开，厉中河重新关上了房门，抱头便睡，一觉睡到了中午十一点。

　　睡醒之后，厉中河困意全无，一身轻松，打开更衣箱，换了一身干净的耐克运动服，脚踏一双白色的李宁，然后走了办公室，叫上傅诚然，刚要出楼，只见吕青走了过来。

　　吕青的脸上没有笑容，很平淡，当着傅诚然的面，朝着厉中河道：“厉主任，我有点事要跟你说。”

　　厉中河看了傅诚然一眼，无奈地摇摇头，到了吕青的办公室。

　　吕青把房门关紧，道：“葛斌要被调到市局去了。”

　　“什么？”厉中河似乎没有听清吕青的话。

　　吕青重复了一遍：“鸡鸣县公安局局长将要到海中市公安局丰润区公安分局副局长！”

　　“什么！”厉中河呆住了。

　　“刚才我爸给我打电话的时候顺便聊了这么一句。”吕青道。

　　“命令下来了么？”厉中河问。他知道吕青的父亲吕清源是海中市委常委、市委宣传部部长，消息来源自然灵通。

　　“正式的任命还没有。”吕青道：“市局正在酝酿之中。”

　　“谢县长知道这事么？”厉中河急着问道。

　　“相信谢县长现在还不知道，但很快就知道了。”吕青悠悠地道。

　　顿了顿，吕青又道：“也许，谢县长知道这件事之后已经晚了。”

　　厉中河暗暗心惊，道：“这一定是戴咏华的主意吧？”

　　“葛斌现在对谢县长死心塌地，谢县长肯把葛斌外调么？”吕青道：“除了戴咏华能做出这样的事情，还有谁能这么做呢？”

　　“他马的，我就知道那戴咏华不是什么好鸟！”厉中河恨恨地道，心里却在盘算着如何处理眼前的事。

　　吕青道：“你打算怎么办？”

　　厉中河经过早上跟谢天成在一起谈论戴咏华和丁家辉的绝密计谋，他此刻的修为再次涨了一层，他不会头脑发热，他觉得自己应该冷静下来细细考虑一下这个事：葛斌在年前被戴咏华从公安局副局长踢到了信访办，谢天成抽准时机又把葛斌调回了公安局担任局长，而戴咏华很快再次作出反击，这刚刚过了春节，年味还未散尽便再次把目光盯住了葛斌，并把葛斌调到了海中市丰润区担任分局副局长！

　　不知不觉间，厉中河感觉到了事情的严重性，从大局来看，葛斌以及鸡鸣县不少领导干部在年前年后的频繁调动，都是一种不正常的官场行为！他戴咏华敢这么做，主要目的很明显：因为葛斌是谢天成的人！公安局长这么重要的位置，他戴咏华岂能拱手让人？

　　再往深里想，厉中河进一步验证了昨晚丁家辉醉后之语的真实性：戴咏华之所以想尽一切办法把葛斌调出鸡鸣县，目的无非是不想让葛斌多事，为接下来对付厉中河和谢天成作准备！谢天成这次过春节在江石镇和桃花沟呆了五六天时间，葛斌虽然不声不响，但他却时刻守在谢天成的身边，日夜守护谢天成的安全，如果葛斌稍有疏忽，谢天成在乡下跟群众过年貌似不会太安稳吧！

　　可以想像，如果葛斌留在鸡鸣县城，加强县城的治安防范工作，即使谢天成和厉中河死了，葛斌也会追查出真正的凶手！葛斌是特种部队转业军人，身手不凡，能力超强，以前在担任鸡鸣县公安局副局长的时候，他便连续破了好几起大案要案，葛斌的名气，在整个海中市警界都是很有名的，这样的人留在鸡鸣县城，早晚会坏了戴咏华和丁家辉的大计！

　　厉中河不由得暗暗吃惊，早上谢天成作出了九条应对措施，葛斌担负的任务很重，如果葛斌被调走，那么，戴咏华和厉中河的安危问题无疑将会出现一个巨大的漏洞！

　　这时，傅诚然在外面敲门了，道：“中河啊，快点吧，别让郑叔叔等急了。”

　　厉中河一怔，他差点把请郑远山吃饭这档子事给忘了，对吕青说道：“我先去外面吃个饭，对了，桑主任在么？”

　　“你找桑家明干什么？”吕青奇怪地问。

　　“呵呵，中午的饭，我得请他埋单。”厉中河笑道。

　　“是啊，以后你的一切吃喝，可能桑家明要承包了。”吕青笑道。

　　厉中河笑道：“是啊，他欠我的这个人情，也许这辈子都还不清了。”

　　“你呀，你这种人，真是不可理喻，吃拿卡要，样样精通。”吕青无奈地道。

　　“那也得分人！”厉中河笑道：“对付桑家明这样的主儿，就得吃拿卡要！嘿嘿，做坏事，也得有原则啊！”

　　吕青笑了，她知道厉中河的本性是好的，从不欺负好人，而对那些坏蛋们却是恨得咬牙切齿，这些日子以来，他把戴强强、龙向阳等人整得不轻，这使得她非常敬佩。试问这鸡鸣县城，又有谁敢跟戴强强作对呢？没有！只有他厉中河能做得出来！


第0483章 小试身手

　　厉中河拿出手机，拨通了桑家明的电话，桑家明立即接了。

　　“老领导，中午我请人吃饭，呵呵，你看这事儿……”

　　“哎呀，中河啊，你别急，这事我包了，你呆会让人到王国华那儿支点钱，回来把发票给我签个字就行，这是小事，以后啊，你直接找王国华就行，我现在就去给她说一声……”

　　厉中河笑了，挂了电话之后，立即让于兵去找王国华。

　　王国华是扶贫办的财务员，此前她已经接到了桑家明的电话，赶紧取出钥匙打开了保险柜，取出两万元塞到了于兵的手里，热情洋溢地道：“于所，你拿去交给厉主任就行。”

　　于兵笑道：“王姐，不要叫我什么于所了，以后叫我于干事就行，我现在是工农共建办的干事，厉主任是我的领导。”

　　“在别人眼里，你是干事，在我的眼里，你一直是于所，于所您还年轻，用不了多久就会官复原职！”王国华恭维地道。

　　一席话说得于兵满脸开花，心花怒放，甭提多舒服了，被人吹捧的滋味真他马好受啊！如果跟厉中河搞好关系，一旦厉中河哪天得势了，自己再次回到城关镇派出所担任所长，相信不是难事。

　　王国华拿出一本台账，将一管钢笔递到了于兵的手里，笑道：“于所，签个字吧。”

　　于兵微微一笑，在台账上签了字。

　　回到厉中河身边，于兵将两万块钱塞到了厉中河的手里，厉中河眼珠子都快掉出来了，哇操，这桑家明也太他马大手了吧，不就是一顿饭嘛，犯得着让王国华给支出两万块钱么？这小子还真他马的诚意。

　　然而，厉中河并不是个糊涂蛋，这可是经济犯罪，虽然数额不大，如果一旦让戴咏华知道了，老子恐怕会很被动。

　　脑子迅速旋转了一圈，厉中河笑了，俺老厉可是明白了。

　　中午十二点，厉中河在傅诚然的带领下来到了金帝宾馆三楼三零八包间。

　　郑远山此时已经到了，陪同他一道前来的，还有上次跟龙向阳交手的秦照、万盛凡、裴山明和刘家青四个京城八卦门的弟子。

　　郑远山眼力奇佳，一见厉中河，目光登时大亮，心里不由得咯噔了一下，咦，厉中河这小子半个月不见，他竟然学了八卦功夫？一举手一投足之间竟然有点虚无缥缈的意味？这究竟是咋回事？

　　厉中河走近了郑远山，无限深情地道：“郑叔，您啥时候来的？也不给我打个电话？呵呵，不够意思啊！算了，不说这个了，小侄在这儿先给您拜个晚年！”

　　“我听说你学了一些功夫，特来向你请教！”郑远山调侃地道。

　　“学功夫？”厉中河心里咯噔一下，暗想，这郑远山的眼力真的不错，可俺老厉还没有跟他交过手啊，也没有在任何人面前展示过自己的功夫啊！他郑远山的眼力当真不错。

　　三零八包间很宽敞，郑远山放下茶杯，走向厉中河，主动伸出手来，握住了厉中河的手，道：“中河，这个春节过得怎么样？”

　　厉中河正要说话，只觉得郑远山握着自己的手越来越紧，哇靠，这家伙在试探俺老厉的功夫啊！

　　不由得，厉中河心里辗转反侧，俺老厉要不要跟他切磋切磋呢？

　　这样想的时候，郑远山手上的力道越来越大，捏得厉中河手指酥软。

　　一瞬间的功夫，厉中河的脑子里转过了无数的念头，领导干部身负功夫，据说是官场大忌，这郑远山身为林海省驻京办主任，竟然修习八卦功夫，嘿嘿，俺老厉一个小小的鸡鸣县工农共建办副主任，难道也不能学习么？

　　想到这里，厉中河暗暗运起气来，他的运气层次刚刚突破了冷先生所传授的八卦门功夫第五层，一股绵柔的力道迅速充盈了厉中河的手臂，瞬间，厉中河的十根手指不再感觉疼痛，一股强大的力道通过他的手指源源不断地溢出。

　　郑远山神色间为之一震，只觉得自己的手被厉中河反握住了。

　　厉中河的力道越来越大，郑远山的神色间闪过一抹诧异，甚至是紧张。

　　“郑叔叔，您这次来鸡鸣县城打算住多久？”厉中河微笑着松开了手。

　　郑远山只觉得自己的双手刚刚从滚烫的开水里抽出来，生疼无比，他的脸上强作笑容，道：“中河，本来大年初一就可以来给干爸拜年的，但北京那边事情太忙，直到今天才过来，这几天我就要鸡鸣县呆着了，跟干爸好好聚一聚，同时还有一些其他的事。”

　　“嗯，好吧，你这几天的住宿和饮食问题，包在我的身上。”厉中河笑道。

　　郑远山道：“你是自掏腰包呢，还是公款请客？”

　　厉中河笑道：“您是我叔，我不跟您说假话，说真的，我正在琢磨着如何用最小的代价来招待您。”

　　“哈哈哈……”郑远山放声大笑，道：“我这次来鸡鸣县，是以私人身价前来的，不想惊动当地的官员，你如果有心，那就陪我到各处转转，如何？”

　　“好啊！”厉中河笑道：“鸡鸣县虽说偏远，但空气还是不错的，城东的驴肉火烧店风味也不错。”

　　郑远山一听，想起了上次由于一根驴鞭而跟厉中河发生争执的事，最终那根驴鞭被这小子当成礼物送给了傅老，使得傅老十分开心，这小子当真是聪明无比。

　　当然，让郑远山十分郁闷的是，厉中河在短短这么一段时间里，竟然学到了八卦门的功夫，当真是了得啊！也不知他是从哪里学来的这身功夫，通过刚才握手时的那一试，这小子的身手恐怕不在裴山明之下！

　　酒已满上，菜也上齐，厉中河举起酒杯，敬向了郑远山，道：“郑叔，我们之间是有缘分的，您这次以私人身份前来鸡鸣县，那我也以私人身份请你吃饭，来，我敬您一杯！”

　　郑远山微微一笑，端起酒杯，一口灌了下去。

　　“郑叔好爽快！”厉中河也一口干了杯中酒。

　　郑远山此刻什么都不想，只是在琢磨着厉中河的这身八卦门功夫究竟从哪里学来，从他的运气法则上，跟他郑远山所学的八卦门功夫好像不是一个路子，但却在某些方面有着同根同源的特性，郑远山是京城八卦门的得意弟子，在所有的弟子里排名第一，今天跟厉中河握手较劲，他觉得厉中河不出两个月便能赶得上自己，一是这小子悟性十足，二是这小子所学的功夫非常的奇特，如果没有猜错的话，他刚刚开始修习这门功夫！

　　酒过三巡，菜过五味，厉中河眉头微微一皱，道：“郑叔，我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？说吧，只要不是违法犯纪的事，我绝对会帮你。”郑远山道。

　　“什么违法犯纪啊，你虽说是领导干部，却也不能口口声声把违法啊犯纪啊挂在嘴上。”厉中河笑道。

　　郑远山笑道：“说吧，你遇到了什么事？”

　　“郑叔，我听说海中市委将要把鸡鸣县公安局局长葛斌调走，您能不能帮我打听一下，这事准确么？”厉中河再次跟郑远山碰了一杯后问道。

　　“这事不难。”郑远山道：“帮你问问也不是什么难事，不过，这事跟你有关系么？”

　　厉中河笑道：“葛斌是我的铁哥们。”

　　“你打听这个事，到底想干什么？”郑远山问。

　　厉中河道：“鸡鸣县是海中市最贫穷的一个县，谢县长主持县政府工作以来，全县的工作有了不小的起色，当前，最重要的工作，一是稳定，二是发展经济，两者必须齐备，嘿嘿，郑叔啊，大道理我就不跟您说了，这些大道理您比我懂得多，我的意思是，如果葛斌留在鸡鸣县工作，比到其他的地方更有发挥的余地。”


第0484章 救救葛大哥

　　“敢情你是想让我帮你的忙啊！”郑远山面现不悦地道。

　　“嘿嘿，谁让你是我的郑叔啊，敢情我白喊您一声叔啊！”厉中河嘻皮笑脸地道：“如果你不帮这个忙，那好吧，我呆会就去找傅爷爷！”

　　“吆嗬，你小子，将了我一军啊！”郑远山笑了：“好好好，我这就给你打个电话问问。”

　　拿出手机，郑远山刚要拨出一个电话，又合上了，对厉中河说道：“我可是有言在先，成与不成，我可不敢打包票。”

　　“嘿嘿，郑叔出马，以一当十！”厉中河笑道。

　　“臭嘴！”郑远山不再多说什么，拿出手机，拨通了一个电话。

　　很快，电话通了。

　　郑远山对着手机道：“东方，忙啥呢？呵呵，就知道你忙……前几天干爸过生日，你喝得不少啊，我是第一次真正见识到你的酒量……呵呵，我在鸡鸣县……对了，我跟你打听个事，鸡鸣县公安局局长葛斌要调到市里，有这回事么？”

　　厉中河知道，葛斌刚才是给海中市市长张东方打的电话，像葛斌调动的事，问一下张市长，貌似是再合适不过的了，这也符合郑远山的身份，他是林海省驻京办主任，又是正厅级领导干部，而张东方的级别也是正厅，他们之间本身感情就不错，这么点事，还是可以谈论的。

　　在电话中，张东方对郑远山道：“是的，市局有这个想法，葛斌同志年轻而有经验，是特种部队转业干部，工作能力很强，让他到丰润区担任分局副局长，维持市区的治安，应该是一件不错的决定。”

　　郑远山笑道：“东方啊，你们这些市领导，不是我说你，葛斌年前刚被戴咏华踢到了信访办，后来谢天成爱其才又将他调回了县公安局，鸡鸣县正在发展的时候，稳定的社会治安环境十分重要，你们总不能为了市区的治安而忽视鸡鸣县的治安吧？”

　　张东方笑道：“可是，我已经同意了市局啊！远山啊，这么点小事，竟然劳你亲自出面询问，说说，这是谁在求你啊？”

　　郑远山扭头看了一眼厉中河，直截了当地道：“是厉中河让我打电话问你的。”

　　“厉中河？”张东方愣了一下，他自然知道厉中河的名头，但在他的字典里，厉中河根本排不上号啊，但厉中河的能量却不可小视。

　　腊月二十四那天傅老过生日，厉中河连敬张东方三大杯酒，张东方对厉中河印象颇深，至少，他能得到傅老的赏识，这相当的不容易，但在张东方的心里，厉中河只是一个小角色，他还很年轻，职务又很低。

　　郑远山又对着电话说道：“东方，你虽然同意了，但市局还没有开会宣布，这就好办，不就是你一句话的事儿嘛。”

　　“远山啊，你啊你，你是在给我出难题啊！”张东方颇显无奈地道：“不光我同意了，金桥书记那边，也已经点头了，就在今天上午。”

　　郑远山一听，随即一愣。张东方虽然没有把话说得很明，但他却知道张东方和市委书记徐金桥不是很合得来，俩人这几年表面上和和气气，暗地里却斗得水火不容，可以说，他们两个斗了这几年，来来往往，你胜我败，我败你胜，均有胜负，不分伯仲，葛斌的调动之事，按说只是一件芝麻粒般的小事，但一涉及到徐金桥和张东方之间的关系，那就绝对不是一件小事了。

　　“那好吧，既然你同意了，那就好办！”郑远山也不为难张东方，道：“我现在就给老徐打电话。”

　　“嗯，远山啊，我实在是太佩服你了。”张东方坦诚地笑道：“在京城历练了这么几年，你的功力越来越是老到了，好吧，如果金桥同志没什么意见的话，我自然是一路绿灯，让葛斌留在鸡鸣县城，也未尝不是一件坏事，反而更能发挥他的作用。”

　　顿了顿，张东方又道：“远山啊，事不宜迟，如果你想办成这件事，尽量早点给东方书记去个电话，以免市局开会宣布，到时候就不好办了。”

　　踢皮球，又他妈在踢皮球！厉中河隔着郑远山的手机，清楚地听到了张东方的谈话内容，没想到在葛斌的问题上，他堂堂的海中市市长，竟然也没有权力，这难道不是一件很滑稽的事么？

　　郑远山挂了张东方的电话，脸上现出一抹无奈的笑容，但他的修为很深，知道事情应该如何处理。

　　停顿片刻，又跟厉中河喝了一口酒，道：“中河，你跟葛斌局长关系真的那么铁？”

　　厉中河点点头：“郑叔，不管铁与不铁，我是从鸡鸣县的发展大局来考虑问题的。”

　　郑远山点了一记厉中河的脑袋，笑道：“滑头！”

　　“都是在官场上历练出来的。”厉中河迎合着笑着。

　　郑远山无奈地摇摇头，拿起手机拨通了海中市委书记徐金桥的电话。

　　很快，电话通了，徐金桥也在第一时间接了电话。他虽说跟郑远山是平级，但郑远山是林海省驻京办主任，直接服务于省委领导，这样的人可得罪不起。

　　“远山啊，今天怎么想起我来了？”徐金桥笑道。

　　郑远山道：“金桥同志，我先给你拜个晚年，祝你元宵节快乐！”

　　“哈哈，给我拜年，竟然祝我元宵节快乐，你这是哪跟哪啊！”徐金桥打了个哈哈，笑道：“敬请省领导指示。”

　　“省委春节期间在北京举行了一个小型茶话会，呵呵，秦书记和韦省长对你们海中市的工作还是满意的。”郑远山突然之间冒出了这么一句。

　　厉中河眼睛一亮，迅速转了两圈脑子，暗暗赞叹郑远山的说话艺术，说正事之前先给他一粒糖丸，玩得真高啊！

　　果然，徐金桥被郑远山的一番话说得心花怒放，笑道：“远山啊，您这次给我打电话，好像不仅仅是这么一点事罢？快说，有啥事尽管开口，我能帮尽量帮！我的工作，还要靠远山兄多多指点。”

　　“指示不敢当，倒是真有点小事想请老兄帮帮忙。”郑远山笑道，同时接过旁边厉中河递来的香烟，点上，悠悠然吐出一口烟圈。

　　“说，尽管说，除非我办不到。”徐金桥笑道。

　　郑远山再次吐出一口烟圈，道：“据我所知，鸡鸣县公安局局长葛斌同志将要调到丰润区分局担任副局长，有这回事么？”

　　徐金桥微微一怔，笑道：“上午市局刚把这个事报给我，没想到立即传到了你的耳朵里，呵呵，你这个驻京办主任，不光是负责北京的事，还负责我们地方的事，我真是佩服你。”

　　厉中河的耳朵很灵敏，他听得出来，这徐金桥似乎不给郑远山这个面子。暗想，这个徐金桥，身为市委书记，貌似跟鸡鸣县委书记戴咏华的关系很不错啊！戴咏华一定已经提前到徐金桥那儿做了工作，否则徐金桥不可能因为这么点小事而不给戴咏华面子！

　　“金桥，如果傅老不在鸡鸣县城居住，那好吧，我不会干涉这件事！”郑远山脸上的笑容也僵硬起来，说话的语气也逐渐变得阴冷了一些：“我对你透露个信儿，傅老有可能在年内搬出鸡鸣县，甚至搬出海中市，在这一年时间里，我不希望鸡鸣县的治安工作出现什么问题，葛斌是特种部队转业回来的，素质过硬，而且深得傅老赏识！”

　　徐金桥一听郑远山来了气儿，尤其是郑远山提到了“傅老”二字，不由得心里咯噔了一下，陷入了沉思之中……


第0485章 突然变脸

　　“傅老”二字，就像一座高大的山峰，昂首屹立在徐金桥的面前。在整个海中市，他身为市委书记，任何人都可以不放在眼里，唯独傅老，他必须得尊重，必须得敬仰，这是铁律！傅老过生日，他就算是再忙，也得去给傅老祝寿，这是规矩！同时也是傅老给他这个面子！

　　现在，郑远山提到了“傅老”，徐金桥心里再有气，也得掂量掂量啊！

　　事实上，今天上午的时候，徐金桥组织召开了市委常委会，主要的议题是讨论若干领导干部的岗位调整问题，其中包括了鸡鸣县公安局局长葛斌。在葛斌的问题上，徐金桥明确支持，但却遭受到了张东方等大多数常委们的一致反对，认为葛斌的工作调动过于频繁，如果再次调动葛斌，势必会引起鸡鸣县干部群众的反应，鸡鸣县的治安工作大局也将会受到一定的影响，而且，这对于葛斌本人的成长也没有什么好处。最终，徐金桥对葛斌的问题采取了暂时搁置会后再议的决定。

　　徐金桥之所以提拔葛斌，其实主要还是鸡鸣县委书记戴咏华已经提前和他进行了沟通。

　　戴咏华和徐金桥的关系，可谓铁之又铁，五年前，当徐金桥还是常务副市长的时候，戴咏华曾经在林海省招商引资会议上接受到了省电视台《来自基层的声音》栏目的采访，在采访中，戴咏华对于徐金桥主抓的扶贫、农业等工作进行了一番不深不浅、恰到好处的评价，他的此种作为，是在没有跟徐金桥进行沟通的情况下说出来的，无形之中却给徐金桥的工作带来了不小的推动作用，同时也使徐金桥本人迅速成为海中市最有发展前景的副厅级领导干部。自那之后，徐金桥和戴咏华之间的关系越走越近！等到徐金桥担任了市委书记之后，戴咏华的好日子便来到了。他采取种种手段，将鸡鸣县前任县委书记祁勇山同志车祸身亡从而执掌鸡鸣县大权，应该说，得到了徐金桥的默许。这一次，戴咏华想再次动葛斌，而且要把葛斌调出鸡鸣县，必须要从徐金桥的身上做工作了。

　　徐金桥没想到张东方市长竟然反对他的看法，只能暂时搁置会后再议，而在这个节骨眼上，远在北京的林海省驻京办主任郑远山却给他打来了电话，他禁不住有些头疼。最主要的不是葛斌能否调动的问题，而是他在市领导班子中的地位已经出现了动摇！

　　身为一名成熟的领导干部，徐金桥对于轻重缓急自然心里有数，他可以不调动葛斌，但必须以“傅老”为重！以他现在的能量，远远不具备跟傅老抗衡的实力，甚至连郑远山他都比不上！在官场上混，玩的就是实力！

　　最终，徐金桥朝着郑远山点了头：“远山兄，既然葛斌同志在鸡鸣县的影响力这么大，那好吧，我同意你的意见，鸡鸣县今年的各项工作很繁重，重要部门的领导干部一定要过硬！尤其是稳定工作，这是当前压倒一切的大事！”

　　同时，徐金桥也暗暗惊奇着，这葛斌身为一名小小的鸡鸣县公安局局长，他竟然跟傅老挂上了关系，很不简单啊！他靠着什么原因攀上了傅老这根高枝呢？

　　当然，徐金桥自然不便跟郑远山谈起这个问题，只是在心里默默地把“葛斌”二字记在了心里。

　　突然，徐金桥猛地一怔，似乎想起来一件事：年前傅老过生日的时候，傅老挨桌向大家敬酒，敬到五楼的时候，突然有人行刺，就在这个时候，葛斌出现了，及时化解了这场危机，使得傅老转危为安，这件事，参加傅老生日宴会的人们是知道的，他徐金桥更不例外，因为当时他就陪在傅老的身边。既然葛斌为傅老作出了如此贡献，傅老对葛斌还能差得了么？

　　想通了这一关节，徐金桥无奈地笑了，葛斌这个人，还是很会抓住机遇的！

　　挂了电话，郑远山扭头看着厉中河，笑盈盈地道：“我把事情给你办好了，呵呵，你满意了么？”

　　厉中河不由得一阵感激，郑远山能够如此设身处地帮助俺老厉，俺老厉真不知道如何感激他了，哎，欠他的人情，不知怎么偿还啊！

　　又喝了几杯酒，郑远山放下酒杯，朝着厉中河道：“中河啊，你现在是鸡鸣县工农共建办副主任，如果你想干一番事业，你可以在这个职务上发挥自己的能量，如果你想天天无所事事地玩闹，呵呵，那是很容易的啊。”

　　“郑叔啊，难道在你的心里，我就是那种玩玩闹闹的人啊！”厉中河一脸苦闷地道：“我也想为鸡鸣县的发展作出自己的贡献啊！”

　　“哈哈哈……”郑远山放声大笑，道：“中河，我就知道你不是那种平庸的人！”

　　厉中河赶紧又举起酒杯，敬了郑远山几杯酒。

　　郑远山道：“中河啊，天成同志是一名优秀的领导干部，你跟他在一块，一定能学到不少东西，珍惜机会啊！”

　　厉中河感激地道：“多谢郑叔指点。”

　　郑远山摇头而笑。

　　酒席散后，郑远山做出了一个出人意料的决定：“中河啊，陪我到郊区走走，有兴趣么？”

　　厉中河心里咯噔一下，到郊区走走？这郑远山心里打的是什么主意？

　　然而，厉中河却不便多问，笑呵呵地道：“鸡鸣县虽然穷了点，但自然环境还是不错的，走，我给你们作向导。”

　　秦照、裴山明以及傅诚然也都想跟着一块去，郑远山却拒绝了，道：“你们还是回去吧，我和中河说点事。”

　　众人哪敢不从，只得眼睁睁地看着郑远山和厉中河步行朝着城东而去。

　　半个小时后，二人来到了城东一座大山前，一条弯弯曲曲的小道通向大山深处。

　　厉中河指着这条小道，笑道：“郑叔啊，这条小路通向江石镇，通向桃花沟，呵呵，走，我带你去转转？”

　　郑远山微微一笑，道：“中河啊，前面有片竹林，咱们到林子里说说话。”

　　厉中河心里再一次咯噔了一下，似乎想通了郑远山的用意：难道，他想看看俺老厉的功夫？

　　进入竹林，郑远山四处察看一番，只见竹林静悄悄的，地面上的枯草也覆盖着厚厚的积雪，积雪上遍布野兔的脚踪。

　　果然，郑远山稍作沉思之后，面色一沉，冷冷地道：“厉中河，你的八卦功夫是从哪里学来的？”

　　“八卦功夫？”厉中河故作一愣，笑道：“郑叔啊，您啥意思啊，小侄哪里懂得什么功夫啊……”

　　“别跟我打马虎眼！”郑远山阴沉着脸道：“我可以肯定的是，你的功夫，一定不是傅老教的，是么？”

　　“傅老会功夫？没看出来啊！”厉中河心里咯噔一下，他还真不知道傅老会什么八卦功夫，但傅老和冷先生的关系他是知道的，难道，傅老和冷先生之间还有什么神秘的地方？冷先生教俺老厉功夫的时候貌似也没有说出什么啊！

　　来不及厉中河多想，郑远山道：“厉中河，告诉我，是谁教你八卦功夫的！”

　　不等厉中河回答，郑远山一声厉喝：“说！”

　　厉中河暗吸一口凉气，这郑远山表面上看起来什么都不在乎，甚至还很温和，可他为什么对于这个问题那么的在意呢？

　　迅速转了一遍脑子，厉中河下了决定：坚决不能把冷先生的事告诉郑远山！这郑远山虽然是傅老的干儿子，虽然是林海省驻京办主任，但他的底细究竟是什么，厉中河还没有真正的搞清楚……


第0486章 高手过招

　　“厉中河，我知道你是个聪明的人！”郑远山冷冷地道：“别人也许看不出你的功夫，但我可以看得出，你的身上已经积累了很深厚的内力，我现在需要你老老实实地说出来，否则，我不饶你！”

　　厉中河见郑远山玩真的，一点都不开玩笑，便笑道：“郑叔，我知道我说出来您也未必会相信，但我必须得告诉你，这是一位世外高人教我的。”

　　“世外高人？”郑远山眼睛一亮，道：“快说，到底是哪位世外高人？”

　　“春节前，我到城东的驴肉火烧店吃饭，看到一名白发老人。”厉中河凭空捏造起来，表情异常的自然，异常的诚恳，“那位白发老爷爷告诉我，说我有练功的天赋，就教给了我一套掌法，呵呵，我也不知道这就是郑叔您说的什么八卦功夫……”

　　“你说的是真的么？”郑远山凝视着厉中河的脸，一字一句地问道。

　　厉中河重重地点点头，没有肯定，也没有否定，而是继续往下说道：“那位白发老爷爷，跟傅老的年纪差不多，他教了我这套功夫，临走的时候，他说了一句话。”

　　“什么话？”郑远山眼睛大亮，不大的眼睛里精光四射。

　　厉中河平淡地道：“老人说，他修炼一生的功夫却不知传于何人，临近坟墓之时，终于传世，他让我学到功夫之后，不能害人，不许作恶！”

　　郑远山听着厉中河的话，陷入了沉思。

　　厉中河拿出香烟来，递向了郑远山，道：“郑叔，来，抽烟。”

　　郑远山接过香烟，悠悠然吐出一口烟圈，道：“中河，别怪郑叔刚才说话不讲情面。”

　　“呵呵，郑叔啊，上次跟那两个跆拳道交手的时候，我就知道您是一位绝代高手！”厉中河恭维地说道。

　　郑远山摆了摆手，淡淡地道：“世界很大，学无止境，我只是学了一点皮毛而已。”

　　厉中河突然发问：“郑叔，你是不是觉得跟那位白发老先生有什么渊源呢？”

　　郑远山出乎地冷静，只是点了点头，道：“中河，有些事，我暂时还不能让你知道，哎，这也许就是天意……”

　　厉中河听着郑远山的话，一时间摸不着头脑，他隐隐觉得郑远山和冷先生之间似乎有着不为人知的事，但究竟是什么样的事，他猜不出来。

　　“中河，来，让我试试你的身手。”郑远山道。

　　“郑叔啊，您就不要拿我开心了。”厉中河笑笑，道：“我哪里是您的对手啊！”

　　“少废话！”郑远山将烟头轻轻一弹，弹入不远处的积雪里。

　　“来！”郑远山一挽袖子，双脚慢慢移动，同时抬起双掌，深呼一口气，整个身子稍稍前倾，双掌平摊着朝厉中河伸出。

　　厉中河一看郑远山这副架势，暗暗心惊，他的动作看似轻描淡写，实则开始运气了。

　　郑远山一运气，厉中河稍稍有点紧张，俺老厉自打学习冷先生传授的八卦功夫以来，还从来都没有在外人面前显露过，今日被这郑远山识破，看来是必须要应战了。

　　厉中河也是一个好斗之人，自打步入官场之后，他的思想修为比之以前有了长足的进展，但骨子里的那副好斗心性是永远都改变不了的，特别是修习八卦功夫之后，他总想找一个对手来试试，今日，郑远山这样的高人在场，他必须全力以赴。而且，刚才在吃饭之前郑远山主动跟他握手，他的右手被郑远山捏得生疼，不自觉地运气抵御，最终化解了郑远山的一试，既然功夫已露，此刻已经没有继续装下去的必要了，只要不把冷先生的事情跟郑远山说出来，便不会有什么大问题！

　　这样想的时候，厉中河深呼一口气，瞬间抛却了意识里的一切杂念，双手微微抬起，掌心向上，双脚慢慢叉开，随即运气。

　　很快，一股温热的气息从丹田部位升起，沿着手臂涌入双掌，在双掌的掌心进行了短暂的停留之后，迅速向十指扩散，顿时，他的双掌有一种拍石劈砖的渴望。

　　行家伸伸手，便知有没有。郑远山细细地观察着厉中河的运掌动作，暗暗诧异，这小子竟然学会了如此厉害的功夫，难道这真的是缘分么？

　　来不及多想，郑远山挥动手掌朝着厉中河慢慢游移过来，在距离厉中河还有两米的时候，手掌突然发力，朝着厉中河肩部袭来。

　　厉中河从小打架，又对武功的悟性出奇的高，眼见郑远山的右掌劈了过来，身子一侧，同时伸出自己的左掌相迎。

　　郑远山这一掌，只运了三成力，意在试探厉中河的反应，他没想到这厉中河竟然会迎向他的右掌。

　　厉中河的速度很快，郑远山想要收回手掌却来不及了，如果收回，厉中河的左掌一定会拍在他的右臂，一旦这小子动了真格，自己今日非得吃亏不可。

　　而且，郑远山切身感受到了厉中河这挥来的左掌格外的强大，掌风之中透露着一股阴柔气息，不由得暗暗一怔。

　　“啪！”一声沉闷的声响，双掌交叉在一起，厉中河和郑远山同时颤抖着身子退后了半步。

　　厉中河暗暗心惊，这郑远山好强大的掌力，貌似他没有使出全力，如果使出全力的话，那么，俺老厉肯定经受不住。

　　郑远山不由得暗暗动容，好小子，他年纪轻轻，功力竟然如此强大，只怕已经达到了不低的层次！秦照和裴山明、万盛凡、刘家青那四个小兄弟，貌似联合起来也对付不了厉中河，顶多打个平手而已！

　　“郑叔叔，别打了，别打了，再打的话，我可要被你打死了。”厉中河赶紧求饶。

　　然而，郑远山并没有放手的意思，他再次伸出双掌，朝着厉中河斜劈而来。

　　厉中河赶紧凝神聚气，重新将气息运于双掌之上，刚才，他运了四层气，这一次，他运了五层，这已经是他的最高层次了。

　　郑远山知道厉中河这小子并没有使出全力，这一次，他运了自身功力的第八层，他想试试这厉中河究竟到了何等修为。

　　厉中河眼见郑远山挥动双掌，他的衣服随即抖动，他的眼神里却愈加的平和，动作也随即柔和，知道他已经运上了高层的功力，不由得暗暗紧张，他不知道这一掌将会出现什么样的结果，但他必须全力以赴！同时他也暗暗决定，这次比试之后，一定要好好练习冷先生传授的八卦功夫，以后在官路上行走，没准会遇到什么不测呢！这年头，你不欺负人，别人还欺负你呢，你没有两下子，就别在这世间行走，更不要在官场行走，官场就是战场，满目尽是鲜血。

　　厉中河修习的第五层功力，迅速凝聚于双掌双臂，他感觉到自己的手掌有一种极度膨胀的感觉，急欲将之释放。

　　这一次进攻，郑远山采取了双路进击，他左掌攻击厉中河的头部，右掌攻击厉中河的下盘，厉中河双手立即采取守势，身子一侧，躲过郑远山的进攻。

　　同时，厉中河迅速游移着身体，他的身体协调性很强，举手投足之间已经换了不下二十种方位。

　　郑远山艺高胆大，以守待攻，寻找一切机会进行攻击。

　　竹林四周一片寂静，呼呼的掌风与凛冽的寒风相互交织，郑远山和厉中河脚下的积雪已经被踩得一片泥泞。

　　郑远山的气息浑厚绵长，厉中河的动作灵敏异常，转眼之间，俩人已经斗了十来个回合，期间，厉中河和郑远山三次交掌，俩人均觉对方实力不容小视。

　　最终，郑远山使出了最上层的内力……


第0487章 一决胜负

　　京城八卦门高手现有十八位，郑远山名列第九位！当然，这只不过属于八卦门内部的排位，外人不得而知。

　　以郑远山这样的身手，他不应该对厉中河这样一位初学者进行死命攻击，他们之间也并没有什么深仇大恨，而且，由于傅老的关系，他们之间的关系保持得也很好。

　　当郑远山使出最上层的内力之时，厉中河猛地一怔，他觉得四周的空气转眼之间凝固了，一股沉重得让人透不过气来的强大力道朝着自己袭来。

　　来不及多想，厉中河立即运气进行抵御。

　　然而，郑远山的功力实在太强，厉中河的身子一阵猛烈的摇晃，几乎要站立不稳。

　　猛然间，厉中河的意识里出现了冷先生交给他的那幅古旧的八卦图案，这些日子以来，他日日夜夜都在琢磨着这幅无论如何都看不明白的图案，而在此刻，他被郑远山的凌厉强劲的掌风震得心神不宁，内心深处涌动着一股前所未有的愤怒，草他马的逼，好个郑远山，竟然要俺老厉的命，麻勒隔壁的，老子跟你拼了！

　　内心中的愤怒瞬间涌起，厉中河挥舞着双掌，掌心处突然之间涌动着一股涌起了万顷波澜，他感觉整个身心充满了无穷无尽的力量，他觉得自己单凭五层的功力根本不是郑远山的对手，但他时时领悟的那幅八卦图却似乎给了他无穷无尽的力量，他的意识里，除了那幅八卦图案之外再没有其他的东西，他的双掌徐徐挥动，不进反退。

　　郑远山眼见厉中河的功力不如他，可厉中河竟然朝他进击，他觉得有些不可思议，猛地，郑远山感觉到一股排山倒海般的力道从厉中河的双掌处袭来。

　　不由得，郑远山的眼睛瞪大了，满眼满脸的不可思议：这小子，他不可能具备如此高超的功力啊！

　　“砰！”郑远山和厉中河双掌相撞，猛地相撞，随即分开，俩人的身体就像两片飘零的落叶，各自朝着身后倒飞而去。

　　“哇”，厉中河吐出一大口鲜血，他只觉得自己的整个身心似乎被什么奇异的东西给抽空了，身子软绵绵地朝后倒去。

　　郑远山跟厉中河一样，同样吐出一口鲜血，身子朝后飞去，扑通一声栽到了厚厚的积雪上。

　　也不知过了多久，厉中河和郑远山几乎是同时睁开了眼睛，他们之间相隔五六米，挣扎着站起身来，直视着对方。

　　“中河，你，你的功夫这么厉害，我，我，我不是你的对手！”郑远山咳嗽了两声，擦拭了嘴角的血迹。

　　厉中河捂着胸，努力调整着呼吸，道：“郑叔，你，你还真想要我的命啊！”

　　郑远山不好意思地笑笑，道：“中河，我知道你功夫很高，我这么点功夫，根本伤不着你的，你没有要我的命，我就感激不尽了。”

　　厉中河微微一怔，这郑远山的话，倒是有几分真实性。

　　同时，厉中河微感诧异，难道俺老厉真的已经练成了八卦神功？难道，冷先生的八卦功夫与郑远山所练习的八卦功夫竟然有着截然不同的招式攻击强度？

　　归根结底，厉中河把这次能够将郑远山打倒的原因放到了那幅奇怪的八卦图案上！他觉得那幅八卦图案实在太过于离奇了，他刚才将意识集中在图案中的“乾”字上，而他是以无限愤怒的心情来揣摩的，所以才打出了意想不到的效果！

　　不知不觉之间，厉中河下定决心要把冷先生所授的八卦神功好好修炼，这套功夫，实在是太有诱惑力了。

　　厉中河站起身来，走近了郑远山，笑道：“郑叔，我们是不是还要继续打？”

　　郑远山捂着胸口慢慢地站起身来，眼睛里充满了震惊，还有不可思议，更多的是震惊，他觉得厉中河这小子啥时候走了狗屎运，竟然学到了如此厉害的功夫！他所说的那位白胡子老头，究竟是什么人？可以想像，那一定是一位世外高人，一定是比自己的师傅都要厉害的高人！这世间的八卦功夫，竟然还有一个旁枝！实在让人难以置信。

　　郑远山的脸上，迅速恢复了平常那种淡然的神色，道：“中河啊，给我来支烟抽。”

　　厉中河赶紧拿出口袋里的香烟，双手递向了郑远山，并帮着郑远山点燃。

　　郑远山深吸一口，然后徐徐吐出，道：“中河，你年纪轻轻，竟然有这份造诣，真的让我很佩服，如果再练几年的话，你的前程不可限量！”

　　“郑叔啊，等我到了你这样的年龄，如果能混个正厅级干部的话，那我就心满意足了。”厉中河吐着烟圈，笑呵呵地道。

　　郑远山微微一怔，随即笑了，道：“中河，其实，这个世界上，还有很多的领域比官场更有吸引力，比如武功！你现在的修为，已经到了很深的地步，但心性还须修炼啊，八卦门的功夫，最重要的就是修心修神修性，做到了‘三修’，你将达到一个常人无法企及的高妙境界！你明白么？”

　　厉中河心思流转，思维敏捷，立即意识到了郑远山的话中之意，重重地点着头，道：“郑叔，你说得是对的，我觉得，官场才是培育心性的最佳场所。”

　　“中河啊，你现在身负绝世神功！一个小小的官场，岂能拦截得了你？”郑远山笑道。

　　厉中河道：“郑叔，我哪里有什么绝世神功，我只不过学了一点点皮毛而已。”

　　“皮毛？”郑远山的眼睛睁得大大的，点着厉中河的脑门子道：“你他马学了个皮毛，那老子他马的学了大半辈子，竟然刚跟你打了个平手，你他马是在小瞧我是吧……”

　　“哎呀郑叔啊，郑叔刚才手下留情，否则，否则，我的小命早就玩了，我哪敢小瞧郑叔你啊！”厉中河赶紧说道。

　　郑远山脸上的笑容随即消失，道：“中河，你既然已经身在官场，身上的功夫，最好不要外露，否则，对你不利！”

　　“多谢郑叔开导。”厉中河道：“走，我们喝口酒去？”

　　郑远山笑了，道：“老子今天非得好好宰你一顿不可！”

　　并肩走出了竹林，厉中河看到了傅诚然、于兵以及秦照、万盛凡、裴山明、刘家青等四名八卦门的弟子们正在等待他们出来。

　　“师兄，你，你的脸好像很白啊，怎么个回事？”裴山明眼见郑远山苍白的脸庞，不由得大震。

　　秦照等人也发觉了郑远山的异样，赶紧过来询问原因。

　　郑远山微微一笑，道：“竹林里空气严寒，刚才呆的时间太长了，哎，身体受不了啊。”

　　四位师弟知道师兄没有说真话，也不多问什么，他们在厉中河的带领下，来到了城东驴肉火烧店，点了驴鞭、驴肠、驴肝、驴肚等一大桌子“驴菜”，同时又要了一箱鸡鸣老烧酒。

　　厉中河和郑远山刚才比武时内力损耗过大，他俩每人将一般驴肉端到了自个儿跟前，先把盘中肉吃尽，然后才端起酒杯，开始喝酒。

　　“郑叔，葛斌局长能继续留在鸡鸣县工作，真的很感激您！”厉中河坦诚地道：“如果今晚有时间的话，谢县长想请你吃顿饭。”

　　“呵呵，这是你的意思还是天成同志的意思呢？”郑远山笑道。

　　厉中河笑道：“我的意思，就是天成同志的意思。”

　　话一出口，郑远山和秦照、裴山明等人明显愣了一下，好家伙，这小子口气好大啊，好像谢天成是他的下人似的，人家可是鸡鸣县的县长啊！


第0488章 各有所图

　　厉中河笑道：“郑叔，您是林海省驻京办主任，正厅级领导干部，跟我们海中市的东方市长、金桥书记都是平级，如果你愿意的话，我倒不妨给天成同志打个电话，相信天成同志一定是求之不得。”

　　郑远山笑了，他知道厉中河不是吹大话，厉中河跟谢天成之间的关系，他是清楚的。

　　“中河，既然你有这个心意，那好吧，你现在跟天成同志打个电话。”郑远山道。

　　之所以这么决定，郑远山还是因为厉中河，他觉得厉中河这小子头脑聪明，悟性十足，而且，在这么短的时间里，他竟然学到了如此高深的武功，连他郑远山这种京城八卦门的高手刚跟他打个平手，这样的年轻人，实在不敢小视。

　　傅诚然笑道：“中河啊，今晚谢县长请郑叔吃饭，咱们是不是得作陪呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“那当然了，谢县长作东，咱哥俩都应该去。”

　　郑远山笑道：“诚然就不要去了，你还没有资格。”

　　厉中河笑道：“在这鸡鸣县里，相信各级领导都想请诚然吃饭，凭什么说诚然没有资格？”

　　“诚然等级不到啊。”郑远山笑道。

　　“既然如此，您郑叔能力通天，何不把诚然提拔一下。当然啦，在提拔诚然之前，你先得把我提拔一下，毕竟我还是诚然的领导嘛，如果诚然爬到我的头上了，那我岂不是没了面子？”厉中河笑道。

　　“哈哈哈……”郑远山等人捂着肚子笑了起来。

　　傅诚然笑道：“中河啊，你现在是我的领导，这倒没错，但你不能永远都踩在我的头上吧！郑叔想法子提拔我，为什么非得把你也提拔呢？”

　　“我说诚然，你觉得我白叫他一声郑叔？”厉中河坏笑道。

　　郑远山无奈地叹息一声，笑道：“你们这两个年轻人啊，毛还没褪齐呢，脑子里竟然天天都在琢磨着怎样当官，要我说，你们还是立足于当下，把眼前的工作做好，有了工作基础，这才能在桌面上说事，你们觉得呢？”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“郑叔啊，我觉得吧，工作基础，这其实很简单，等过了元宵节，我就和诚然一块大干一番，明年春节的时候，我们向你汇报工作。”

　　郑远山笑了：“中河，你的能力比诚然强，你必须得答应我一件事，好好帮助诚然，让诚然不断的进步。”

　　“我跟诚然比亲兄弟还要亲，不用郑叔嘱咐，我肯定会的。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河拿出手机，拨通了谢天成县长的电话，压低声音道：“谢叔，林海省驻京办的郑主任来鸡鸣县了，如果可以的话，今晚应该请他吃顿饭。”

　　电话那头，谢天成一怔，凭心而论，他还是很喜欢结交省厅一级的领导干部的，闻听厉中河的话，不由得心头一喜，道：“中河，如果能请郑主任吃饭，我将十分荣幸。”

　　谢天成本想说一句“你能请得动郑主任么”这样的话，但话到嘴边又咽了下去。

　　厉中河笑道：“我现在就订饭店，然后再给你打电话。”

　　谢天成一听厉中河的话，立即说道：“郑主任这么大的领导干部，我觉得不能过于张扬了，如果让戴书记知道了，他也许会不高兴，我看这样吧，我们也不要到什么饭店了，就来我家里吧。”

　　厉中河微微一怔，暗暗敬佩谢天成思维慎密，笑道：“我再跟郑主任商量一下。”

　　挂了电话，厉中河转头看着郑远山，笑呵呵地道：“郑叔啊，我觉得谢县长思考问题真的与常人不同，他觉得如果到大饭店吃饭的话，太过于张扬了，不如到他家里去。”

　　郑远山微微一怔，刚要说话，手机却响了起来，居然是鸡鸣县招商局局长傅一斌打来的。

　　电话中，傅一斌道：“二哥，晚上回来吃饭吧。”

　　傅一斌之所以称郑远山为二哥，是因为郑远山比他大哥傅一鸣小了三岁，而比傅一斌大了两岁，虽然郑远山是傅老的干儿子，但傅一鸣和傅一斌都没把他当外人。

　　郑远山笑道：“今晚和鸡鸣县谢天成在一块吃饭，你看……”

　　傅一斌笑道：“我看这样吧，晚上到我家吧，把天成县长也叫来，范围不要扩大，我们几个就可以。”

　　郑远山笑道：“好吧，就听你的安排。”

　　挂了郑远山的电话，傅一斌立即给谢天成打了过去。

　　“县长，晚上有时间么？如果方便的话，来我这儿喝两杯。”傅一斌特殊的身价和背景决定了他和谢天成之间谈话没有什么顾忌。

　　谢天成笑道：“哎呀，傅局长啊，实在是没时间啊，晚上已经有了安排。”

　　傅一斌笑道：“放心吧，今天晚上就在我这儿吧，我已经跟远山兄打过招呼了。”

　　谢天成微微一怔，迅速明白了怎么回事，笑道：“晚上到你那儿蹭顿酒喝。”

　　“哈哈哈，县长啊，如果你天天来我家里蹭酒喝的话，我是求之不得啊。”傅一斌象征性地道。

　　谢天成笑了，他知道傅一斌身为鸡鸣县招商局局长，并不怎么把他这个县长大人放在眼里，同时也没有把县委书记戴咏华放在眼里，但傅一斌也没有跟作对。

　　谢天成心里很清楚，自己想要在鸡鸣县有所作为的话，必须得跟傅一斌、欧阳润东等人的关系搞好！否则，自己的命令没有人听，尤其是这些关系背景深厚的中层干部们没有人鸟，那可不得了！

　　于是，晚上六点钟，厉中河把谢天成接到了傅一斌家里。由于参加这次家宴的还有林海驻京办主任郑远山，冲着郑远山的面，谢天成不能空着手去，于是，他带了两瓶鸡鸣老烧酒。

　　厉中河对于谢天成的举动很是不解，谢天成可以带酒，但为什么要拎着两瓶鸡鸣老烧酒过去呢？茅台啊，五粮液啊，洋河蓝色经典啊，酒鬼啊，啥都鸡鸣老烧酒好得多啊！

　　对此，谢天成的解释很简单：我是鸡鸣县县长，我不能崇洋媚外，我得请郑主任尝尝鸡鸣县的酒，增加对鸡鸣县的感情。

　　哇靠，有个性！厉中河情不自禁地对谢天成再一次恭敬起来，这样的人，思维跟一般的人绝对不一样啊！

　　傅一斌请郑远山和谢天成吃饭，消息不胫而走，戴咏华迅速知道了这件事，他的心里涌动着万顷波澜，眼睛里流动着一丝丝阴沉的光泽，当着丁家辉的面拍了桌子：“谢天成他想搞什么？啊？他单独请郑远山吃饭，他究竟存的是什么心？”

　　丁家辉道：“谢天成想壮大自己，必须得依靠傅老这株大树啊！那郑远山是傅老的干儿子，又是林海驻京办主任，他跟傅老之间关系不错，谢天成岂能让厉中河的能量白白存着？他必须调动最广泛的力量为自己所用。”

　　“啪！”戴咏华又一次拍了桌子，显然，他已经坐不住了，他觉得自己所面临的困境越来越大。

　　“家辉，青林县形意拳馆的事，安排得怎么样了？”冷静下来，戴咏华点燃了一支香烟道。

　　“我明天就去一趟青林县。”丁家辉道。

　　戴咏华重重地点了点头，道：“要快，一定要快，把这个事想周全了，记着，青林县那边，仅仅是对付厉中河，至于谢天成，我自有安排！下周，我和谢天成要到市里去开会，时间还来得及，到时候再详细布置。”

　　丁家辉道：“放心吧，我心里有数，从鸡鸣县到海中市，一共有三条隧道，我们可以从这个地方下手。”

　　戴咏华拍着丁家辉的肩膀，道：“家辉，我们的未来，全靠这个了。”

　　丁家辉道：“明天我到一趟青林县，三天后，我和陈文军、厉中河三人便下去调研。”

　　戴咏华点了点头，笑得很阴沉……


第0489章 借你书房一用

　　傅一斌身为傅老的儿子，他的大哥又是海中市委秘书长，二哥又是林海驻京办主任，他本人虽说只是鸡鸣县招商局局长，但他感到很满足，职务他有，油水他有，地位他有，整个鸡鸣县无人敢小瞧他，这就足够了。

　　对于谢天成县长前来他家赴宴的目的，傅一斌自然很清楚，人家主要是冲着郑远山和他傅家而来的！

　　郑远山见谢天成提来了两瓶鸡鸣老烧酒，不由得一怔，随即笑了，明白了谢天成的用意，笑道：“天成啊，你也太客气了，来就来嘛，何必搞得这么客气。”

　　“一方水土养一方人嘛！”谢天成笑道：“鸡鸣老烧酒，这是我县唯一的酒，相信郑主任不止一次地喝过，但一定没有喝过我拿来的这种酒。”

　　厉中河、傅一斌、傅诚然三人一怔，同时把目光凝聚到了谢天成拎来的两瓶鸡鸣老烧酒上，他们觉得这酒跟平常的酒也没啥区别啊。但郑远山却深解谢天成的用意，道：“因为这酒是天成亲手拎来的，喝起来自然不一样嘛。”

　　“哈哈哈……”众人大笑。

　　傅一斌笑道：“谢县长，今儿个你来我这里，喝我的酒，你的酒嘛，我收藏起来，哎，舍不得喝啊！”

　　谢天成微微一笑，道：“好，今天我喝了你的酒，你却收藏了我的酒，咱们两个谁都不欠谁的。”

　　“哈哈哈……”傅家餐厅的气氛再度好了起来。

　　厉中河暗暗敬佩着，这谢县长的谈话水平真的不一般啊，比那个老谋深算的戴咏华强多了。

　　郑远山举起酒杯来，道：“天成，今天你能来这儿，我很高兴，其实，我一直都想跟坐坐，今天中河正好说起了你，呵呵，我的这个心愿也算完成了。”

　　谢天成端起酒杯，道：“郑主任，其实，我应该感谢你，感谢你对中河的培养，这是一个很有魄力的小伙子，他需要培养，需要关心。”

　　郑远山笑了，他知道谢天成一定会把厉中河拿到桌面上来说事，也许，厉中河是他们之间进行深入沟通的桥梁。

　　“天成，中河很聪明，各方面的能力都很强，我也很看好他。”郑远山道：“你是鸡鸣县的县长，你们天天都能在一起，而我呢，我大多数的时间都呆在北京，远水解不了近渴啊，呵呵，所以，对于中河的培养工作，你应该多付出一些。”

　　厉中河赶紧举起酒杯来，道：“两位领导，我脸皮厚，你们都得帮助我，我可不怕麻烦。”

　　傅一斌身为地主，也举起酒杯，道：“是啊，中河是个好苗子，你们这些大领导，可不能把真正的人才给丢弃了。”

　　当傅一斌说出这句话的时候，他把目光转向了厉中河，脸上一片盈盈笑意。

　　厉中河自然对傅一斌的话中之意十分理解，当初，傅一斌指示麻金旺和郝祥林想让他消失在桃花沟，结果呢，厉中河及时粉碎了他们的阴谋，连夜潜入了江石镇威逼麻金旺，最终使得麻金旺说出了事情的真相，厉中河一鼓作气进入了鸡鸣县城，混入了傅一斌的办公室里将其威胁，经过一番周折后，傅一斌终于妥协，以后厉中河阴差阳错地跟傅文来老先生攀上了关系，而且傅老先生对厉中河十分看得，傅一斌自然也把厉中河当成了朋友。他知道厉中河不是一个简单的人物，这样的人物虽然年轻，但绝对会有一番远大的前程。

　　等酒席将散，谢天成和郑远山之间已经聊得十分热乎了，谢天成笑道：“一斌啊，借你一样东西，半个小时之后还你。”

　　傅一斌哈哈大笑，道：“我这儿的东西，你随便拿，咱们两个之间还有什么借不借的。”

　　众人也把目光停留在了谢天成的身上，不知谢天成葫芦里卖的是什么药。

　　谢天成笑道：“一斌，我想借你的书房用用，跟远山主任说几句话，半个小时之后还你。”

　　傅一斌一怔，随即哈哈大笑起来，他知道县长同志有要事跟郑远山商谈，于是立即打开书房，把郑远山和谢天成让了进去，又给他们沏了一壶茶，然后退了出来，到餐厅里继续跟厉中河、傅诚然喝酒去也。

　　书房里，郑远山和谢天成坐在沙发上，谢天成拿出一名骆驼香烟，拆开，递给郑远山一支，又帮着郑远山点上，笑道：“有些事，当着一斌和中河、诚然他们的面不便说出来，今日既然跟你有缘，我得向你当面取经。”

　　郑远山的脸上一片风淡云轻，笑道：“天成，你有什么话尽管说。前几天，干爸过生日，如果不是你在外围进行了周密的布置，恐怕要出很多意想不到的大事，葛斌局长及时出手，保护了家父的安全，说起来，我还得感谢你。天成，你说吧，只要我能帮忙的，一定尽量帮。”

　　谢天成压低了声音，很是认真的道：“郑主任，我想跟你谈谈咏华同志的事。”

　　郑远山微微一怔，道：“咏华同志在鸡鸣县担任县委书记已经三年半了，呵呵，鸡鸣县的工作，从省里到市里的评价来看，似乎并不是太好。”

　　谢天成心里微微一怔，立即明白了郑远山的话中之意，心里暗暗吃了一颗定心丸，郑远山已经说得再明白不过了，省市两级领导对戴咏华并不认可！

　　郑远山继续道：“就在春节之前，鸡鸣县出了好几档子事，以戴强强闹出的几件事为中心，其实海中市已经对戴咏华的事情进行了秘密调查，然而，戴咏华及时作出了反应，调整了部分主要领导干部，又亲手把戴强强送进了监狱，算是给上级和群众们一个交待，但戴咏华的为人，你应该清楚，据我所知，鸡鸣县前任县委书记祁勇山同志的死因直到现在还是一个迷！”

　　“呃——”谢天成微微一怔，这几天来，他一直都在思考着这个问题，厉中河从丁家辉酒醉后录下来的那段话，如今从郑远山这儿得到了证实！

　　郑远山道：“天成同志，其实林海省纪委以及省公安厅一直都在调查海中市领导干部的腐败大案！你现在身在鸡鸣县，最好要洁身自好。”

　　“海中市腐败大案？”谢天成心里猛跳了几下，他对于郑远山提出的这个问题早已知晓，海中市委书记徐金桥、市长张东方之间由于层层利益关系而明争暗斗，甚至可以说到了水火不容的程度，鸡鸣县委书记戴咏华作为市委书记徐金桥的人，自然不可避免地参与到其中，鸡鸣县红光钢铁厂作为全市唯一的一家钢铁企业，成为全市各级领导争相抢夺的蛋糕，他们都想从红光钢铁厂获得自己的一杯羹！仅此一件事，便可见一斑。

　　郑远山没有围绕这个问题继续谈下去，道：“天成，你是一名优秀的领导干部，你能来鸡鸣县工作，是鸡鸣县老百姓的幸事，希望你能在一些事情上分清是非！”

　　“多谢郑主任提醒，我会把鸡鸣县的发展大局作为自己工作的重中之重！”谢天成道。

　　郑远山道：“天成，厉中河是一个很优秀的人，刚才在外面，我已经跟你说了，我现在再给你交待一下，我希望你要重用这样的年轻人，他会对鸡鸣县的工作有很大的促进作用！”

　　谢天成重重地点了点头，道：“是啊，我也发现厉中河身上有很多的优点，但也有一些不足，需要历练！所以说，还得请你这位见多识广的大领导多多指导。”

　　郑远山笑了：“简单。”


第0490章 迎来送往

　　郑远山要回京了，离开鸡鸣县之前，他又找到了厉中河。

　　“中河，你记住一点：身上的功夫，万万不可外露！”郑远山叮嘱道。

　　厉中河道：“郑叔啊，人不犯我，我不犯人，我若犯我，我必犯人！”

　　“非也！”郑远山叹息了一声，道：“你小子啊，永远也改不了这副心性，修炼八卦功夫，最重要的是什么？是修心！”

　　厉中河笑道：“郑叔叔啊，我的目标不是练什么功，能够对付一般的小毛贼就可以啦，我真正的想法是……”

　　郑远山一摆手，打断了厉中河的话，笑道：“你是三句话不离当官发财啊！你呀你，没出息！我告诉你，当官有当官的辛苦处，而不是仅仅从外表上看起来那么光鲜！”

　　说完这句话，郑远山便上了车，车子启动之前，他又摇下了车窗，意味深长地道：“下次再见你的时候，我要试试你的功夫！希望你不要手下留情。”

　　厉中河紧张兮兮地道：“我说郑叔叔啊，咱们两个之间，难道不能再像以前那样么？为什么见了面非得要拼个你死我活？”

　　郑远山微微一笑，道：“也许，这就是宿命！因为你的功夫跟我的功夫不是一个路子，你的师父和我的师父是最大的仇人！”

　　“啊——”厉中河呆住了，暗暗叫苦，草，老子本以为学会了冷先生的这门八卦神功，一定会牛叉起来，没想到郑远山这样的牛人一眼便看出俺老厉练了功夫，而且，冷先生跟那郑远山的师父还是仇人，操，这他马究竟是哪跟哪的事啊，他们之间有仇，跟俺老厉究竟有啥关系啊！

　　厉中河越来越觉得糊涂了。

　　郑远山也看出了厉中河脸上的迷惘之色，笑道：“中河，当你收获一些东西的时候，不仅仅是收获这些东西，还要收获另外一些你不想收获的东西，你是政法系毕业的，呵呵，相信你一定懂得辩证法。”

　　不待厉中河把话说完，郑远山便驱车朝着北京的方向绝尘而去。

　　望着郑远山的车子，厉中河矗立在当地，呆了许久。

　　傅诚然走近前来，笑呵呵地道：“中河啊，丁主任和陈部长来了。”

　　“丁主任？”厉中河回过神来，只见丁家辉和陈文军并肩而来。

　　哇靠，戴咏华那个老东西，竟然让俺老厉去调研，操！

　　厉中河心里破口大骂，但脸上却装作一幅激动的神色，赶紧迎了上去，笑呵呵地道：“二位领导，这么早啊。”

　　丁家辉和陈文军对视一眼，陈文军笑道：“戴书记对这次调研的事非常重视，呵呵，我们今天就下去吧。”

　　“好，我坚决执行戴书记的指示！”厉中河信誓旦旦地道。

　　丁家辉接过话来，道：“这次调研，时间短不了，戴书记要求我们这三人调研组务必要把各个乡镇的情况调研清楚，我呢，这两天有点事抽不开身，所以呢，你和文军部长先下去，等我忙完了这一阵子，立即跟你们联系。”

　　陈文军笑道：“丁主任是个大忙人，县委这一摊子活儿，你现在接手过来，确实是有点强人所难，不过，戴书记的工作安排，你必须得做啊。”

　　丁家辉无奈地笑笑，道：“哎，没办法啊，官不大，事不少，钱不多拿，力不少出，命苦啊！”

　　“哈哈哈……”陈文军和厉中河同时笑了起来。

　　陈文军道：“老丁啊，你有事，尽管去忙吧，我和中河两个先下去。”

　　丁家辉又靠近了厉中河，道：“中河啊，你现在是工农共建办主任，应该利用这个机会多多了解一下基层的情况，陈主任是土生土长的鸡鸣县人，你可以多向陈主任学习，呵呵，你跟陈主任认识也不是一天两天了，我也就不多交待了。”

　　陈文军接过话来，笑道：“老丁啊，你尽管忙你的，我呢，我会和小厉一起互相学习的。”

　　丁家辉这才转身离去，上了车，朝着鸡鸣县城外而去。

　　厉中河目力极好，只见丁家辉的车子之后，远远地跟了一辆黑色的桑塔纳3000，厉中河看得明白，车里坐着的人，正是葛斌。

　　嘿嘿，丁家辉啊丁家辉，你他马想暗害老子，看老子不把你小子玩死！厉中河暗暗发笑。

　　陈文军看出了厉中河脸上的微微笑意，道：“中河，你好像很开心啊。”

　　厉中河赶紧说道：“陈部长，我当然很开心啊，这次能跟您在一块工作，我又可以学习很多东西啦。”

　　陈文军摆了摆手，道：“中河啊，不要这么客气，咱们都是按照戴书记的工作安排去行事的，我们应该多向戴书记学习。”

　　话一出口，陈文军立即感觉到了不妙，厉中河这厮本来就对戴书记这次的工作安排不太满意，自己又这么说出来，这厮一定不是很爽。

　　然而，厉中河脸上却浮现着激动的笑容：“陈部长，时间不早了，我们也上路吧。”

　　说着，厉中河主动帮着陈文军拉开了副驾驶位置的车门。

　　对于厉中河的这一举动，陈文军很是赞赏，这小子好灵光啊，他知道我陈文军喜欢坐哪个位置。如果今日有戴书记或者是谢县长在场的话，他肯定要坐在后排了，可今日他是最高领导者，他的职位比厉中河要高出好几级，他自然也不便跟厉中河谦让，堂而皇之地坐到了副驾驶位置上，隔着挡风玻璃朝前望去，陈文军感觉良好，前方景物一目了然。

　　厉中河坐在后排，暗想，陈文军啊陈文军，我看你小子能得瑟到啥时候，总有一天，你他马会被老子踩在脚下，老子总有一天会坐在前排！

　　深黑色的奥迪A6沿着宽阔的马路朝着城北方向而去，厉中河和陈文军一边聊天一边看着窗外的景物，不知不觉驶离了鸡鸣县城，进入了清河镇境内。

　　清河镇是鸡鸣县北部的乡镇，三年前，这个乡镇还是十分贫困的，而现在，已经跟城关镇并列为鸡鸣县发展速度最快的乡镇，也是各级领导干部们下去搞调研的必到之处。

　　果然，陈文军命令司机直接把车子开向清河镇的镇政府。

　　厉中河暗暗好笑，操，这次下来是搞扶贫调研的，这陈文军不去穷乡僻壤，偏偏要去富裕的乡镇，真他马滑稽好笑啊！

　　当然，厉中河的脑子里绝对没有把问题考虑简单化。此刻，他在想着葛斌现在的情况怎么样了，他一大早跟踪着丁家辉，相信现在一定已经到了青林县城了。

　　正在厉中河想着的时候，他的手机震动了一下，只见一个陌生的手机号码发来了一条短信：我已到了目的地，猎物已经到达，正继续跟踪。

　　厉中河看着这条短信，暗暗好笑，这葛斌不愧是公安局长啊，在短信中连最基本的内容都不说明，让你自己去猜，而且，他还用了不同的手机号码来发送短信，这才是真正的保密工作者啊！

　　厉中河很想给葛斌回复一下，但他却放弃了，他相信戴咏华和丁家辉肯定对他们的一举一动进行了跟踪，在这样一个关键的时刻，必须谨慎谨慎再谨慎！

　　县委牌照的汽车进入清河镇镇政府，一率免检！陈文军和厉中河的镇政府的大院里下车。

　　清河镇一班领导早已出来相迎，恭恭敬敬地把陈文军和厉中河迎入了会议室里。

　　厉中河环视着清河镇的政府大院，只见绿树成荫，干净而又整洁，比江石镇的政府大院宽阔多了，房屋的布置也很合理，物品的摆放也很整齐，条件就是不一样啊。


第0491章 调研清河镇

　　清河镇不愧是鸡鸣县发展条件最好的乡镇，当陈文军和厉中河进入了镇政府会议室的时候，只见一张椭圆型深红色实木会议桌摆在正中央，桌子上摆满了香蕉、苹果、瓜子、糖果，还有几包软中华香烟，在会议室四周的墙壁上，挂着几个火红的中国结，一派喜气洋洋。

　　作为清河镇的镇长，马东明今年三十四岁，担任清河镇镇长已经三年半了，林海大学毕业的高材生，人虽说年轻，脑子却不是一般的精灵。否则，他也不会如此年轻便担任了鸡鸣县发展速度最快的清河镇镇长。

　　对于马东明，厉中河早已清楚其人，他早已听谢天成讲过他的一些事：他大学毕业那年来到了鸡鸣县工作，迅速跟戴咏华的儿子戴强强拉上了关系，帮助戴强强处理了好几起棘手之事，迅速得到了戴咏华的注意，戴咏华随即将他调到了清河镇担任办公室副主任，接下来的日子里，这位马东明时时处处跟戴咏华站在一个战壕里，坚决维护戴咏华的命令，深得戴咏华赏识。他从一名没有关系没有背景的大学生一路升到了现在，相当不容易。

　　当然，厉中河也知道马东明不仅仅头脑灵光，而且为人狡诈阴险，跟这样的人在一起，必须提防！

　　马东明身为戴咏华阵营里的重要人员，他自然跟陈文军的关系铁之又铁，彼此之间自然没有太多的客套，但马东明却对厉中河客气得很，主要握着厉中河的手，道：“厉主任年轻有为啊！我早就从电视上报纸上看到了你的事迹，又听咱们戴书记对你高度评价，今天跟你见面，实在是荣幸得很。”

　　厉中河微微一笑，暗暗好笑，应和着笑道：“马镇长，我也经常听戴书记谈起你，说您才气纵横，实在是咱们鸡鸣县年轻干部队伍的典范，清河镇在您马镇长的带领下，必定新年高起步！”

　　“哈哈哈……”马东明一阵大笑，道：“要说才气纵横，厉主任才是才气绝伦啊，在桃花沟挂职了仅仅三个月，一下子便提到了扶贫办，进入了扶贫办，立即掀起一阵风云啊，并在年前升任为工农共建办副主任，呵呵，放眼咱们鸡鸣县，像你这样的年轻干部又有几个？”

　　马东明说的是实话，他把厉中河的经历一一道来，并没有一丝夸大的成分。

　　厉中河暗暗心惊，这小子对俺老厉的情况了如指掌，真他马不简单，看来，这厮虽说在清河镇工作，但目光却不仅仅在清河镇，他时刻都在关注着鸡鸣县官场的一举一动。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“说实在话，我能有今日的职位，应该感谢咱们的戴书记啊！如果没有戴书记，我不会有今天。”

　　陈文军和马东明微微一怔，厉中河说得没错，他从桃花沟调到县政府工作是戴咏华的指示，从扶贫办调到工农共建办副主任，同样是戴书记的指示！

　　然而，陈文军和马东明郁闷不解的是，戴书记给他帮了这么大的忙，这小子竟然跟谢天成站在一起，难道这小子一点都不懂得感恩？他究竟想干什么？

　　当然，陈文军和马东明都有很高的修为，他们不会把自己的心思写在脸上，只是保持着热情的微笑。

　　清河镇党委书记靳学通今年已经五十三岁了，已经在仕途上没有任何的希望，跟马东明也没有什么实质意义上的利益冲突，所以，这清河镇的党政干部还是很团结的。

　　靳学通虽说对于仕途不太感兴趣，但他的眼光绝对老到，他听着厉中河和马东明之间的寒暄，脸上始终挂着平淡的笑容，心里却在暗暗对比着厉中河和马东明的区别，他发觉厉中河虽说比马东明小了十二岁，但厉中河似乎比马东明更加的老到，在未来的鸡鸣县官场，厉中河和马东明之间将会有一场生死大战！他们或许会成为朋友，但在利益方面，绝对会打得头破血流。不管多他们所处的阵营还是其他的，这场大战将不可避免！他们，将会成为对方的拌脚石，他们，必须把这块拌脚石铲除！

　　经过了半个小时的座谈，马东明向陈文军和厉中河介绍了清河镇春节期间的情况，又汇报了新的一年里清河镇的工作规划。

　　厉中河脑子很灵敏，他反复听到了马东明不断地强调着“红光炼铁厂”。

　　对于红光炼铁厂，厉中河早有所闻，这是鸡鸣县唯一的一家重型企业，也是海中市委市政府所密切关注的企业，全厂职工八千多人，现有高炉四座，配套设施有炼铁、炼钢、焦化、烧结等系统，地点就建在清河镇。

　　清河镇和红光炼铁厂虽然没有隶属关系，但这家炼铁厂对于拉动清河镇的经济发展起着非常重要的作用，清河镇两千多名年轻的小伙子都放下了锄头，进入了红光炼铁厂当了工人，这对于清河镇的发展起着至关重要的作用。

　　马东明之所以反复强调“红光炼铁厂”，显然是在炫耀。

　　镇党委书记靳学通笑呵呵地对厉中河说道：“厉主任，您是工农共建办主任，我们清河镇和红光炼铁厂之间一直保持着十分密切的关系，应该说，我们的工农共建工作还是十分到位的。”

　　厉中河微微点头，道：“我和陈部长这次下来，其实主要就是调研一下工农共建情况，既然咱们清河镇和红光炼铁厂的关系这么好，我想这几天就去看看。”

　　马东明笑道：“没问题，我和老靳这几天全程陪同两位领导。”

　　陈文军笑道：“大过年的，我们来到清河镇给大家添麻烦了。”

　　马东明笑道：“哪里哪里，你们两位领导大过年的来我们这儿指导工作，我们实在是感激不尽啊！”

　　众人吃着糖果，抽着好烟，热烈的寒暄。

　　厉中河感觉出来了，这马东明和靳学通过年刚刚上班，根本就没有什么工作劲头，不由得暗暗得意，俺老厉也不想搞什么调研，都他马狗屁，应付差使。那戴咏华让俺老厉前来调研，分明就拖延时间，不让工农共建办的工作尽快周转起来！

　　不过，厉中河倒是对于红光炼铁厂和清河镇的工农共建工作十分感兴趣，他决定利用这次机会，好好了解一下这方面的工作，如果红光炼铁厂将来需要招收新工人的话，貌似可以把桃花沟的刘黑蛋、刘黑毛、李红兵等年轻的小伙子们招进来，让桃花沟的年轻人们都有一份工作，这应该是多么大的一笔政绩啊！

　　当厉中河有了这种想法的时候，他立即对陈文军道：“陈部，我觉得清河镇和红光炼铁厂之间的共建工作真的很好，咱们下午就去看看吧。”

　　陈文军哈哈一笑，道：“中河啊，你呀你，刚刚上任，刚来清河镇，屁股还没坐热呢就想到下面去调研，呵呵，好，很好，我们鸡鸣县的领导干部，就应该有一种冲劲儿。”

　　马东明接过话来，道：“两位领导，我们是这么考虑的，虽然清河镇距离鸡鸣县政府不是太远，但你们常年也不来一趟，今天既然来了，就给我们一次机会，我们的打算是：今天中午到祥龙饭店，我们清河镇人民给两位领导接风洗尘。”

　　陈文军唯恐厉中河有话要说，赶紧笑道：“既然马镇长和靳书记如此热情，那我们恭敬不如从命喽！”

　　厉中河心中暗骂陈文军狡猾，只得把想要说的话咽回了肚子里，等时机成熟的时候再作打算。


第0492章 酒战又起

　　清河镇经济发达，交通便利，酒店林立，祥龙饭店是全镇最为豪华的饭店，每当有上级领导来检查指导工作，都要下榻祥龙饭店。能够进入祥龙饭店的人，无疑是有身份之人。

　　中午十一点半，当厉中河和陈文军在清河镇镇长马东明、镇党委书记靳学通、副镇长江尚文、张勇刚等领导干部的陪同下进入了祥龙饭店的八零八包间里。

　　陈文军私下里对马东明说道：“厉中河这小子年纪轻轻的，酒量奇大，你们得小心应付。”

　　马东明微微一笑，压低声音道：“陈部，放心吧，我心里有数，我的酒量，难道你还不知道么？”

　　陈文军缓缓摆了摆手，道：“我可是提前把这事跟你说了，你爱信不信，总之，今日中午，你们清河镇必须得把厉中河灌趴下！”

　　马东明：“遵命，嘿嘿嘿……”

　　进入包间，分宾主落座，陈文军自然坐了上首，依次是厉中河、靳学通、马东明、江尚文、张勇刚等人，席间还有一位四十多岁的中年人，名叫吴金来，是这祥龙饭店的总经理，两年前是清河镇的办公室主任，后来辞职承包了这家酒店，在红光炼铁厂的清河镇政府的关照下，他的生意日渐红水，他跟清河镇的领导干部关系也是铁上加铁。

　　吴金来前来作陪，是马东明的特意安排，因为，他的酒量深不可测！这也是马东明刚才跟陈文军暗中谈话的重要原因，他相信，厉中河这小子即使是酒量再大，也敌不过吴金来的疯狂进攻。

　　厉中河知道陈文军和马东明这些人在拖延时间，更猜到了今天中午势必要有一场酒场大战，操，既来之，则安之，老子怕个毛蛋啊！

　　于是，厉中河借着上厕所的时机，拿出一小瓶冷先生送给他的“千杯不醉羹”一口饮下，这才气定神闲地回到了包间里。

　　正式开席之前，马东明把目光转向了陈文军，朝着大家笑道：“今天，我们清河镇迎来了新的一年第一批前来检查指导的上级领导——县委组织部的陈部长和县工农共建办公室副主任厉中河，让我们以热烈的掌声，欢迎他们的到来！”

　　“啪啪啪……”席间响起了一阵热烈的掌声。

　　马东明继续笑道：“下面，我们请陈部长给大家作指示。”

　　陈文军微笑着接过了话头：“大家都很熟悉了，这几年来，我也经常来到咱们清河镇，呵呵，指示什么的，就不再说了，只想借此机会，给大家拜个晚年，祝大家在新的一年里身体健康，美梦成真。”

　　“啪啪啪……”掌声再度响起。

　　陈文军把目光转向了厉中河，朝着大家笑道：“厉主任年前刚刚上任，我想，大家今天虽说是第一次跟厉主任见面，但厉主任的名声相信大家都不再陌生，报纸上，电视里，广播里，网络上，县委领导的讲话里，经常出现厉主任的名字啊，呵呵，大家给厉主任一点掌声，请厉主任讲两句。”

　　厉中河听着陈文军的话，心里也像是吃了蜜一样甜，哇靠，被人恭维的感觉真他马爽。

　　同时，厉中河也稍稍有点摸不着头脑，这个陈文军，猛不丁地让俺老厉讲话，真不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　来不及多想，厉中河赶紧笑笑，道：“让大家见笑了，今天虽说打着调研的旗号来到清河镇，但要说到调研，这可是陈部长的事，跟我没有多大的关系，我呢，我是来咱们清河镇学习的，请在座的各位领导多多指导。工农共建办刚刚组建，是我县的一个新的职能部门，对于这个部门，县委县政府非常重视，特别是戴书记，对这个部门的工作非常重视，多次提出了指示，在以后的工作中，还请大家多多支持工农共建办的工作，如果需要我们出面帮忙的话，我一定尽全力帮助！”

　　“啪啪啪……”席间再度响起了热烈的掌声。

　　众人听着厉中河的话，暗暗敬佩这个年轻人，在他的讲话中，既把调研的事归到了陈文军的头上，而他自己却是来学习的，但他并没有把自己压得过于低下，而是摆出了工农共建办的旗号，更把戴书记的名号提了出来，这样一来，既让人感觉到了一种谦虚的气度，又让人不敢小瞧！这是水平！

　　马东明微微一怔，他从厉中河的字里行间感觉到了一种逼人的气息，凭心而论，他没有厉中河这两下子。身为清河镇镇长，马东明绝对可以称得上鸡鸣县年轻干部的翘楚，但在比他小十二岁的厉中河的面前，他突然之间有一种底气不足的感觉，他觉得自己的位置正在被一份难以言说的压力紧逼而至。

　　不由得，马东明的眼睛里闪过一抹阴毒的光，这丝阴毒的光瞬间即逝。

　　靳学通身为清河镇的镇长，他的脸上始终挂着微笑，这份微笑，满怀着赞赏，他觉得厉中河不愧是一名年轻而又成熟的领导干部，他能这么快升到工农共建办的副主任，绝对不是吹出来的，而是人爱真有那么两下子。

　　“来来来，大家举杯，一块走一个。”马东明举起酒杯道：“欢迎陈部长和厉主任给我们指导。”

　　众人一听，纷纷举杯，同时举向了陈文军和厉中河。

　　马东明喝酒的动作很夸张，他第一个将杯中酒干得一滴不剩，并将杯口倒转，示意自己的豪爽。

　　众人也为马东明这种喝酒的气度给震惊了，这祥龙饭店的酒杯，一杯可是四两啊！他一口就干了，可见他的酒量真的不一般。

　　厉中河装着一副为难的样子来，道：“马镇长太豪爽了，这酒，呵呵，我看咱们还是细水长流啊！”

　　马东明笑呵呵地道：“厉主任随意！”

　　坐在下首的祥龙饭店总经理吴金来接过话来道：“厉主任，马镇长并不是以他个人的名义敬酒的啊，他代表的是三万四千多名清河镇人民群众啊！大家说，厉主任该不该干了这杯酒？”

　　“好！”清河镇副镇长张勇刚和江尚文不约而同地道。

　　厉中河无奈地摇摇头，暗暗得意，操，看老子今天不把你们哥几个灌得稀里糊涂！

　　于是，厉中河举起酒杯，装作一副咬牙切齿的样子来，捏着鼻子，咕咚一声干了杯中酒。

　　“好！”众人又是一声喝彩。

　　待厉中河放下酒杯，陈文军部长举起了杯，他的杯子里装的是饮料。

　　“真不好意思啊，各位，我呢，我喝不了酒，这辈子都没喝过酒，哎，我是真的不能喝。”陈文军装作无奈地声色道：“虽说不能喝酒，但我依然要敬大家，感谢大家的深情厚谊。”

　　说着，陈文军跟在座的各位领导干部一一碰杯，并装作一副十分豪爽的样子，将满满一杯饮料喝了下去。

　　厉中河暗暗惊奇，这些清河镇的领导干部们，竟然没有一个敢向陈文军劝酒。

　　细细一想，厉中河明白了，人爱陈文军可是县委组织部部长啊，掌控着这些领导干部们的生死大权，谁他马敢在他有面前得瑟啊，除非这厮脑子有了毛病。

　　待酒过三巡，菜过五味，马东明又一次端了一个满杯，面向了厉中河，笑盈盈地道：“厉主任，来，我敬您一杯，您初次来我们清河镇，我们得尽一下地主之宜！我干了！”

　　说着，马东明一仰脖子，咕咚一声，将杯中酒干得一滴不剩，同时将杯口对准了厉中河……


第0493章 车轮战术

　　厉中河依然是不紧不慢的样子，他盯着马东明的脸，只见马东明的有个洋溢着一片风淡云轻，他的目光平淡无奇，看不出任何的心理波动。

　　厉中河知道，这马东明的修为不在陈文军之下！他的修为，比汪青云、麻金旺等人高出了不知多少！他虽年轻，但绝非池中之物！他今日第二次跟俺老厉碰杯，摆明了是想让俺老厉酒后出丑！

　　然而，厉中河在不动声色的背后，却是暗自发笑，这鸡鸣县城竟然有如此不识抬举的干部，竟然主动跟俺老厉碰杯，操，看来你们是不想活了！

　　于是，厉中河哆嗦着手，举起了满满一杯酒，坦诚地道：“马镇长，我也不跟你吹牛，我的酒量还可以，状态好的时候能喝一瓶，再往上喝，就会乱套了，呵呵呵，今天第一次跟您马镇长会面，我心里真的是高兴，我干了！”

　　说着，厉中河一仰脖子，将杯中酒灌入肚里。

　　放下杯子后，厉中河装作剧烈咳嗽的样子，无奈地道：“喝得太快了，哎，没办法，咱就这水平。”

　　马东明淡淡地一笑，他从厉中河表现来看，觉得这小子不像是在吹牛，但陈文军有言在先，说这小子巨能喝，难道这小子是在装？

　　这样想的时候，清河镇党委书记靳学通也举起了杯子，他和杯子里跟陈文军一样，不是酒，而是饮料。

　　靳学通面向厉中河，笑道：“厉主任，喝酒喝多了不是个好事儿，我比你大了三十多岁，呵呵，咱们今天是酒场无大小，我说话就随便一些，喝酒这种事，一定要适量，千万不能过量，如果能够把握得住的话，那就多喝点，如果把握不住，或者说状态不好，我看啊，那就适可而止，我血压不好，不能喝酒，来，我用饮料来敬你，祝你新的一年顺顺利利！”

　　厉中河一听，心里浮现着一股暖意，这位靳学通书记真的是位好人啊，他跟马东明这帮人站的立场是不一样的！像这样的人，俺老厉理应敬重！

　　举起杯来，厉中河恭恭敬敬地对靳学通道：“靳书记，在您的面前，我就是晚辈，您老人家给我敬酒，我必须得干了！”

　　“厉主任，听我一句话，咱们两个还是都随意吧。”靳学通道。

　　然而，靳学通话没说完，厉中河已经把满满一杯酒灌入肚里。

　　放下酒杯，厉中河对靳学通道：“靳书记，我对慈祥的长者都很敬重，我向长者敬酒，从来都是干了的，否则，不足以表示自己的敬意。”

　　这时，清河镇副镇长江尚文站起了身，朝着陈文军等诸位领导说道：“来，我来走一圈，如有不到之处，请大家海涵！”

　　江尚文先从陈文军敬起，敬了陈文军又敬厉中河，他喝的是白酒，杯杯干掉，相当的爽快。

　　厉中河喝酒，很喜欢跟那些爽快的人在一块喝，江尚文如此的敬酒法，他不由得泛起了一丝丝敬意，此人可交也。

　　于是，厉中河跟江尚文碰了杯子，将杯中酒干了。

　　江尚文放下杯子朝着厉中河道：“厉主任，我担任清河镇副镇长已经好几年了，主要负责清河镇的企业生产，对这清河镇的情况还是很熟悉的，以后在工作上，希望我们多多沟通，多多交流，有什么不到位的地方，还请多多指点。”

　　厉中河缓缓一笑，道：“江镇长说哪里话，刚才我就说过了，我今天来到清河镇是来学习的，下午如果有时间的话，还请江镇长带我到镇里各处走走，说真的，我对清河镇很有好感。”

　　“哈哈，厉主任说得对！”张勇刚副镇长也举起了酒，面向厉中河，道：“来，我也跟厉主任走一个！我是负责清河镇的水利和农田治理工作的，我们需要上级部门的支持！”

　　厉中河一见张勇刚，心里登时没多少好感，这张勇刚长得细细瘦瘦的，说话的时候眼珠子不住地转动，一看就知道不是个老实人，跟江尚文比起来，他多了一些市侩，少了一些本分。

　　然而，厉中河还是举起了杯，跟张勇刚碰了一下，然后将一杯酒蒙入肚里。

　　张勇刚再次朝着厉中河竖起了大拇指，赞道：“厉主任年轻轻轻好酒量！”

　　厉中河赶紧笑道：“今天来到清河镇，发现镇领导都是喝酒爽快的人，我也高兴啊！”

　　然而，张勇刚竟然又朝着厉中河举起了酒杯，道：“厉主任，今儿个咱们能够聚在一起，是缘分，来，我再敬您一杯！”

　　厉中河微微一笑，举起酒杯，道：“来，张镇长，谢谢您如此盛情，我也干了！”

　　张勇刚一听，心里突然紧了一下，人家厉主任说一句“我也干了”，意思是说“你他马别牛叉，你必须得给老子干了，你不是想整事儿么？那好吧，咱们拼一拼！”

　　迫在眉睫之际，张勇刚不得不硬着头皮将满满一杯酒灌入肚里，他的酒量有一斤半，按说不算高，但刚才他已经喝了三个满杯，加起来达到了一斤二两，而且，他喝的速度相当的快，他连敬厉中河两杯，也是因为对厉中河不了解。

　　当第四个满杯刚刚灌入肚子的时候，张勇刚肚里犹如火烧，刚才吃下的所有酒菜在他的肚子里剧烈的搅动着，赶紧起身离席，推开包间的门，发疯似的朝着卫生间跑去。

　　包间里，突然之间变得一片寂静。

　　马东明恨恨地朝着张勇刚的背影瞪了一眼，但他脸上的恨意迅速消失，而是朝着厉中河笑道：“勇刚镇长酒量很好的，但他今天好像有那么点激动，第一次跟厉主任喝酒嘛，难免的，来，厉主任，我再敬你一杯，刚才勇刚的行为，我向你道歉！”

　　赤果果的挑衅！马东明的用意实在是太明显不过了！席间所有的人都已经猜出了马东明的用意：不把厉中河灌倒誓不罢休！

　　厉中河举起酒杯跟马东明碰了一下，只见马东明脸不红气不喘地将杯中酒轻而易举地灌入肚里，他知道这厮酒量奇大，暗想，刚才已经把张勇刚灌到了洗手间，摆在眼前的还剩下马东明和祥龙饭店的总经理吴金来！至于靳学通、江尚文这两位清河镇的镇领导，他们看起来似乎都是本分人。

　　于是，厉中河将第六杯酒灌入了肚子里，自我感觉一下，脑子稍稍泛点晕，貌似刚达到了他全部酒量的三分之一的水平。看来，冷先生的“千杯不醉羹”真的是世间奇药！

　　坐在下首的吴金来，眼瞅着厉中河端起酒杯喝酒的时候跟喝矿泉水似的，不由得暗暗吃惊，此人的酒量，当真是厉害！

　　不过，吴金来不相信厉中河的酒量竟然如此狂大，他计算着厉中河已经喝了六个满杯，认为厉中河顶多再喝两杯就会倒下！

　　与此同时，马东明朝着吴金来使了一个眼色。

　　吴金来立即会意，他端了一个满杯，朝着厉中河说道：“厉主任，您的酒量实在是太好了，我有句话想跟您说。”

　　“欢迎吴经理指教。”厉中河笑道。

　　吴金来笑道：“指教不敢当，刚才靳书记说得没错，喝酒本是个好事儿，但不能喝多，喝多了也就没啥意思了，今天您第一次来到我们祥龙酒店，我代表祥龙饭店全体员工，敬您！”

　　不得不说，这吴经理是一位关于攻关的人士，他说的话入情入理，很有味道，让人十分的耐听，厉中河不得不举起酒杯来，朝着吴金来道：“谢谢吴经理！”

　　吴金来微微一笑，将杯中酒灌入肚中。

　　当厉中河刚刚放下酒杯的时候，吴金来又举杯了：“厉主任，咱们再走一个！”


第0494章 酒场如战场

　　对于吴金来这位酒场猛将，厉中河自然不会放在眼里，他接招了。

　　待吴金来连敬厉中河三杯酒后，厉中河朝着吴金来开炮了：“吴经理，我们陈部长不喝酒，但他的诚意大家都是知道的，今天我们来您这儿吃饭，您亲自作陪，这样吧，我替陈部长敬您一杯！”

　　说着，厉中河高高地举起一个满杯，迎向了吴金来。

　　吴金来刚才连喝三个满杯，已经朝肚子灌了一斤二两，再加上他此前喝下去的两个满杯，他已经喝了两斤酒。

　　此刻，面对厉中河敬来的酒，而厉中河又是打着陈文军的旗号，吴金来不得不接招，他颤颤悠悠地举起酒杯，道：“谢谢陈部长，谢谢厉主任！”

　　待吴金来灌下一个满杯后，厉中河从服务员的手里拿过酒瓶，又给吴金来加满了，笑呵呵呵地道：“吴经理，来而不往非礼也，您刚才敬了我三杯，我也得敬您！”

　　吴金来这下有点招架不住了，哇靠，厉中河这小子的猛劲还在后头啊，他马的，今儿个遇到鬼了，这小子也就二十一二岁的样子，他的酒量咋就这么厉害啊，老子今儿个喝也得喝，不喝也得喝啊！

　　坐在一边的清河镇党委书记靳学通以一种开玩笑的口吻笑道：“老吴啊，你比厉主任大了整整二十岁啊，人家厉主任敬你呢！”

　　陈文军和马东明同时扭过头来看了一眼靳学通，二人的眼睛里闪动着阴森森的光，在他们看来，这靳学通竟然站到了厉中河的立场上，这是个叛徒！在这官场之上，对付叛徒谁都无法容忍！

　　靳学通的脸上波澜不惊，他早就看出陈文军和马东明等人对厉中河不怀好意，今天把吴金来这位清河镇有名的“酒神”请来，为的就是把厉中河灌趴下！他真的不忍心看着厉中河被灌倒，在他的心目中，厉中河是个人才，这样的人才，在这鸡鸣县没有关系，没有背景，可他竟然不跟戴咏华站在同一个阵列里，而戴咏华竟然还要提拔他，不得不说他的能力的确与众不同！

　　除了这一层认识之外，靳学通的内心里还对鸡鸣县委书记戴咏华有着千丝万缕的不满甚至可以说是憎恨！他今年五十多岁了，还有几年就要退休了，这几年来，他眼睁睁地看着戴咏华在鸡鸣县兴风作浪，无恶不作，几乎可以说是鸡鸣县的大地主，无人敢惹，无人敢动，无人敢说，此刻，厉中河横空出世，他把所有的希望寄托在厉中河的身上，他希望戴咏华能够倒在厉中河的手里！他深知，在这官场之上：一枚小小的图钉，可以刺破一张厚厚的牛皮！

　　第三，靳学通根本不把陈文军和马东明放在眼里，他一个即将退休的人，根本不在乎什么升迁，他觉得在即将退休前的这几年时间里，如果能亲眼看到戴咏华倒台，那么，他死也瞑目了……

　　吴金来无奈之下，只得举起酒杯，一口干了杯中酒。酒刚一入肚，他立即感觉到一股酒气涌上喉咙，一种想要呕吐的强烈感觉出现了。

　　久经酒场的吴金来暗暗惊心，他刚才连敬厉中河三大杯，厉中河现在刚刚回敬了他一杯，但愿这小子别再继续敬了，再敬的话，老子可真他马吃不消了。

　　然而，吴金来今日的确是点背到家了，如果他遇到了别人，那还好说，他也许能逃脱一劫，可他偏偏遇到了厉中河这样的牛人，厉中河能饶得了他么？

　　厉中河朝着吴金来嘿嘿一笑，道：“吴经理，来，我再给您倒上！”

　　说着，厉中河拿着酒瓶，不管三七二十一，抓过吴金来的酒杯，又给吴金来倒了一个满杯。

　　坐在一边的陈文军和马东明以及江尚文、张勇刚等人不由得面面相觑，好家伙，这厉中河哪里像是县里的领导干部嘛，整个一地痞流氓啊，人家明摆着不能再喝了，你他马还硬给人家倒酒，这叫得理不饶人嘛！刚才已经把张勇刚彻底没有脾气了，现在又想把吴金来灌倒，难道你小子真想亮亮自己的酒量咋地？

　　然而，陈文军和马东明等人也不能说什么，毕竟，吴金来刚才连敬人家厉中河三杯，人家厉中河总得一一回敬过去，人家可以找一千个理由来回敬吴金来，甚至可以多敬吴金来几杯，只要你吴金来能喝得下去！

　　吴金来的脸上，青一块紫一块的，他的脑袋此时已经开始泛晕了，脑子一发晕，就跟正常状态下不大一样了，考虑问题的角度也不大一样了，最普遍的一种表现就是：失去理智，爱冲动！

　　所以，吴金来眼见着厉中河脸上浮现着盈盈笑意，脑子一冲动，举起酒杯来，跟厉中河重重地碰了一下，道：“厉兄弟，你是个很有出息的年轻人，我们的马镇长在吃饭之前反复跟我交待过，他要我好好的敬你几杯酒，最好把你灌趴下，嘿嘿，现在我明白了，这马镇长是在给我挖了一个大大地坑啊，不过，不管眼前是地雷阵还是万丈深渊，我都得跳，但是，我不跳马镇长的坑，我只跳你的坑，跟你这样的年轻才俊在一块喝酒，老子他马的醉了也高兴！”

　　说着，吴金来两眼一闭，咕咚一声，满满一杯酒便蒙了下去。

　　厉中河笑了，他夺过了吴金来的酒杯，道：“老哥，你喝得不少了，要我说啊，你今天就到此为止吧，改天我请你！”

　　坐在一边的马东明镇长，眼睛直勾勾地瞪着吴金来，他想不到吴金来这小子喝到一定量之后，啥话都敢说，啥话都能说得出来，这小子竟然把马镇长给出卖了，真他马想不到啊！有道是酒品如人品，从吴金来这小子的酒品就可以看得出他的人品实在不咋地，这祥龙饭店可是清河镇最大的酒店，如果让吴金来这样的家伙来管理的话，老子的利益可就统统泡汤了啊！

　　想到这里，马东明心里顿生一计，嘿嘿，你他马不是想出洋相么，那好吧，老子给你个机会！

　　于是，马东明举起满满一杯酒，道：“老吴啊，祥龙饭店最近几年管理得不错，你也很辛苦，呵呵，来，我代表清河镇政府，敬你一杯！”

　　吴金来显然是喝高了，一见马镇长举杯敬他，立即来了兴趣，赶紧端起酒杯来，笑哈哈地道：“哎呀，马镇长啊，咱们之间还来这一套？嘿嘿，那好吧，我干了，你随意！”

　　说着，吴金来一仰脖子，将那杯中酒干了个顶朝天。

　　然而，众人却眼睁睁地看到，马东明竟然没有喝一口酒，而是将手中的酒杯慢慢地放下了。

　　厉中河何等精灵，他一眼便看出了马东明的意图，只是在表面上装出一副云淡风轻的样子。

　　然而，让厉中河十分惊喜的事发生了。

　　只听得马东明放下酒杯，朝着陈文军和其他的几名领导干部讲道：“各位领导，我跟咱们马镇长的关系那可不是一天两天了，虽说不是一个娘肚子里屙出来的，但是，我说的是但是，我们之间除了老婆不可以共享之外，其他的东西都可以共享！”

　　说着，吴金来笑着面向了马东明，煞有介事地道：“我说东明老弟，咱们清河镇的美女可不少啊，上次清河镇中学的小李老师，那可是粉嫩粉嫩的，你觉得她味道咋样？如果你愿意，呆会我给你安排包间，嘿嘿，让你一次尝个够……”


第0495章 酒不醉人人自醉

　　俗话说“酒后吐真言”，吴金来竟然在酒后把自己帮清河镇镇长马东明漂娼之事统统倒了出来，而且还是当着鸡鸣县委组织部部长陈文军的面说出来的，而陈文军从开始直到现在，一滴酒都未沾。

　　不由得，陈文军将目光转向了马东明。

　　马东明的脸色早已变了，青一块白一块的，额头上已经渗出了大滴大滴的汗珠子。

　　只听得吴金来继续说道：“东明，哥们没说错吧？上次你还跟我说呢，让我给你找一个俄罗斯的小妞，放心吧，哥已经给你联系好了，等过了元宵节，那小妞就从海中市来到咱清河镇啦，到时候，老哥给你……”

　　“够了！”马东明立即大手一摆，打断了吴金来的话，阴冷地道：“吴经理，你喝高了！”

　　“没有没有，我怎么会喝高呢？”吴金来丝毫都不认为自己已经喝高了，他跟大多数喝高的人一样，根本不觉得自己已经喝高了。

　　吴金来点燃一支香烟，继续说道：“我说东明，红光炼铁厂副厂长可是你的大舅哥，去年他在我这祥龙饭店签了三十多万块钱，结果呢，全都由你们清河镇政府财务来支出，呵呵，你放心吧，哥们绝对不会跟任何人说起这件事的，哥会把这件事一辈子都会烂到肚子里头……”

　　“吴金来！”马东明放开喉咙高声嘶吼着道：“吴金来，你他马的放屁！你他马不怀好意！”

　　所有的人都看出来了，马东明镇长刚刚喝到肚子里的那一斤半的白酒，在一股强大的愤怒之气的催促之下迅速发威了。

　　马东明抓起一只酒杯，照着吴金来的脑袋，“砰”地砸了过去，“哗啦”一声，杯子跟吴金来的面部来了一记亲密接触，碎了。

　　“啊——”几乎是在杯子破碎的同时，吴金来发出一声恐怖的惨叫，满脸满头皆是鲜血。

　　“操，你他马的敢打老子！”吴金来真的喝高了，他抓起眼前的酒杯，也不管马东明是不是清河镇的镇长，用尽全力，照着马东明的脸部猛砸了过去。

　　“啊——”马东明醉眼朦胧之中，根本没想到这吴金来竟然敢砸他这位堂堂的清河镇镇长，他被吴金来砸过来的酒杯吓晕了，他感觉到自己的脸上一片粘粘糊糊的东西，这东西缓缓流入了他的嘴里，不辣，但很咸，睁眼一看，哇靠，血！

　　包间里的诸位领导们，谁都没想到竟然会发生这样的事，谁都没想到祥龙饭店的总经理吴金来和清河镇的镇长马东明之间竟然发生武力冲突！

　　陈文军的脸崩得紧紧的，靳学通同样是满面怒容，江尚文和张勇刚二位副镇长也有点蒙了。

　　陈文军之所以不高兴，自然是吴金来抖出了马东明漂娼并把他大舅哥在祥龙饭店的签账转到了清河镇政府的账目上，这是严重违反党纪党规的大问题，他身为鸡鸣县组织部长，虽然不是纪委书记，但却是负责干部队伍工作的，这样的事岂能容忍？尽管马东明跟戴咏华之间关系甚铁，他也不能无视。

　　靳学通之所以不高兴，因为他是清河镇的党委书记，是清河镇人人公认的一把手，马东明如此行为，已经败坏了清河镇领导干部的形象。他这位镇党委书记真的是脸上无光。

　　江尚文和张勇刚二位副镇长脸上同时涌动着一片紧张，但他们的心里却甭提多高兴了，他们在事前根本不会想到这场酒席竟然会闹了这么一出，现在好了，事情发生了，他们心里头第一个念头就是：马东明要倒霉了！

　　在江尚文和张勇刚二位副镇长的心目中，马东明之所以要倒霉，不是因为陈文军在场，他们很清楚陈文军和马东明之间的关系，这二位都是戴咏华十分看重的人，戴咏华不会因为这个事而处理马东明，但是，坐在陈文军身边的厉中河却是一头猛虎啊！厉中河不会轻易放过这个事！

　　事实上，厉中河此刻也确实是兴奋到了极点，他在不动声色的背后，却是欣喜连连，靠，你们他马的想把老子灌醉，没想到酒不醉人人却自醉，你们他马的活该倒霉，嘿嘿！

　　“好了好了，大家今天都喝高了，尚文，勇刚，你们扶着东明赶紧回去！”靳学通书记开口了。

　　然而，靳书记话刚出口，坐在一边醉意连连的吴金来却继续开口了：“靳书记，您是咱们清河镇的大清官，上回我送你三万块感谢费，你竟然统统给我退了回来，唉，说实话，我对您老人家有意见，意见大了！”

　　“呃——”众人一听，纷纷怔住了，这个吴金来，刚才连续刺了镇长马东明几枪，现在又把矛头指向了镇党委书记靳学通同志，真不知道他葫芦里卖的是什么药。但是，吴金来并没有说靳学通的坏话，而是给靳学通唱起了赞歌。这让在座的诸位领导同志一时间有些意想不到。

　　然而，靳学通却并没有及时制止吴金来继续说下去，因为，吴金来当着陈文军和厉中河的面说了他的好话！这可是在上级面前扬名的大好机会，虽然他已经老了，虽然还有七八年时间就要退休了，但他的心里却积郁连连，尤其是马东明担任清河镇镇长以来，在清河镇权势滔天，他这位镇党委书记日渐成为清河镇党委和政府会议桌上的摆设！他心里能平衡么？

　　厉中河心中暗暗冷笑，这个世界上，什么样的新鲜事都有，今日第一次下搞调研，本不想来清河镇，但陈文军和丁家辉偏偏要来，他只得勉为其难地过来，没想到竟然发生了这么一出，一个工农共建调研，竟然调研出了清河镇领导班子出现的腐败问题，这可不是小事！

　　厉中河的脑子转动得极快，他自打担任了鸡鸣县工农共建办副主任以来，上头没有正主任，所以，他俨然把自己当成了工农共建办的一把手，所以，他考虑任何问题都要从“工农共建”出发，他觉得这是大局！

　　所以，对于清河镇主要领导干部存在的腐败问题，厉中河认为这绝对不是一个小问题，这会影响工农共建工作！

　　一旦把问题牵扯到工农共建方面，厉中河的底气便足了，马东明啊马东明，你他马比老子大了十二岁，你他马牛皮个机八蛋，刚才还想方设法灌醉老子，看老子这次怎么整你！

　　主意已定，厉中河的脸上平静如水，朝着陈文军笑道：“大家都是误会，我看就这么散了吧。”

　　陈文军一听，心里咯噔一下。

　　对于厉中河的为人，陈文军比在座的任何人心里都清楚，这小子今日显然是没有喝高，既然如此，他能说出这样的话来，势必会把今日酒桌上的事放在心里！既然如此，谢天成县长则会在最快的时间里知道这件事，到时候，如果谢大人拿这件事来就事论事的话，那么，戴书记则会陷入被动之中。

　　陈文军的暗暗感觉到了事态的严重。

　　靳学通道：“陈部长，厉主任，今日发生的事，真的很对不住，身为清河镇党委书记，我向二位领导道歉……”

　　陈文军摆了摆手，没有搭理靳学通，而是朝着厉中河道：“厉主任，今天出现了这样的意外，谁都不愿意看到，我看这样，下午我们就不下去了，就要镇招待所里休息，等明天跟马镇长一道下去。”

　　厉中河微微一笑，道：“好，一切听陈部长安排！”


第0496章 新年第一怒

　　“混蛋！”戴咏华哆哆嗦嗦地接了陈文军打来的电话，气得暴跳如雷，颤抖着声音道：“文军，今天的事，你让马东明给我一个解释！”

　　“我已经批评过他了。”陈文军道：“我觉得，马镇长他……”

　　“你不要为他讲情，我不需要！”戴咏华知道陈文军的话中之意，立即打断了他的话，道：“还有你这位组织部长，你是怎么干的？啊？你告诉我，你这次下去搞调研，目的是什么？啊？我让你们下去，就是让你们盯好厉中河，这是唯一的目的，可是你们呢？吃吃喝喝，眉来眼去，像话么？你破坏了我的大计！”

　　“啊——”陈文军一下子呆若木鸡。

　　戴咏华继续开炮：“文军，你跟了我多年，你怎么没有一点政治头脑呢？连一点最基本的敏锐性都没有！”

　　“戴书记，我，我没有认真对待这件事，我……”

　　“不用解释！”戴咏华道：“马东明出了今天这样的事，让我们很被动，谢天成现在一定知道了这件事！”

　　“那，那我们应该怎么办？”陈文军额头上冷汗频出。

　　“谢天成那边，你不用管了，有我！”戴咏华道：“你现在的任务，就是看好厉中河，注意观察厉中河的一举一动！”

　　顿了顿，戴咏华又道：“还有，你得想办法让马东明弥补这次的事情。”

　　“怎么个弥补法？”陈文军问。

　　“怎么个弥补法？这是你们的事！关键是，要堵住厉中河的嘴！”戴咏华道。

　　陈文军眼珠子迅速旋转，领会了主子的意图。

　　戴咏华又道：“你告诉丁家辉，让他立即回来，给我死死地盯住厉中河！”

　　挂了陈文军的电话，戴咏华立即拨通了丁家辉的电话。

　　“家辉，青林县那边的情况怎么样？”戴咏华直截了当地问道。

　　丁家辉显然听出了戴咏华的急迫口气，道：“我已经跟杨馆长说好了，十万元的价，他打算后天就到鸡鸣县！”

　　“活动取消！”戴咏华毫不犹豫地道。

　　“取消？”丁家辉愣住了。

　　戴咏华以一副不容置疑的口吻道：“立即取消，你立即回鸡鸣县，不要回县委了，立即去清河镇，给我好好监视厉中河！”

　　丁家辉沉默了。

　　戴咏华继续道：“你什么都不要想，这次行动，立即取消！”

　　“好！”丁家辉道。

　　戴咏华又道：“如果你不按我的命令行事，一切后果，由你自己负责！”

　　“啊——”丁家辉张大了嘴巴，他感觉到一股阴森森的寒气从心底升起，一股不寒而栗的恐惧感油然而生。

　　电话已经挂断两分钟了，但丁家辉却呆呆地站在当地，整个身子始终都在颤抖着，刚才戴咏华所说的这句话，使他产生了一种前所未有的陌生感，他觉得很是不可思议。尤其是戴咏华所说的那句“如果你不按照我的命令行事，一切后果，由你自己负责！”这是什么意思？这分明是在推脱责任！

　　丁家辉是一个聪明人，他能够从戴咏华的话里一层又一层的进行深入的分析，如果不按戴咏华的命令行事，出了事自然由我丁家辉负责，那么，如果按照戴咏华的命令去行事，出了事该由谁来负责呢？戴咏华会负责么？

　　通过多年来跟戴咏华之间的接触和交往，丁家辉暗吃了一惊，在他的印象之中，三年前把鸡鸣县前任县委书记祁勇山暗中害死，幸亏没有出事，他才和戴咏华之间保持了曾经亲密的关系，如果当时一旦出事的话，也许他将会成为戴咏华的替罪羊！而现在，此一时彼一时也，戴咏华面对的是谢天成，面对的是厉中河，谢天成官场经验成熟而丰富，厉中河更是一个不可小视的年轻后生，昔日的祁勇山书记，为人朴实厚道，只知实干，最终没有提防阴险毒辣的戴咏华，最终使得戴咏华夺取了鸡鸣县一切大权！

　　丁家辉绝对不是一个笨人，他有自己敏锐的头脑，对于三年前那种铤而走险的事，他觉得自己只能做一次！特别是刚才戴咏华最后对他所说的话，他一时间犹如醍醐灌顶，猛然间醒悟过来。他觉得自己不能再继续这样下去了，戴咏华和谢天成之间，迟早会爆发一场你死我活的生死大战！这场大战，将要牵连无数的人，将要有无数的领导干部牺牲！

　　身为戴咏华的办公室主任，丁家辉感受到了危机的存在。这种强烈的危机存在，他已经不是第一次感受到了，三年前他配合戴咏华暗害祁书记的时候，他已经置之死地而后生，发誓再不干这种危险的事，干一个县委组织部的副部长，在这鸡鸣县也算得上人上人，而最近一段时间以来，这种重重的危机感再度涌上他的心间，而且日益严重，他本以为在家养病的正部长即将退休，到时候他会顺理成章地成为鸡鸣县委组织部部长，名列县委常委，实现多年夙愿，但戴咏华偏偏在这个时候对他的职务进行了调整，他摇身一变，成为了戴书记的办公室主任，这意味着什么呢？这意味着他和戴咏华之间的亲密关系已经浮出水面，已经不仅仅是私下里的亲如兄弟，而是同生共死的亲密盟友，戴咏华所作的任何决策，都要由他这位办公室主任来执行！如果一旦戴咏华出现危机的话，他丁家辉的官道生涯也便就此中断，而这还仅仅是次要的，最为重要的是，他的生命也很可能因此而终结！

　　丁家辉的考虑，绝对不是空穴来风！他相信自己的处境！这样的结局不是不可能出现！他更相信官场无情的钢铁般冷律！

　　此刻，站在青林县的大街上，丁家辉没有任何的心情，整个人显得很茫然，一副无所适从的样子。他并没有意识到，在他身后两百米处，一身黑衣的葛斌正在死死地盯着他！

　　自打丁家辉离开鸡鸣县城，葛斌便一直暗中跟着他。葛斌十分诧异地发现了丁家辉进入了青林县，他知道，青林县是著名的武术之乡，全县人民好武成风，近三十年来，涌现出一大批省内外、国内外的武术名家，当然也涌现出一大批杀人越货的亡命之徒，葛斌是公安局长，他的分析判断能力自然不差，他敏锐地感觉到丁家辉此次前来青林县必有所图！当葛斌震惊地发现了丁家辉进入了青林县形意拳馆时，他的神经崩到了前所未有的紧张程度，他无法潜入形意拳馆，但他却计算了丁家辉在形意拳馆一共呆了两个小时零三十五分钟！这么久的时间，他在那个拳馆究竟干了些什么呢？

　　当丁家辉走出拳馆的时候，葛斌发现一个个头不高的中年男人将他送出来，临分别的时候还跟他热烈的握着手。

　　葛斌看着那名个头不高的中年男人，跟丁家辉的年龄差不多，但他却比丁家辉精悍了无数倍，他的目光锐利而灵敏，表情冷峻，大冷天的，他只穿了一件单薄的白色短褂，脚上踏一双平底布鞋。

　　一眼，只是一眼，葛斌便感觉到了跟丁家辉在一起的那名中年男人身手绝对不凡！如果有二十个身强力壮的小伙子一块对他围攻的话，相信不到十秒钟便会统统被他放倒！

　　葛斌想给厉中河打电话，但却又担心戴咏华和丁家辉对他的电话进行跟踪，只得用另外一个新号给厉中河发了一条短信，他相信，以厉中河的脑子，不难猜透他的心思……


第0497章 抓紧时间练功

　　清河镇镇长马东明欲借祥龙饭店总经理吴金来的超级酒量把厉中河灌醉，一是让厉中河当众出丑，二是阻止厉中河下午到红光炼铁厂进行调研，进而拖延此次调研的时间，让厉中河天天泡在酒缸里乐不思蜀。

　　这并不是马东明个人的意思，而是县委组织部长陈文军的意思。

　　然而，厉中河的酒量却让他们所料不及，厉中河不但将马东明灌得胆战心惊，更把清河镇副镇长张勇刚灌向了卫生间，吴金来本以为厉中河在喝了这么多酒之后便没有了后劲，本以为自己此刻出马一定会手到擒来，将厉中河就此灌倒！陈文军和马东明也以为厉中河这回完了。然而，事实是，吴金来被厉中河灌得五迷三倒，之后便酒话连篇，将马东明漂娼以及他大舅哥在祥龙饭店的账务统统记在了清河镇政府的账面上等等。

　　吴金来这么一出，使得滴酒未沾的陈文军对马东明怒目相向，马东明年轻轻轻的，竟然有如此劣迹，让在让人扼腕叹息！马东明也喝高了啊，吴金来揭露了他的劣行，他岂能干休，当着陈文军的面，抓起酒杯砸向了吴金来的脸，吴金来更是喝高了啊，在他的意识里，根本没把马东明当成清河镇的镇长，于是抓起自己的酒杯还击，将马东明砸得满脸鲜血，这场酒席不欢而散。

　　戴咏华猜得没错，当厉中河回到清河镇招待所房间的时候，立即把这个消息向谢县长进行了汇报。

　　谢天成一听厉中河的汇报，笑了，道：“中河，你这次到下面调研，我觉得倒像是一次征战，而第一次战斗你已经取得了胜利，接下来的战斗将会更加的酷烈，呵呵，你自己得把握好。”

　　厉中河笑道：“我说谢叔啊，你咋奖励我呢？”

　　“哎，又是奖励，又是奖励，你干工作的功利心太强了啊！”谢天成笑道：“好吧，我明天向市委汇报你的政绩，把我这个县长让给你来当，我呢，我提前退休回家周游世界去……”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“谢叔啊，我厉中河就算想当鸡鸣县县长，也得等你当了海中市市长以后！”

　　谢天成笑道：“中河啊，一个人想要前进，必须将脚下的拌脚石铲除，你明白么？”

　　厉中河点点头，道：“放心吧，谢叔，我会利用好这次调研的机会，多多到下面进行了解一下，跟各方面的人进行接触，同时一点一点地将脚下的拌脚石挖出来。”

　　谢天成道：“密切关注陈文军和丁家辉的动向，将他们的一举一动立即向我汇报！”

　　厉中河笑道：“我能处理的，一定不会让你来处理！”

　　“嗯，这样很好。”谢天成道。

　　“我觉得，只有这样才像是一名忠诚的部属！”厉中河坏笑道。

　　谢天成知道这小子又要跟他索要什么好处了，鼓励了这厮几句便匆匆挂了电话。

　　挂了电话之后，厉中河立即将门窗关好，拿出冷先生传授给他的那本八卦功法，暗暗运气，调理着体内气息。

　　最近这几日来，厉中河练功很勤奋，进步也不小，尤其是昨日跟郑远山交手之后，他的感觉十分好，虽然很疲惫，但迅速恢复了体力，他觉得冷先生的这门功法，奥妙多多，必须深刻的钻研才有所成，否则，只能算是皮毛！

　　然而，在跟郑远山交手的时候，郑远山出手之狠辣让厉中河有些摸不着头脑——郑远山的师傅究竟是什么人呢？他怎么会跟冷先生有牵连呢？冷先生究竟是何许人也？他的身上，究竟留存了怎样的秘密？还有鸡鸣县的傅老，他究竟是怎样的一个人？傅老、郑远山、冷先生，以及那位神秘的郑远山的师傅，他们之间究竟是怎样的关系？

　　厉中河尽管脑子很聪明，也很能把一些事情联系起来，但他实在琢磨不出这些人事之间存在着怎样的必然联系。

　　想不明白就不想，当务之急，就是练功！只有把功夫练好，将来才能面对一切可能出现的意外情况！厉中河的心胸很开阔。

　　同时，厉中河也不由得一阵好笑，操，老子原本是一个小混混，混了四年大学之后终于成为一名国家公务员，没想到桃花沟挂职了三个月，整个人全他马的变了，现在，竟然摇身一变，成了武林中人，真他马不可思议。

　　悠悠然之中，厉中河暗暗催运体内气息，不多时，他的额头已经冒出了豆大汗珠子，汗珠子沿着脸颊流入了厉中河的嘴里，厉中河感觉却并不咸，而是很辣，这显然是酒啊！刚才喝到肚子里的四五瓶酒，竟然通过他的汗孔排了出来，哇靠，这真是神功啊！俺老厉竟然学到了如此奇妙的玄功！如果能把这门功夫练习纯熟的话，别的不说，以后喝无数的酒，都醉不了啊！何止是千杯不醉！

　　厉中河并不知道，冷先生传授他的这门功法，仅仅是这门奇异的八卦功夫的冰山一角，还有更为精妙的世界在等待着他。

　　练了两个小时功，已经是下午四点多钟了。

　　厉中河浑身轻松畅快，这时门外有人敲门了。

　　厉中河开了门，居然是丁家辉。

　　丁家辉的脸上淌着汗水，待厉中河一开门便闪身而入。

　　“哎呀，我说老领导，您干嘛那么着急呢？”厉中河笑问。

　　丁家辉没说话，他将房门关紧，自己给自己倒了半杯开水，又兑了半杯凉水，咕咚咕咚的喝了下去。

　　放下杯子，丁家辉这才缓了一口气，道：“中河啊，我的事办完了，所以来找你了，从今天开始，我陪你一起调研。”

　　厉中河微微一怔，他感觉丁家辉此次前来很不正常，他觉得此人心里一定跟平常不大一样。

　　“老领导，中午，清河镇领导请我和陈部长吃饭。”厉中河道。

　　丁家辉点点头，道：“马东明和陈文军，真的让我很失望，他们竟然想法子把你灌醉，哎，真是自不量力啊，他们有那个实力么？没有！哎，他们这叫做自取其辱！”

　　厉中河又是一怔，他觉得这丁家辉此刻说话，不但没有站在陈文军的立场上，反而跟他厉中河站到了同一个阵列里，真不知道这丁家辉葫芦里卖的是什么药。

　　丁家辉点燃一支烟，徐徐吐出一口烟雾，道：“中河，这次下来调研，我可以跟你说句实话，戴书记的计划是半年！”

　　“啊——”厉中河大吃一惊，不可思议地看着丁家辉，道：“我说老领导，戴书记他，他到底是怎么想的啊，怎么能用得了半年呢？要我说，顶多半个月就可以了。”

　　丁家辉道：“中河，戴书记的计划，我想你不难猜到，所以，我不跟你过多的细说，你自己想去，该怎么做，你自己要心里有数！而且，我也希望你能把这个事情跟谢县长那边知会一声。”

　　“呵呵，您可是县委办公室主任，您难道不能直接跟谢县长说么？”厉中河笑问。

　　丁家辉笑了：“有些事，你跟他说，比我的话要有力量得多！”

　　厉中河再一怔，心里暗暗发笑，丁家辉啊丁家辉，你他马终于肯向俺老厉俯首称臣了，嘿嘿，遥想半年之前，你在俺老厉面前官威盛大，牛皮哄哄，没想到今日如此低三下四。

　　“老领导，您可千万别这么说。”厉中河却在脸上装着十分恭谨的微笑，道：“老领导，自从跟您相识以来，我从您的身上学到了无数的知识，我真的是受益匪浅！”


第0498章 丁家辉的示弱

　　丁家辉依然不相信厉中河的话，他看着厉中河脸上那副恭谨的微笑，心里万般的紧张，他觉得那副笑容背后，是一片无边的汪洋，汪洋里浮动着无数把尖刀，随时要刺向他的身子。他，对厉中河实在是太了解了。

　　也就在此刻，门外有人敲门了。

　　“进来。”厉中河道。

　　门开了，陈文军进来了。

　　“家辉啊，你回来得这么快？事情都办完了？”陈文军惊愕地问道。

　　显然，陈文军并不知道丁家辉在刚刚过去的几个小时里都去干了些什么。

　　丁家辉没有说别的，只是简单地道了一句：“戴书记对这次的调研工作十分重视。”

　　陈文军稍稍一怔，他感觉出丁家辉跟他说话的时候十分冷淡，禁不住暗暗诧异，甚至心生怀疑：这丁家辉刚到清河镇，不到我陈文军的房间里聊聊，竟然先跑到了厉中河这小子房间里，他葫芦里究竟卖的是什么药？他想干什么？难道，他跟厉中河之间有什么不可告人的秘密？

　　想到这里，丁家辉笑道：“老丁啊，咱们三个组成的调研小组，是奉了戴书记的指示下来的，呵呵，我觉得吧，咱们还是应该开诚布公，有什么事，提前把话说到明处。”

　　丁家辉一听，两道眉毛稍稍紧了一下，厉中河也听出陈文军的话里弥漫着一股或多或少的火药气息。

　　厉中河的脑子迅速一转，心里偷偷地笑了起来：看来，这丁家辉和陈文军之间已经开始闹矛盾了！好，这就好，只要能分裂陈文军和丁家辉，戴咏华等于失去了两条最为有力的手臂。

　　于是，厉中河朝着陈文军笑道：“陈部长，丁主任刚来我这儿您就来了，呵呵，我也正想和您谈谈今天中午的事呢。”

　　陈文军的反应何其敏锐，一听便知道厉中河在敷衍，他的脸当时就拉了下来，但他话到嘴边又咽了下去，他知道丁家辉和厉中河之间一定有什么事情瞒着他！

　　这样想的时候，陈文军便笑道：“今天中午，马镇长真的很让我失望，哎，老丁，小厉一定给你说了这个事了吧，呵呵，我以前就说过，这马东明还年轻，还须历练历练。”

　　丁家辉笑道：“今天中午，中河还是手下留情了，否则，以中河的性格，一定会让这马东明下不来台。”

　　陈文军一怔，暗暗骂着丁家辉：操，三年前这马东明提任清河镇镇长的时候，你丁家辉当时可是组织部副部长，是你代表县委去对他进行考察和谈话的，现在，你他马竟然说马东明的不是，竟然跟厉中河这小子坐在同一条板凳上，你他马这是搬起石头砸自己的脚啊！

　　丁家辉继续道：“中河可是咱们调研组的人，马东明竟然敢对中河朝死里灌酒，而且还叫了吴金来这个外援，简直是居心叵测！这事得好好调查一下！”

　　陈文军一听，吓了一跳，这丁家辉竟然跟厉中河站到了同一个阵列里，他这么说话，厉中河正是求之不得啊！

　　看着陈文军满脸惊异，丁家辉笑道：“我觉得，今天中午的事，如果让戴书记知道的话，他不会很高兴的罢？而且，你陈部长当时也在场，是在场的最高领导者，你为什么不及时阻止呢？”

　　陈文军的脸煞地红了起来，这丁家辉显然是在教训他，是在指责他，甚至可以说是在污辱他，这在他跟丁家辉交往的历史是可是第一次啊！

　　“丁主任，今天中午大家都喝了一点点酒，呵呵，你也是好酒之人，大家坐到一块随意的说几句话，就算是有点过火，但也不违反我们的原则，不是么？”陈文军迅速调整了思绪，道：“我觉得吧，今天中午的事，完全可以放手不管，毕竟，过去的事已经过去了，就算是把这件事拿到戴书记的面前摆一摆，我相信戴书记也绝对不希望把这件事扩大化吧？”

　　丁家辉冷冷地一笑，道：“陈部长，你身为县委组织部部长，不能对干部进行有效的监督和管理，这是失职！刚才你又对马东明和吴金来等人进行包庇，这是徇私！你身为组织部长，身为本次调研组的重要成员，竟然眼瞅着清河镇的一些不懂事的干部们对调研组的成员拼命灌酒而听之任之，你这分明就是没有原则，没有立场，这个问题性质很严重……”

　　“啪！”陈文军当着厉中河的面，重重地拍了桌子，打断了丁家辉的话，伸出右手的手指，指着丁家辉的鼻子尖，恶恨恨地道：“丁家辉，我老实告诉你，你不要忘了这次的任务！你这叫制造调研组的内部矛盾，你没有从分析问题解决问题的角度来看待今天中午的事，你只是道听途说便妄下结论！我严肃地告诉你，你这种做法是极其低级极其愚蠢而无趣的！”

　　丁家辉是搞政工出身的，干了多年的组织部副部长，他的嘴皮子早已修炼得油水不浸，他点燃一支香烟，淡淡地抽着，道：“陈部长，你怎么了？恼羞成怒？理尽辞穷？什么叫做制造调研组的内部矛盾？什么叫做道听途说？什么叫做妄下结论？啊？我们这次下来调研，是戴书记的指示，在我们这三人调研组里，我们两个是老同志，中河同志是年轻的同志，中河同志这次下来调研，是学习的，不是来跟人拼酒的，在饭桌上，我们不能仅仅吃吃喝喝没有原则性，饭桌也是我们的工作桌，饭局也是我们的调研项目，文军同志，难道我说错了么？在今天中午的饭局上，你身为在场的最高领导者，竟然没有一点清醒的头脑，难道我说错了么？”

　　陈文军听着丁家辉的针锋相对，不由得一阵面红耳赤，凭心而论，他觉得丁家辉所说的一点不差，他的确没有原则性，他的确是想让马东明和吴金来等人把厉中河灌倒。

　　然而，陈文军在嘴上自然不会承认自己的过失，他只是淡淡地一笑，转身离开了厉中河的房间，门被重重地磕上了。他觉得继续跟丁家辉争论下去，没有一点点意义，而且，丁家辉显然是站在厉中河的立场上说话的。

　　在陈文军的思维里，丁家辉应该跟他站在一起，俩人共同对付厉中河，共同将这次的调研拖延时间，完成戴咏华的任命，可现在，这丁家辉竟然和厉中河联合起来共同对付他，他无形之中成为了被孤立被打击的对象，他除了沉默还是沉默。

　　厉中河房间里，突然之间安静下来。

　　在刚才丁家辉和陈文军的争辩过程中，厉中河始终一言未发，他觉得这次的三人调研组，就像是三足鼎立，三方的力量此消彼长，他觉得很有意思。

　　不过，厉中河依然对丁家辉说道：“老领导啊，我觉得你根本没有必要跟陈部长争执什么。”

　　丁家辉摆了摆手，一字一句地道：“中河啊，陈部长在今天中午的事上，没有一点原则性，任由马东明那些人胡作非为，我只不过跟他提醒一下罢了，没想到他领会不了我的意图，哎……”

　　听着丁家辉的叹气，厉中河越发感觉到迷惘了，他觉得这丁家辉此次竟然跟自己站在一起，真的让人很是费解，这丁家辉明明是到了青林县寻找什么形意拳馆长前来对付俺老厉啊！

　　厉中河不由得对丁家辉开始警惕起来。

　　丁家辉迅速捕捉到厉中河的眼睛里浮动着的那片警惕之光，他的心里咯噔一下，暗想，厉中河还不相信我丁家辉啊！想要获得厉中河的信任，必须继续做文章啊！获得了厉中河的信任，是获取谢县长信任的关键！如果厉中河在谢县长面前一通胡言乱语，我丁家辉以后的日子貌似不是很好过。

　　想到这里，丁家辉笑了：“中河，其实，戴书记此次派我们三个人下来调研，是想让工农共建办的工作无限期的拖延下去……”


第0499章 就这样妥协了么？

　　厉中河愣了，他自然知道戴书记此次让他下来调研的真实目的，但他却没想到丁家辉竟然将这个事亲口对他说出来。这就值得让人费解和猜疑了。

　　难道，丁家辉和戴书记之间发生了什么矛盾？厉中河的脑子反应何其快也，他立即感觉到了丁家辉之所以刚才跟陈文军大吵大闹绝非偶然。丁家辉身为一名成熟的领导干部，对于自己的站队问题很是清楚，他刚才跟陈文军的大吵，吵得水火不容，空穴来风，未必无因啊！

　　厉中河可以果断的推测：丁家辉一定和戴咏华之间出现了隔阂！既然他不招戴咏华喜欢，那么，他必须要重新选择自己的站队问题！既然不想跟着戴书记混了，他唯一的道路，只能是谢县长！这个问题，真的很值得玩味。

　　晚上，清河镇镇长马东明和镇党委书记靳学通以及副镇长张勇刚、江尚文等人来到了厉中河的房间里，祥龙饭店的总经理吴金来也跟在了他们身后。

　　马东明身上的酒味依然很重，眼睛里布满了血丝，显然还没有从中午的酒醉中完全清醒过来，但他的思维却已经很是清晰。

　　这所以带领这么多人来到厉中河的房间，马东明是受了丁家辉的指令。

　　刚才，丁家辉离开厉中河的房间之后，径直找到了马东明，对马东明中午的行为进行了毫不留情的批评，并让马东明亲自去向厉中河进行道歉。

　　“厉主任，今天中午，实在不好意思。”马东明微弯着腰，恭恭敬敬地对厉中河说道。

　　“我说马镇长，我可以理解为您是在向我道歉么？”厉中河吐着烟圈笑道。

　　马东明很会演戏，重重地点点头，目光中流露着无限的坦诚，道：“厉主任，我是真诚来向您道歉来了，中午我错了，我们清河镇领导班子一起向您道歉！”

　　“我说马镇长，您觉得这样做有意思么？”厉中河淡淡地笑着，道：“中午你和其他的镇领导真的很热情，我真的很感动，呵呵，说什么道歉的话啊，那样岂不是见外了？”

　　“呃——”马东明心一紧，暗暗叫苦，这厉中河根本不接受老子的道歉啊！

　　不光是马东明，站在马东明身后的靳学通等人也同时觉得厉中河这小子不好惹，他这是拿大家伙一把啊！这样的人，那么年轻，竟然如此难对付，真让人头疼。

　　不过，马东明的反应也很快，他朝着厉中河笑道：“厉主任，刚才我和老靳商量过了，明天是周六，我们陪着你到红光炼铁厂转转。”

　　靳学通不失时机地笑道：“厉主任，只要您对我们清河镇的工作感到满意，我们就高兴。”

　　厉中河微微一笑，道：“靳书记，您太客气了，我这次来清河镇，是来学习的，我早就听说过您的名字，说您十分清廉，为人正直，县委领导都很赞赏您，这次来清河镇，戴书记和谢县长专门提到了您，要我向您多多请教。”

　　“啊——”靳学通大震，他虽然不大相信厉中河说的话，但厉中河说了他这么多的好话，这些好话，让人听来真他马镇服。

　　“厉主任，县委领导过誉了，我只是做了一点属于自己的份内之事而已。”

　　然而，站在靳学通身边的马东明却开始紧张了，这厉中河为啥跟老靳说这些话？难道他是专程说给我马东明听的么？

　　马东明猜得没错，厉中河就是要对靳学通大夸特夸，大赞特赞，一为团结靳学通，二为打击马东明，第三，厉中河也向马东明传达了他对今天中午的事很是在意！尤其是厉中河谈到靳学通“清正廉明，正直无私”，马东明直觉后背发麻，脑门子发疼，他知道，靳学通这么大岁数的人了，在清河镇工作这些年来，的确很廉洁，的确很清正，为人也不错，违反原则的事他坚决不干！而他马东明可就不一样了，仅仅是吴金来中午说他大舅哥将红光炼铁厂的账务转到清河镇政府的账务这件事来说，足以将他的清河镇镇长拿下！

　　不过，马东明毕竟是清河镇的镇长，他的修为还远远没有到乱了阵脚的地步。

　　这时，站在靳学通身边的江尚文副镇长开口了：“厉主任，我们靳书记在清河镇工作这几年来，为人厚道，工作认真，您说得一点都不错，看来，县委领导的眼睛是雪亮的，您厉主任的眼睛也是雪亮的。”

　　厉中河微微一笑：“群众的眼睛才是雪亮的，领导的观点只是从群众中来！”

　　马东明心里暗暗骂着：靠，你他马啥都过问啥都管啊，你们这次来调研，是专程为了工农共建工作的，你他马谈这么多的东西干什么？

　　从内心层面而言，马东明对厉中河这样的干部是十分看不起的，虽然厉中河这小子有能耐，虽然厉中河这小子仅仅用几个月的时间便升任了工农共建办副主任，但在马东明看来，厉中河并不怎么地！

　　再往深里想，马东明觉得自己跟县委戴书记的关系真的很不错，他是戴书记提拔起来的，这几年跟戴书记之间也保持了越来越好的关系，他相信，只要戴书记能罩着他，他不会有任何的问题，眼前这个小小的厉中河，不会拿他怎么样！何况，戴书记对厉中河这样的人并不喜欢！

　　这样想的时候，马东明的义气便足了，他笑盈盈地看着厉中河，笑道：“厉主任，戴书记让你来到清河镇，是来廉政检查的么？工农共建办公室，难道归县纪委管？”

　　说这话时，马东明的语气里不无鄙视，甚至还有一丝丝嘲讽。

　　“哦……”房间里所有的人都怔住了，同时把目光转向了马东明，同时觉得马东明即将要挑起新一轮的战斗！

　　厉中河微微一笑，将一口烟圈吐向了马东明，假装诚恳地道：“马镇长，对不起，也许我刚才说错话了。”

　　“呃——”马东明也愣了，他没想到厉中河竟然会突然之间软下来，这很不符合厉中河的为人啊！他那曾经的强势哪里去了？他难道害怕了？

　　不光是马东明，靳学通和江尚文、张勇刚等人两样有点摸不着头脑，他们早已听说厉中河是一个炸药包，一点就爆炸的主儿，谁敢欺负他，他一定会在第一时间找回场子，可他今日竟然在马东明的面前软了下来，他这是怎么了？难道他真的怕了？

　　想想也是，厉中河虽然已经是领导干部了，但他现在的职务只是一个副科，而且他仅仅是工农共建办的副主任，属于清水衙门，在整个鸡鸣县的干部队伍里，厉中河的这个位子，让人根本看不上眼！而马东明就不一样了，他是鸡鸣县经济发展最快的清河镇镇长，又是鸡鸣县最具发展潜力的年轻干部，他会把厉中河放在眼里么？

　　厉中河重新点燃了一支香烟，朝着马东明说道：“马镇长，我奉戴书记之命，来清河镇是来学习的，您是镇长，所以我要向您学习，有什么不懂的地方，我得一定向您请教！”

　　说这话时，厉中河愈加的诚恳，让人听不出任何的虚伪成分。

　　这下好了，马东明一下子有些闷了，他真的猜不出厉中河的葫芦里卖的是什么药，这小子咋一下子就蔫巴了呢？这很不符合这小子平日的作风啊，真他马奇之怪也！

　　厉中河笑了，眼睛里有一抹阴沉的光芒迅速闪过……


第0500章逢场作戏

　　当马东明向厉中河叫板的时候，厉中河已经打算好了，先忍着，先让马东明这小子放松警惕！

　　厉中河的打算很简单：你马东明不是想在老子面前得瑟一把么？那好吧，老子这回到红光炼铁厂的时候，好好查一下你跟大舅哥之间的事，不信扳不倒你！

　　晚饭的时候，由于丁家辉也参加，所以，这顿晚饭更是丰盛，祥龙大酒店老板吴金来把三位调研组成员请到了酒店最豪华的包间里，包间里雕梁画栋，灯光璀璨，舒缓的音乐缓缓响起，美丽的服务员身着旗袍，热情地为大家服务。

　　由于中午发生的不愉快之事，饭菜虽说更加的丰盛，但吃饭的气氛却大打折扣，丁家辉、陈文军自然坐了上首，厉中河在丁家辉的右手坐下，依次是马东明、靳学通、江尚文、张勇刚和吴金来。

　　马东明变得收敛了许多，江尚文和张勇刚两名副镇长也长时间保持着沉默，倒是吴金来并不显得多么的拘谨，他以前是清河镇的副镇长，他跟陈文军和丁家辉原本就很熟，现在是无官一身轻，辞官开饭店，他自然显得很随意，虽然发生了中午那种不大愉快的事，但他并不在意，有马东明为他撑着，他什么也不怕，他手里也抓着马东明的诸多小尾巴，同时他也知道马东明是戴书记的得意门生，就算中午捅破了天，他也不会有什么事。

　　然而，吴金来似乎想错了，他太低估厉中河了！

　　厉中河从中午第一眼看到吴金来，就觉得这小子不是什么好鸟！他现在已经打定了主意：如果想要扳倒马东明，必须先从吴金来入手！只有撕破这条口子，他才可以搞清楚马东明的大舅哥在红光炼铁厂的情况！搞清楚了这一点，马东明就是插翅也难逃！

　　所以，厉中河今晚也是稳坐钓鱼台，他不时地端起酒杯来，跟陈文军和丁家辉以及清河镇的领导干部们碰杯。

　　此时的厉中河，官道修为日深，一个小小的敬酒，他都掌握得很有分寸，右手握杯，左手托杯底，迎向两位领导的时候，他将杯子压得很低。

　　陈文军和丁家辉虽然在下午的时候当着厉中河的面大吵一架，但俩人都不是等闲之辈，他们尽管把对方恨得咬牙切齿，但在脸上必须装出一副十分亲密的样子，不能让外人看出他们之间的间隙与隔阂。

　　丁家辉：“陈部长，清河镇的同志们很热情啊，呵呵呵……”

　　陈文军：“丁主任，你说得没错，每次来这清河镇，总像是回到了家。”

　　丁家辉：“是啊，我也有这种感觉，我觉得清河镇领导班子是一个很有活力的班子。”

　　陈文军：“原来丁主任也这样认为啊，呵呵呵，在对待清河镇这个问题上，咱们两个不谋而合啊。”

　　丁家辉：“东明啊，你是清河镇的行政一把手，是不是应该向陈部长多敬几杯呢？”

　　陈文军：“哪里哪里，当初县委提拔东明同志的时候，你丁主任是组织部的副部长，是你丁主任找东明同志谈话的，呵呵，东明同志理应跟你多喝几杯啊！”

　　丁家辉：“陈部长，您现在是组织部部长，负责基层干部的培养与考察工作，呵呵，我看啊，东明同志啊，你一定得跟陈部长多喝几杯，咱们陈部长是一个原则性极强的人，很多方面，你应该多多向他请教才是。”

　　听着丁家辉和陈文军的酒桌上的寒暄，厉中河暗暗好笑，这两个家伙啊，明明对对方恨得厉害，但表面上依然如此亲密，真他马牛到家了！

　　身为陈文军和丁家辉下午吵架事件的目睹者，厉中河扪心自问：俺老厉的修为跟陈文军和丁家辉比起来，真的差远了！

　　然而，厉中河所思考的问题，马东明和靳学通等清河镇的领导干部们却没有意识到，在他们看来，陈部长和丁主任的关系那可是铁上加铁，他们都是戴书记的人，他们必须团结一心地干工作，必须一切围绕戴书记的指示来干事，他们之间的亲密，根本不用多说什么。

　　马东明身为精明之士，他也没有看出丁家辉和陈文军之间的寒暄竟然是逢场作戏，他认为，丁家辉跟陈文军比起来更加厉害，否则，戴书记不会把丁家辉提为县委办公室主任！县委办公室主任是啥样子人，那是县委书记的红人，是县委书记的左膀右臂。马东明觉得，在这鸡鸣县，丁家辉的职位并不能排得上号，但是，丁家辉的影响力却要比陈文军这个组织部长大得多！

　　所以，马东明按照丁家辉的暗示，拿起酒瓶，主动走近了陈文军，给陈文军倒了一个满杯，腆着脸对陈文军道：“陈部长，我敬您！以后在工作中，还需要您多多指导！我干了，您随意！”

　　陈文军平常就不怎么喝酒，今天来到清河镇，中午吃饭的时候也并没有喝酒，此刻，马东明竟然奉了丁家辉之命向他敬酒，这就颇让人值得玩味了：这马东明一定是站在了丁家辉的立场上，跟丁家辉共同对付他陈文军了！

　　不由得，陈文军的脸上闪过一丝不悦。

　　厉中河心如明镜，他端坐着纹丝不动，静静地看着陈文军的反应，不知陈文军如何应付眼前的局面。

　　不光是厉中河，酒桌上所有的领导干部也都将目光转向了陈文军，都想看看陈文军如何接招。

　　陈文军眼睛里那抹怒意迅速消散，微微一笑，朝着马东明稍一点头，然后用右手轻轻端起了酒杯。

　　马东明眼睛一亮，用眼角的余光瞥了一眼坐在陈文军身边的丁家辉，然后双后举杯，咕咚一声干了杯中酒。

　　然而，让在座的诸人吃惊的一幕发生了：陈文军并没有喝酒，他仅仅是端了端酒杯，然后便将酒杯放下了。

　　“呃——”马东明眼睁睁地看着陈文军竟然一滴酒都没有喝，不由得一阵尴尬，哇靠啊，这陈部长当着靳学通和江尚文、张勇刚这些清河镇其他的领导干部，竟然一点都不给我这个镇长面子！

　　陈文军的脸上不动声色，笑呵呵地朝着马东明身边的清河镇党委书记靳学通道：“老靳啊，你是老同志，也是清河镇领导班子里的老大哥，工作经验十分丰富，清河镇最近这几年的工作有目共睹，皆因有了一个坚强的领导班子，在这方面，县里是十分满意的，我想，如果不是你这位老大哥主持各项工作的大局，呵呵，一个没有力量的班子，肯定不会取得如今的成绩！”

　　“啊——”靳学通不由自主地发出一声低呼，眼睛里闪动着一抹不可思议抑或是欣喜若狂地神色，他根本没有想到陈文军竟然把话头转到了他的头上，更没有想到这陈部长竟然把清河镇领导班子所有的政绩都安到了他的头上！

　　当然，比靳学通更加震惊而惊恐的是马东明！马东明此刻鼻子都快气歪了，刚才敬了陈文军一杯酒，这陈文军竟然夸奖了靳学通这个老东西，这究竟是咋个回事啊！

　　马东明不是个笨人，他稍稍一品，立即品出了陈文军话中的真正用意：他陈文军肯定了靳学通，其实是否定了他马东明的工作！

　　不得不说，陈文军的这句话对马东明的打击是非常大的！今日的谈话，虽说是在酒桌上，但酒桌也是办公桌，在这官场之上，相当重要的一个环节就是酒场！酒场，有时候甚至比会议场更重要！会议场上决定下来的东西，会议上所说的话，往往是虚的，是空的，是得不到落实的，而在酒场上的谈论，也许才真正具有可操作性，才是真正有实质性的东西……


第0501章 进退之间

　　酒席已散，丁家辉、陈文军和厉中河各自回房。

　　然而，清河镇党委书记和镇长马东明却越来越是紧张，他们两个失魂落魄地出了包间，将三位调研组领导送回了包间，他们站在招待所的楼下，望着三名调研组的领导房间里亮起了柔和的灯光，一时间感慨万千。

　　马东明考虑的问题是刚才在吃饭的时候敬了陈文军一杯酒，陈文军不但没有喝，反而利用赞赏靳学通的机会贬低了他，相信这位鸡鸣县的新任组织部长以后将会对他没有任何的好感了。他必须利用最短的时间重新修补跟陈文军的关系。否则，一旦陈文军在戴咏华面前说几句他的坏话，哪怕是一句，戴咏华也许要把他这位清河镇的镇长打入冷宫去也。在清河镇工作这几年来，马东明无时无刻不在盼望着继续高就，因为自己还年轻！

　　靳学通此刻的心里同样不是很平静，因为刚才陈文军赞赏了他而贬损了马东明！他虽然五十开外，仕途上并没有多少进步的希望，但听到县委组织部长如此对他评价，他的心里同样是激动万千，此刻，他想起了一句古语“冯唐易老，李广难寻”，又想起一句古语“廉颇老矣，尚能饭否？”

　　靳学通是一个很有抱负的人，他很想做点事，可惜，马东明担任了清河镇镇长之后，玩弄手腕，他的能力一直被掩盖着，他的心里一直都处在一种极度的矛盾之中，既想跟马东明干一场，又想明哲保身，平安退休。今天中午的饭桌上，厉中河对他表示了敬重之情，今天晚上的饭桌上，陈文军也表示了对他的肯定之意，他觉得自己是应该跟这些领导同志好好谈谈了。

　　靳学通亲眼看着马东明进入了陈文军的房间，他只得来到招待所的值班室里，通过摄像监控系统注视着招待所走廊里的一举一动，他要通过这个系统，细细观察一下马东明啥时候从陈文军的办公室出来，然后他才能进去。

　　清河镇的招待所值班室里的设置很有意思，专门将招待所走廊里的监控系统拉了一根分线，扯到了值班室，每逢上级领导前来，镇里的领导们都要在饭局过后到领导的房间里私聊。当然，这样的场合，只能一个一个地进去，而不能同时进去，如果同时进去，有什么话饭局上就可以直接就了，没有必要多此一举！问题是，这些领导干部在大庭广众之下有些话有些事自然不能说出来做出来，他们必须单独跟领导同志在私下里说私下里做！明暗结合，这就是官场！

　　靳学通为官多年，自然明白这个道理。既然马东明抢在了他的前头，他只得在值班室里耐心等待。负责清河镇政府招待所工作的是镇办公室主任杨帆。杨帆今年三十四岁，跟镇长马东明同岁，马东明刚担任镇长两个月，就把杨帆从一名镇政府名不见经传的办事员提到了办公室主任的位置上，杨帆自然成了马东明的亲信。

　　此刻，面对着靳学通坐在值班室里将目光盯在了电脑屏幕上，杨帆同志笑呵呵地将一支红塔山递到了靳学通眼前。

　　靳学通接过了香烟，点燃，朝着杨帆仅仅点了点头便又关注起电脑屏幕上了。

　　杨帆知道靳学通的意图，遂不再多说什么，坐在旁边的一张椅子上，静静地看着一本小说《沧浪之水》。他觉得阎真先生写的这本小说真的不错，感悟到了许多，也学到了许多，为进一步做好他的办公室主任一职提供了源源不断的思路。如果有机会的话，他真的想请阎真先生好好喝顿酒。这么好的书，似乎专门写给他的。

　　却说马东明进入陈文军的房间后，主动将门窗关好，然后摸出一包软中华，主动给陈文军点上。

　　陈文军深谙官场之道，刚才在酒桌面对马东明的敬酒，他并没有给马东明面子，同时对靳学通赞赏在无形有之中又对他进行了贬损，他当时就猜到了马东明饭后必来，现在，马东明来了，他的心里暗暗欣喜，这个马东明，还是有点眼力架的，当然，陈文军的脸上依然是一片冰冷。

　　马东明道：“部长，刚才吃饭，我做的不对，请你原谅。”

　　之所以这么直截了当地把话说出来，马东明有自己的考虑，他知道陈文军绝对不是那么简单的人，跟这样的领导绕弯子，没意思，不如直接说出来，更能显出自己的真诚。

　　陈文军缓缓吐出一口烟圈，淡淡地道：“你来我这里，难道就是为了说这些话么？”

　　马东明一怔，脑子一转，赶紧道：“陈部长，以后的工作开展，我听你的。”

　　陈文军笑了。

　　马东明在陈文军的房间里一直呆了半个小时，临出门时，他从口袋里摸出一个早已准备好了信封，信封很单薄，悄悄递向了陈文军，道：“小雨快高考了吧，给孩子买点营养品吧。”

　　“东明啊，你太客气了。”陈文军的脸上依然平淡如水，但不如先前那般冰冷。

　　马东明将陈文军脸上的一丝一毫的表情毫不遗漏地看在眼里，心中不由得一阵窃喜。

　　然而，陈文军却将那个单薄的信封推给了马东明：“把东西拿走，以后不要跟我来这一套，我呢，还是要看你的工作。”

　　马东明怔住了，心中刚刚升起来的窃喜之情迅速消退下去，他没想到陈文军竟然不收他的礼！想想前几年的交往，他没少给陈文军送礼，特别是在陈文军担任县委办公室主任期间，他每年给陈文军送六次礼，分别是：春节、中秋、国庆、陈文军的生日、陈文军老母的生日、陈文军女儿的生日，这每年的六次礼，春节送的礼和陈文军老母生日送的礼最重，分别是三万元和五万元！其他的场合送的礼，也都在两万元以上！作为鸡鸣县发展最快的清河镇镇长，送礼低于两万元，实在是寒碜而又寒酸，他掉不下这个脸子！而这一次，他为了修补跟陈文军之间的关系，不惜花了血本——将他春节期间收取的各村各乡各厂头头们送的十五万元统统派上了用场！他想，这十五万元一定能换来陈文军的一丝笑容，进而消除彼此之间的隔阂！

　　看着陈文军推回来的那个单薄的信封，马东明的心里上下翻腾不止，他有一种窒息的感觉，他不知道收回还是继续推过去。

　　不过，一个明显的事实让马东明愈加的沉痛：陈文军已经对他并不看好了！

　　最为关键的一个问题是：马东明并不知道自己究竟在哪方面得罪了陈文军！

　　刚才在酒桌之上，马东明没有向丁家辉敬酒而是向陈文军敬酒，这难道真的犯下了不可饶恕的错误么？

　　马东明不是傻瓜，他敏锐地感觉到：陈文军和丁家辉之间一定出现了什么分歧！否则，陈文军不可能发这么大的火气！

　　可是，陈文军和丁家辉之间究竟是为了什么事而出现间隙呢？马东明想破了脑子也没有想出个所以然来。

　　此刻，马东明很想向陈文军询问一些什么，他真的不明白今晚究竟出了什么事，然而，陈文军却缓缓走向了卫生间，开始洗漱了。这是一份无声的驱逐令，意思是说：你滚吧，我要睡觉了。

　　马东明知道陈文军的脾气，三两句话根本解不开彼此之间的疙瘩，于是，他转身朝着陈文军房间外走去，刚要跨出门，陈文军的声音传了出来：“把你的东西带走。”

　　陈文军的声音不大，但却冷意十足。


第0502章 糖衣炮弹

　　马东明整个身子剧烈的颤抖了一下，哆哆嗦嗦地转过身来，颤抖着把手伸向了桌子，一把抓住了那个信封，迅速将之揣入了内衣口袋里。

　　走出了陈文军的办公室，马东明脑子疾速的旋转，他立即走向了住在陈文军隔壁的丁家辉的房间，刚要敲门，手却停在空中，他在思索：既然陈文军拒绝了他的礼，那么，丁家辉这里呢？他在思索口袋里的这张卡要不要送给丁家辉！今日之事，自己已经十分的被动了，陈文军身为三人调研组的重要成员，他显然无法打通，无法排解，那么，只有转向丁家辉了，如果丁家辉肯为自己说话，他也许还有活路。

　　坐在招待所值班室里的清河镇党委书记靳学通眼瞅着马东明从陈文军的办公室里走出来，他眼见着马东明的脸上涌现着一抹愤怒与羞愧交织在一起的复杂表情，一颗心禁不住颤抖了一下，他从马东明的面部表情看出来了，刚才马东明在陈文军的办公室里并不讨好！那么，他和陈文军之间究竟谈了些什么事呢？

　　来不及多想，靳学通立即走身离开了值班室，快步走近了陈文军的房门，唯恐有其他人抢先。

　　看着靳学通的背影，清河镇办公室主任杨帆的脸上现出了一抹复杂的表情，他觉得今晚的事情很蹊跷，凭着自己的经验，他感觉清河镇要出什么大事！

　　却说靳学通敲了陈文军房门几下后，陈文军的声音传了出来：“哪位？”

　　靳学通赶紧道：“陈部长，我是学通，想和您说说话。”

　　陈文军没有说话，也没有开门，靳学通的一颗心砰砰直跳，不知陈文军会不会让他进去。

　　大概过了十几秒钟，陈文军的声音才悠悠传来：“学通啊，今晚太晚了，有事明天再谈吧，我也有点累了。”

　　“呃——”靳学通呆住了，他想不到陈文军竟然拒绝了自己。

　　由陈文军的拒绝推断，靳学通觉得奇怪了：这陈文军刚才在酒桌上还主动跟我喝酒呢，对我的工作也不无赞赏，现在我主动来向他汇报思想，他竟然拒绝相见，这说明什么呢？第一，他现在有什么事，或者在看文件，或者在打电话，没有时间。第二，他刚才在酒桌上说的话，也许只是敷衍，根本当不得真！

　　靳学通也不傻，他觉得第二点很重要！

　　既然如此，陈文军刚才为什么要对我老靳说那些话呢？空穴来风，未必无因啊！靳学通转动着脑子。

　　靳学通也不是傻瓜，他和马东明一样，迅速作出了判断：陈文军和丁家辉闹摩擦了！而且这个摩擦还不小！

　　然而，靳学通和马东明的思维是一样的，他们作出这种判断的时候，却再也琢磨不出其中的原因。

　　却说马东明走出陈文军的房门，敲响丁家辉的房间门的时候，丁家辉也让他吃了闭门羹，丁家辉并没有开门与其相见。

　　马东明禁不住有一种万念俱灰的感觉，刚才在陈文军的房间里受到了冷落，此刻又在丁家辉的门口吃了闭门羹，他今天实在是点背到家了。

　　站在招待所的院子里，马东明大口大口地抽着烟，他抬起头来，望着冰冷的夜空里繁星点点，陷入了沉思。

　　马东明不愧是一名年轻而聪明的领导干部，他分析问题的能力超强，很快便得出了结论：一切全都是由厉中河这小子而引起——如果厉中河中午喝酒的时候“杯下留情”，那么，绝对不会出现这种不愉快的事情！

　　一想起厉中河，马东明的脸上便现出一抹轻蔑的笑，说实话，他一直以来还真没把厉中河当个对手！厉中河只是一个小角色而已！

　　然而，在此刻，马东明的脑子里重新出现了厉中河的形象，他认真地思考着一天来跟厉中河的接触，在他的印象里，陈文军和丁家辉这两名戴咏华身边炙手可热的人物，竟然对厉中河十分的照顾！这种照顾，并不是表面意义上的，而是发自内心的关心！

　　马东明的思维，在烟雾的熏陶下越来越是清醒，他似乎想到了问题的答案。他觉得厉中河绝对不是他心目中主观意义上的厉中河，这是一个超乎他想像的厉中河，这样的人，不可小视！

　　情不自禁之中，马东明站起身来，走向了厉中河的房间，轻轻敲了三下门。

　　此时的厉中河，正在认真地修炼冷先生传授给他的那本八卦神功，他刚刚运气三周天，额头上已经渐渐冒出了汗水，通过上次跟郑远山比武的实战经验，他感觉自己的修为又有了新的进展。

　　当厉中河听到门外有人敲门时，心里咯噔一下，操，这么晚了，哪个龟孙子来打扰老子！

　　来不及多想，厉中河立即开口道：“谁啊！睡了！有事明天说……”

　　不待厉中河把话说完，门外的马东明开口了：“厉主任，我是东明，麻烦开开门，有点事我想跟你说说。”

　　厉中河暗吃了一惊，抬头看看墙上的挂钟，已经是夜里十一点四十五分了。

　　脑子一转，厉中河想起了晚上吃饭的时候在酒桌上发生的事，不由得暗暗好笑。

　　穿好衣服，厉中河开了门，将马东明让了进来。

　　“厉主任，这么晚了，还没睡？真不好意思，这么晚了打扰你。”马东明面现歉意地道。

　　厉中河眼光锐利，一眼便看到了马东明的脸色不是很好看，暗想，这马镇长心情不大好啊，难道是晚上喝酒遭到陈文军的拒绝而引起的？

　　“呵呵，马镇长，我看您脸色不好看，是不是哪里不舒服？”厉中河直接道出了心中的疑问。

　　马东明一怔，赶紧道：“没，没有，可能是这几天太累了。”

　　“太累了那就早点休息啊。”厉中河笑道。

　　同时，厉中河也在猜测着马东明的来意，这小子鬼精鬼精的，俺老厉可得提防着点，别让这小子给阴了。

　　马东明坦诚地说道：“厉主任，我是专程来向你道歉的。”

　　“呵呵，道歉啊，没什么可道歉的，有些事情纯属误会。”厉中河笑道，心里却在暗暗骂着：道你麻勒隔壁的歉，老子这几天就整整你小子！

　　马东明从口袋里摸出了一个信封，轻轻递到了厉中河的手边：“一点心意，厉主任买烟抽吧。”

　　与刚才在陈文军房间里送的信封不同的是，这次的信封里装的不是卡，而是现金！

　　厉中河瞟了一眼马东明递来的信封，只见那信封厚厚的，大概有两千块钱。

　　不由得，厉中河眉头微微一皱，心中又一次暗骂：操，欺负老子没见过钱咋地？区区两千块钱就把俺老厉给打发了？操，太他马小瞧人了吧！

　　同时，厉中河的心也愈加的警惕起来，看来，这小子果然朝着俺老厉开炮了，难道，这就叫做糖衣炮弹么？那么，俺老厉怎样才能把他射来的炮弹打回去呢？

　　“呵呵，马镇长，你这是什么意思？”厉中河故意板着脸道。

　　马东明微微一笑，道：“没别的意思，只想请厉主任多多指导我的工作，以后有什么事，多多提供信息，以后我们就是朋友。”

　　“呵呵，马镇长，你就是靠这种方式跟各级领导干部打交道的么？”厉中河笑道。

　　“哎呀，厉主任，话可不能这么说啊！”马东明赶紧说道：“这，这只是我个人的一点心意，您……”

　　厉中河大手一摆，道：“马镇长，嘿嘿，你也知道的，我呢，刚刚担任了工农共建办主任，这次是第一次下基层，你却给我来这一手，你让我很难做啊……”


第0503章 美女诱饵

　　马东明在内心深处根本不把厉中河当个对手来看待，此刻虽然对厉中河逐渐重视起来，但他依然相信，对付厉中河，不需要多少高明的招数，只要两千块钱就可以摆平！事实上，他递给厉中河的这个信封里，的确装了两千块，一分不多，一分不少。他十分坚定地认为，通过自己只言片语，厉中河一定会将之收入囊中！只要他收了这笔钱，其他的事就都好办。

　　“厉主任，你错了！”马东明笑道：“你刚才所言，那是原则问题，我比你大了几岁，也比你早当了几年干部，呵呵，什么是原则问题我还是能够分得清楚的。”

　　厉中河伸手拿过那个信封，轻轻掂量了一下分量，长长叹息了一声，没有说话。

　　马东明何等精明，一眼便看出这小子嫌他送的钱少了！

　　不过，马东明并不着急，他再次提出香烟递向了厉中河，笑道：“来，抽烟，点上烟好说话。”

　　厉中河将香烟夹在嘴里，凑到马东明递来的打火机上点燃烟，猛抽一口，吐出来，压低声音，意味深长地道：“马镇长，你们清河镇可是咱们鸡鸣县最发达的乡镇啊！”

　　马东明一怔，终于明白了厉中河的话中之意，这小子果然是嫌少啊！看来，这小子胃口很大，两千块钱根本摆平不了他。

　　不由得，马东明心里暗暗好笑，他马的，一个小小的鸡鸣县工农共建办副主任，一个小小的副科级干部，竟然跟老子讨价还价，了不得了你！在老子的眼里，丢给你两千块钱，那是看得起你！

　　不过，马东明还是笑了笑，他并不着急，而是同样用一副意味深长地口吻道：“厉主任，咱们领导干部做工作，向来讲究循序渐进嘛！这才符合辩证法嘛，嘿嘿嘿……”

　　马东明的意思很明白：咱们不能一次性送那么多嘛，这次就这么个意思了，下次再给你送，那就不是两千块了。

　　厉中河笑了：“是啊，马镇长说得没错，咱们戴书记也经常说的一句话，相信你一定听说过：我们抓工作，必须要有种一竿子插到底的工作作风！所谓一竿子插到底，我是这么理解的：抓工作，必须要一步到位，不能推诿扯皮，不能羞羞答答，必须要有一种宽容大度的风范，如果干什么事拖拖拉拉，小里小气，跟个娘们似的抠抠缩缩，呵呵，我看这样的领导干部是应该下岗了！”

　　“呃——”马东明又气又愤又好笑，这他马什么逻辑嘛！原来，“一竿子插到底”在厉中河这小子的心里竟然是这么理解的，真他马服了他了。

　　不过，马东明依然耐心地说道：“厉主任不愧是年轻有为的领导干部，有魄力，有能力，有胆略，刚才听你一席话，我受教了！我今天的工作，没有做到位，明天晚上，我接着来做！”

　　厉中河笑了，他的话越来越有一股油腻味：“马镇长，在某项工作中，如果一次做不好，那么，我会觉得这项工作不适合我做，于是我干脆不去做，暂时先放下，寻找其他的路径重新来做，我建议你也采取这样一条工作方式吧，如何？”

　　马东明沉不住气了，这厉中河说来说去，还是嫌这两千块钱少了啊，而且一点也不给马东明退路！

　　不由得，马东明有些后悔，更多的则是郁闷，他觉得厉中河这小子真他马难对付，他在你的面前也不摆架子，也不发脾气，而是采取暧昧战术，说出的话滴水不漏，让人无从下手，真想不到这小子竟然有这样高的修为！

　　此刻，马东明这位鸡鸣县被誉为最年轻最有发展前景的领导干部，对厉中河刮目相看，他被厉中河的头脑所折服，他果断地作出了判断：如果厉中河这小子再历练几年的话，我马东明将被他超越，或许，他现在已经超越了我马东明！

　　当马东明收起了那个信封退了出去，厉中河笑了，笑得很阴险，嘿嘿，马东明啊马东明，你他马竟然对俺老厉行使糖衣炮弹，嘿嘿，俺老厉在第一时间给你打了回去！看你小子能奈我何！

　　然而，正当厉中河将门窗关紧打算继续练功的时候，门外又有人敲门了，敲门的声音很轻，很柔和。

　　操，谁他马吃饱了撑的没事干来敲老子的房门！厉中河大怒，猛地拉开门，正要发火，突然之间愣住了。

　　只见门口站着一名身材窈窕的美丽女子，年龄大概二十一二岁，一头乌黑的头发在走廊里昏黄的灯光的映照下闪动着亮丽的光泽，洁白胜雪的肌肤让人心动，一双美丽的大眼睛犹如春水般荡漾。她身上裹着一件厚厚的红色羽绒服，里面却露出了洁白的皮肤，厉中河目力极好，一眼便看出这女子里面没穿衣服，从她湿漉漉的头发和娇红的脸颊来看，她刚刚洗过澡。

　　哇靠，美女耶！厉中河浑身血液迅速沸腾起来。

　　那女子朝着厉中河妩媚地一笑，道：“厉主任，我叫晓晴，前来陪你喝茶。”

　　厉中河赶紧掩饰了满心的慌乱，干咳一声，道：“谢谢你，太晚了，我要休息了。”

　　说着，厉中河就要关门。

　　然而，这位名叫晓晴的女子却主动伸出手来，握住了房门，她的手一松，那件没有系上扣子的红色羽绒服为之一松，随即，两团洁白高耸的峰峦便呈现地厉中河的面前，那两滴指甲盖般的粉红使得厉中河几乎在窒息过去。

　　与此同时，就在清河镇招待所的值班室里，马东明镇长正在通过监控视频细细地看着厉中河和那美女隔门而望的情景。

　　马东明的眼睛里闪动着丝丝阴沉，他相信，两千块钱打不倒厉中河，但一个女人绝对可以打倒厉中河！而在马东明的心目中，一个女人的价值，仅仅是一百元！如果厉中河上钩的话，他的攻关史上将会添加浓墨重彩的一笔，两千元办不成的事，一百元就办到了，奇迹，绝对是个奇迹！

　　如果是在往常，厉中河也许毫不思索地把眼前的美女给叉叉了，可是今晚，他的思维出奇的冷静，他相信这是马东明的安排，也相信马东明此刻正通过监控视频看着他的一举一动。他在上午进入清河镇招待所的时候就已经发现了招待所的走廊里安装了好几台监控设施！

　　所以，厉中河没有这么傻，自然不肯在摄像头的监视下公然把美女拉入自己的房间里，但他又很想把这个美女叉叉掉。

　　操，这楞怎么办呢？既然当婊子，又要立贞节牌坊，真他马难啊！难道，俺老厉只能立贞节牌坊了么？厉中河看着眼前的美女，思维迅速的旋转着。

　　最终，厉中河砰地一声将房门关上了，将门口的美女拒之于门外，并将房门反锁上。

　　坐在值班室里的马东明，眼瞅着厉中河竟然把那美女关到了门外，不由得眼珠子发怔，他马的，厉中河这小子的定力真他马强大啊！他竟然能过得了美人关？

　　却说厉中河将房门反锁之后，立即换好了运动服，将那柄瑞士小军刀收好，然后到了里屋，悄悄推开那扇小窗户，将脑袋探将出去，只见窗户外是一片黑沉沉的民居，民居里偶尔传来一两声狗叫。

　　厉中河此刻身怀八卦神功，虽然没有练到最高的境界，但爬窗跳墙对于他而言易如翻掌。他轻轻从窗户跳下，并将窗户关上，落了地，摸着黑来到了清河镇招待所后门，翻身越过小铁门，刚要朝着值班室摸过去，只见那位名晓晴的美女用红色羽绒服紧紧地包裹着身子，朝着对面一幢黑沉沉的小楼而去。

　　操，老子找得就是你，老子给你一竿子插到底！厉中河悄悄跟在了美女身后……


第0504章 鸡毛掸子打镇长

　　清河镇招待所一共有两幢小楼，东面的一幢小楼是给各级领导干部用的，装修得豪华而又高档，而南面的那幢小楼却很是破烂不堪，除了外面墙壁涂了一层蓝色的涂料之外，里面则是一片脏乱差。

　　厉中河悄悄跟在晓晴姑娘的身后，进入南面小楼。刚进了楼，晓晴的手机响了。

　　晓晴丝毫也没有感觉到身后竟然跟了个厉中河，她拿出手机接了电话。

　　“喂，是马镇长啊，我是晓晴，那个姓厉的没让我进门，对不起，马镇长，我没有完成任务……谢谢马镇长，你，你有什么需要么，如果需要我的服务，我现在就去……谢谢马镇长，你，你在哪里，我现在就去……那，那人家就在宿舍里等你吧……好，十分钟后，不见不散！”

　　晓晴挂了电话，踏着楼梯上了二楼。

　　厉中河听着晓晴打电话，暗自震惊，这个晓晴姑娘，出落得芙蓉般漂亮，竟然成为了马东明的攻关工具！这马东明也真他马的阴险啊！

　　不由得，厉中河放弃了占有晓晴的打算，他觉得凭自己的身份，不应该对这样的女人怀有什么非分之念，如果真的这样做了，也太他马的掉价了。

　　不过，厉中河并不打算回去，因为晓晴刚才在接到马东明的电话时提到马东明呆会要来她的房间里。

　　嗯，马东明要跟这位晓晴姑娘缠绵一夜了，俺老厉可以观看一场现场直播了！厉中河一阵窃喜。

　　晓晴的房间位于二楼最边上，当她上了二楼之后，走廊里竟然没有灯，只得摸着黑靠近了房间门口，拿出钥匙，开了门，进屋将灯按亮。

　　厉中河隔着窗户看着晓晴的宿舍，那是一间二十多平米的房子，门口放着冰箱，里面的窗户前摆着一张单人床，床头是一张小书桌，书桌上竟然摆着一本厚厚的小说。

　　厉中河的目力极好，一眼便瞅见了书的封面上“诛仙”两个字格外的醒目。

　　哦，这位美丽的女孩子，虽然成为了马东明的工具，但她却喜欢读《诛仙》，嘿嘿，萧鼎先生啊，您又多了一个铁杆女书迷，她竟然是一只鸡！厉中河暗暗好笑。

　　然而，厉中河仅仅是笑了几下便不再笑了，他本人也是诛仙迷，是萧鼎先生的粉丝，他觉得晓晴姑娘既然喜欢《诛仙》，她的心灵里必定有那么一丝丝善念。

　　大概是没有多少人进入这幢小楼，晓晴进入房间之后，竟然没有关门，她脱下了裹在身上的那件红色的羽绒服，一时间，那白皙如雪的肌肤暴露在厉中河的眼下，惊得厉中河口水直流。

　　晓晴拿过一件保暖内衣换上，然后从那本《诛仙》的旁边拿过一盒香烟，点燃，猛抽了一口，然后徐徐吐出。

　　随即，晓晴拿起手机，拨通了一个号码，很快，电话通了。

　　晓晴对着手机说道：“弟弟，你现在还在医院么……咱爹明天还输液么……嗯，要输，一定要输液，听姐的……姐能弄到钱，下周做手术，还缺多少钱……三万？嗯，不是个小数目，不过，弟弟你也不要着急，姐这几天想法子借点钱，不管用什么样的办法，一定要借到钱……弟弟，你身体也不好，借钱的事，就交给姐姐吧，你在医院照顾咱爹吧……”

　　猫在晓晴宿舍外的厉中河一下子惊呆了，隔着窗户玻璃，他不可思议地看着晓晴，不由得对晓晴刮目相看，这个美丽的女孩子，竟然还有这么一段凄楚的故事，原来，她的心目中还有这么一种柔善的情怀，可歌可泣啊！

　　正当厉中河琢磨着这些东西的时候，一阵脚步声由远即近。

　　厉中河心里咯噔一下，赶紧回头，只见一个人影已经上了二楼转过走廊朝着晓晴的房间走来，依稀之中，正是马东明。

　　幸亏走廊里没有灯，厉中河一猫腰，闪入了一个空纸箱后面。

　　来人正是马东明！厉中河暗暗为晓晴担忧，担忧晓晴献了身又没有拿到钱，这他马的咋整啊，她的老爹还在医院里躺着啊！

　　同时，厉中河也暗暗觉得惊奇，这马东明如果想要让晓晴的身体，直接给晓晴打个电话就得了，何必要亲自来晓晴的房间里？再怎么说他也是这清河镇的老大啊！想要一个女人，还不是一句话的事么？

　　不由得，厉中河打开了手机，启动了摄像录音功能，打算把马东明占有晓晴的一幕好好地拍下来。

　　然而，让厉中河极度震惊的一幕发生了，出现在厉中河眼前的场景，不是马东明占有晓晴，而是马东明疯狂而残忍地殴打晓晴！

　　马东明刚进入晓晴的房间，也没关灯，他也没打算关灯，拿起一把墩布，照着晓晴劈头盖脸地打来。

　　“啊——马镇长，我，我错了，呜呜呜……”晓晴发出了一声声悲惨的哭声。

　　“操，老子让你干点事，你他马竟然没有完成，老子的脸全都让你丢尽了！”马东明扔了墩布，叉开五指，照着晓晴那张精致俏美的脸猛扇了过去。

　　哇靠，真打啊！一点都不留情啊！厉中河用手机持续拍下了马东明殴打晓晴的一幕。

　　同时，厉中河缓缓推开了晓晴的房门，并随手将房门紧闭了。

　　“啊——厉——中——河——”马东明猛地看到厉中河出现在门口，并用手机对着他，一下子慌了。

　　“马东明，继续，继续啊！让我欣赏一下你的拳脚！”厉中河看着马东明的脸上迅速漾起无限的恐惧，笑盈盈地说道。

　　马东明满头满脸的汗水止不住地落下来，大张着嘴，两片嘴唇不住地抖动着，竟然一句话都说不出来。

　　厉中河走近了晓晴，拿过了一条毛巾，帮着晓晴擦干了脸上的血，并用手机将晓晴脸上的伤痕一一拍摄下来。

　　看着厉中河不紧不慢的样子，马东明连死的心都有了，草他马的，这厉中河跟鬼魂似的，他咋就发现了今晚的事了呢？他怎么会发现的呢？他不可能发现啊！他不是在自己的房间里呆着了么？他怎么会来这里呢？

　　“晓晴妹子，你没事吧？”厉中河十分关切地问道。

　　晓晴的泪水犹如断了线的珍珠，扑洓洓地朝下掉，止不住地抽泣着，一句话都说不出来。

　　晓晴也没有想到今晚竟然会发生这样的事，她更不会想到在自己被马东明打得死去活来的时候厉中河竟然出现了。

　　“晓晴妹子，打他！”厉中河拿过一把鸡毛掸子，递到了晓晴的手里，道：“刚才，他打了你几下，他打了你哪里，你就打他哪里，一报还一报！”

　　“啊——”晓晴和马东明一下子愣了，他们没想到厉中河竟然说出这样的话来。

　　“晓晴，对付什么样的人，就要用什么样的法子，打狗就得用打狗棒，听我的，打他！”厉中河冷冷地道。

　　晓晴有点蒙了，同时脑子也反应过来了，刚才她进入厉中河房间的时候，厉中河竟然将她拒之于门外，可见厉中河是一个好人，是一个好官，这样的官，这年头可不多见啊！

　　马东明心里尽管万般的紧张，但他相信，晓晴一个小小的丫头，根本不敢拿起鸡毛掸子打他这位清河镇的镇长！

　　厉中河轻轻拍拍晓晴的肩膀，道：“妹子，听哥一句话，打他！”

　　然而，晓晴抬眼看了一下马东明，迅速低下了头，她依然没有勇气拿起鸡毛掸子。

　　厉中河不由分说将鸡毛掸子塞入了晓晴的手里，然后握住了晓晴的晧腕，照着马东明的脑袋啪啪啪打了好几下，马东明赶紧捂着脑袋躲避，然而，厉中河尽管握着晓晴的手，速度却是异常的快疾，每一下都打到了马东明的身上……


第0505章 敲诈马东明

　　二十平米的小房间，马东明被晓晴打得满地找牙，头上、脸上、脖子上都被打得条条红痕。

　　当然，晓晴是被厉中河握着她的手而用鸡毛掸子打的马东明，否则，她手无缚鸡之力，就算敢打也打不着马东明。毕竟，马东明刚刚三十来岁，身强力壮，一个女孩子岂能打容得了他？

　　等晓晴的手臂酸麻之际，厉中河也松了手，笑盈盈地看着晓晴，道：“出气了么？”

　　晓晴捂着嘴哧哧哧地笑了。

　　厉中河微微一笑，道：“刚才你打了他，现在，该我打他了。”

　　说着，厉中河一甩手，速度快之又快，“啪”地一声脆响，马东明的左脸上便立即出现了五个鲜明的手指印。

　　待马东明双手刚刚捂上左脸，厉中河反手又是一巴掌，又是“啪”地一声脆响，马东明的右脸上便多了五个鲜明的指印。

　　马东明身为清河镇镇长，近十年来顺境居多逆境则少，但不管身处多么艰难的逆境也没有像今晚这样受到如此这般屈辱，先是被晓晴打得满头满脸满脖子的红痕，接着又被厉中河扇了两记响亮的耳光，他哪能咽得下这口气？

　　目光精明的马东明一眼便瞅准了刚才殴打晓晴时用的那把墩布，身子一猫，将墩布操在手里。

　　“厉主任小心。”晓晴下意识地一声惊呼。

　　厉中河微微一笑，回过头来，感激地看了一眼晓晴，笑道：“谢谢。”

　　说时迟那时快，马东明已经挥动着墩布猛砸到了厉中河的右肋，厉中河身子纹丝不动，猛地抬起右脚，照着马东明的小肚子就是一记侧踹。

　　“啊——”马东明只觉得腹部的肠子都快断了，整个身子倒在地上蜷成了一只虾米，哆哆嗦嗦颤抖不止，他的脸上尽是痛苦，他的心里，完全成了悔恨的深渊，他没想到今日跟厉中河见面，竟然发生了这么多的事，他今日竟然如此的被动！刚才被晓晴和厉中河殴打，如果有其他人在场的话，他这个镇长以后便难以做人了！

　　然而，马东明迅速看到了厉中河手中的手机，将他挨打和倒地时的痛苦表情统统录了下来，他的一颗心迅速沉到了无底失落而又恐惧的深渊里，哇靠啊，厉中河啊厉中河，这他马的也太不厚道了吧！

　　对于马东明而言，今日遇到了厉中河，他大栽跟头，犹如遇到了魔鬼！厉中河就是一个魔鬼！跟厉中河这样的人打交道，太他马的难了啊！

　　站在一边的晓晴姑娘没想到这位厉主任竟然如此的强势，在她的印象里，马东明是清河镇这一亩三分地上的土皇帝，无人敢惹，她从来都是见到马东明欺负别人而别人只能对马东明低三下四，而在今天，她眼睁睁地看着县里来的厉中河主任将马东明打得满地找牙屁滚尿流。

　　晓晴没想到，在这个世界上，竟然还有人敢打马东明！

　　不由得，晓晴对厉中河刮目相看。厉中河跟她年龄差不多，厉中河是她遇到了同龄男人里最强势的一个！

　　厉中河蹲下身子，朝着马东明徐徐吐出一口烟雾，缓缓笑道：“马哥，站起来吧，蜷在地上实在是大失身份啊！”

　　马东明咬紧牙关，先用双手着地，然后哆嗦着双腿支撑起身体，高频率地摇晃着站直了身子。

　　“跪下！给晓晴姑娘跪下！”厉中河突然之间一声厉喝。

　　马东明脑子嗡地一下，知道今日在厉中河的手里决然讨不了好去，他为官多年，修为颇深，自然知道好汉不吃眼前亏的道理，更知道忍一时风平浪静，退一步海阔天空的真理。

　　然而，马东明心里那股强烈的自尊心让他无法下跪，他看着晓晴，期待晓晴能够开口说句话。他的目光里，隐隐闪过一抹威逼之意，似乎在说：过了今日，老子整死你！

　　晓晴显然也注意到了马东明的那种威吓的目光，身子一阵猛烈的哆嗦。

　　厉中河微微一笑，朝着马东明扬了扬手机，道：“马镇长，如果你想继续当你的清河镇镇长，或者你想继续往上走，那好吧，你乖乖地听我的话，我可以告诉你，如果你胆敢把晓晴妹子怎么样，有你好看！”

　　“啊——”马东明被吓住了，他真的被吓住了，他真的不想让自己的前程就这样断送！

　　拼命地让自己镇静下来，马东明朝着厉中河道：“厉主任，你想怎么样？”

　　“很简单。”厉中河微微一笑，道：“第一，你向晓晴姑娘磕头！”

　　“那么，第二呢？”马东明问。

　　“你必须先完成第一项，我才能告诉你第二项！”厉中河瞳孔收缩，一道阴光射向马东明。

　　马东明再也不顾忌什么身份，朝着晓晴扑通一声跪下了：“晓晴，今天的事，算我的不对，我向你道歉！”

　　晓晴赶紧后退一步，没有吱声，可她的一颗小心肝却扑通扑通地跳个不停，今晚的事，是她这辈子所遭遇的最惊心动魄的一件事了。

　　厉中河冷冷地道：“你只是跪下了，还没有磕头！”

　　“这……”马东明连肺都快气炸了。

　　然而，马东明迅速转动脑子，他知道自己难以下台了，索性按照厉中河说的办吧。

　　于是，马东明双手着地，朝着晓晴俯下了头。

　　唯恐厉中河再要刁难，马东明将自己的额头与脚下的地板轻轻接触了一下，发出了一声轻微的声响。

　　厉中河十分满意地笑了，道：“马镇长，起来吧。”

　　晓晴一听厉中河的话，又一次笑了，刚一出声，赶紧用嘴巴捂上了嘴巴。

　　马东明晃晃悠悠地站起身来，从口袋里摸出了香烟，点上，大口大口地抽着，他相信，今晚之事，是他这辈子奇耻大辱！

　　厉中河吐出一口烟圈，淡淡地道：“我要你做的第二件事，是要赔偿晓晴的精神损失费、医药费！”

　　“啊——”马东明气得鼻子都歪了，麻勒隔壁的，老子刚才已经给这丫头片子道完歉了，你他马的没完了是不是？还要赔偿什么精神损失费？

　　“怎么，马镇长不服气？”厉中河脸上的笑容迅速收敛，冷冷地道。

　　“不不不不，没有不服气。”马东明切身感受到了什么叫“人在屋檐下，不得不低头”的古训。

　　“晓晴刚才被你毒打，手段之残忍，令人发指！”厉中河的话语里溢动着无限的冷意，道：“如果我把刚才拍下来的视频交给县委，交给市委……”

　　“不要！”马东明怕了，走近厉中河，道：“厉主任，你说吧，赔偿多少？”

　　“十五万！”厉中河毫不犹豫地道。

　　“啊——”马东明吓住了，嘴巴张得大大的。

　　“怎么，你是不是嫌少了？那就二十万……”

　　“不不不不！”马东明知道今日遇到了魔鬼，赶紧打断了厉中河的话，道：“我出，我出，十五万，明天……”

　　“明天早上八点半，你把那十五万送到我的房间里！”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又补充道：“我要现金！”

　　马东明一怔，晓晴同样是一怔，他们俩人同时涌动着共同的想法；难道这个厉中河想把那十五万块钱独吞？

　　厉中河摆了摆手，道：“明天早上，我要亲眼看着你将现金送到晓晴的手里！如果你敢有任何的耍滑，我不会饶你！”

　　晓晴感动了，两行热泪沿着白皙的脸庞缓缓流下，厉中河此举真的是解了她的燃眉之急，明天，她的父亲将要做手术，正愁着一大笔手术费没有着落呢，这位县里来的厉主任便给她解决了。

　　再想想刚才自己奉马东明之命到厉中河的房间里陪睡陪聊的举动，晓晴的心里禁不住一阵羞愧，她不敢看厉中河的脸，深深地低下了头……


第0506章 凌晨来送礼

　　马东明失魂落魄地离开了晓晴的房间，按照厉中河的吩咐回去准备十五万现金去也。

　　“厉，厉主任，那，那马东明不是个好人，他，他他……”

　　晓晴说话的声音很小，甚至一句完成的话没有说完便停下了。

　　“你害怕他？”厉中河转过头来看着晓晴，笑问。

　　晓晴重重地点了点头。

　　厉中河笑道：“不要怕他，真正的魔鬼再厉害也不敢暴露在阳光之下！”

　　晓晴一听，美丽的眼睛亮了一下，然而，仅仅是亮了一下又迅速归于平淡。厉中河说得有道理，但却不等于现实，真正的现实是：真正的魔鬼，已经在强烈的阳光下出来横行霸道了。

　　“你的父亲怎么了？”厉中河关切地问。

　　晓晴一怔，抬眼看着厉中河，道：“你，你知道我家的事？”

　　厉中河点了点头，说出了刚才跟踪晓晴的经过，道：“其实，刚才你到我房间门口的时候，我一看便看出你是一个很善良的女孩。”

　　“你，你，你说得，是真的么？”晓晴怔住了，两行眼泪再次涌出了眼眶。

　　厉中河点点头，道：“善良的女孩子，无论如何装扮自己，都褪不去那份善良的眼神。”

　　说着，厉中河拿起了晓晴桌上的那本厚厚的《诛仙》，感觉很沉重，道：“这是一本好书，只有善良的人，才看这样的书。”

　　说这话时，厉中河感慨万千，当初他到桃花沟挂职的时候，就是把这本书送给了史怀英，没想到史怀英一下子便喜欢上了这本书。

　　晓晴眼睛一亮，说心里话，她是真的喜欢这样的书，她从这本书里感受到了什么叫真爱，她渴望一个真正的对她好的人，可惜，这样的梦想，只在睡梦中出现过。

　　不由得，晓晴哭得更加的伤心了：“我爸爸明天就要做手术了，可是，我们没钱，我弟弟又残疾……”

　　“你爸爸得了什么病？”厉中河关切地问。

　　晓晴抬起头来，隔着泪光看着厉中河，良久没有说话。

　　此刻，在晓晴的心目中，厉中河就像是一座山，可以为她遮风挡雨。

　　“明天早上马东明就会把钱送给你，放心吧，你爸爸明天就可以做手术了。”厉中河安慰道。

　　晓晴紧紧咬着嘴唇，道：“厉主任，谢谢你！”

　　晓晴说出这句话，是发自内心的，她没想到厉中河讹诈马东明十五万，竟然是为了帮她解决燃眉之急。

　　“客气什么啊！”厉中河不无自豪地笑道：“好歹我也是一名党员干部，只要我有这个能力，一定会帮助你的。”

　　顿了顿，厉中河又道：“你为什么会到我的房间来？是不是马东明让你去的？你为什么要听他的话？难道，只有走这条路才能筹到你爸爸的手术费用么？”

　　晓晴一听，又一次沉默了。

　　厉中河坦诚地道：“跟我说说吧，也许我会帮助你的。”

　　“你帮不了我的。”晓晴很是坚决地道。

　　“呵呵，这个世界是，始终逃不了一个理字！”厉中河道。

　　厉中河是一个好管闲事的人，只要他觉得一些事不合理，总想叫一下真。

　　良久，晓晴言道：“我爸爸是红光炼铁厂三高炉车间的技术员，我和爸爸在一个车间工作，大年初一的时候，设备出现故障，他带着人就上去了，后来，后来就出了工伤。”

　　“按说，你爸爸在干活的时候受伤，单位里都要给报销才对啊，这是工伤，貌似劳动法也有这样的规定。”厉中河道。

　　晓晴摇了摇头，道：“劳动法是劳动法，红光炼铁厂的领导就是不按劳动法办事，他们的副厂长名叫韦光明，跟马东明是亲戚，因为我们是清河镇人，所以，韦光明把我爸爸推给了清河镇，让清河镇来处理。”

　　“啪！”厉中河一拍桌子，恨恨地道：“这红光炼铁厂也太他马欺负农民大爷了！晓晴，这件事，交给我吧，我是鸡鸣县工农共建办主任，他们工厂不按劳动法办事，对农民工恶意歧视，我不能不管！”

　　晓晴一听，眼睛里再度一亮，怔怔地看着厉中河。

　　突然，晓晴扑通一声朝着厉中河跪下了，泪流满面地道：“恩人，我们一家人靠你了……”

　　厉中河赶紧把晓晴扶起来，道：“不要说这样的话！”

　　又和晓晴聊了几句，厉中河把自己的手机号码留给了晓晴，道：“记着，有事给我打手机。”

　　说完，厉中河便转身离开了。

　　看着厉中河的背影，晓晴长时间呆立着，她的眼睛里充满了对于未来的憧憬。

　　厉中河下了楼，径直回到了自己的房间里，此刻，他的心里并不是装着晓晴，而是琢磨着如何对付马东明。马东明这小子太他马阴险了，竟然怂恿晓晴到俺老厉的房间里，这样的做法，极其恶劣，俺老厉岂能容你！

　　坐在床上，厉中河暗暗运气，迅速进入了练功状态。

　　到下半夜三点多钟的时候，厉中河里外衣服已经被汗水湿透，到卫生间冲了一个热水澡，换了一身干净的衣服，同时把脏衣服洗干净晾好，这才躺在床上入睡。

　　然而，门外又有人来敲门了。敲门的声音很轻，很小，但夜色已深，厉中河依然听得很清楚。

　　厉中河并没有开灯，而是静听门外的动静，暗想，这么晚了会是谁来敲门呢？

　　待门外之人敲门三遍之后，厉中河起床开了门，只见清河镇镇长马东明出现了门口，他的肩上背着一个黑色皮包。

　　厉中河笑了，知道这马东明是来送钱了，规定他在早上八点半之前将钱送来，没想到凌晨三点半就送来了。看来，这小子对俺老厉已经惧怕了。

　　马东明进入厉中河的房间后，随后将房门反锁了。他双手捧着那个黑皮包，捧到了厉中河的手里。

　　厉中河接过皮包，并没有拉开，而是警惕地看着马东明，笑道：“如果这包里放着一条毒蛇，或者是炸弹，那我不冤枉死了。”

　　“厉主任，你也太谨慎了。”马东明干笑了一声，道：“我是诚心诚意的，请你相信我。”

　　看着马东明，只见他的脸上的伤痕还很清晰，厉中河收敛了笑容，小心地拉开了皮包，只见整整十五沓崭新的人民币静静地放在包里，不多不少，正好十五沓。

　　“厉主任，这是我的一点心意。”马东明像变戏法似的，从腰间摸出了一个厚厚的信封，塞到了厉中河的手里。

　　厉中河轻轻掂量着这个小皮包，大概有五万块。

　　“马镇长，我不需要你的钱，你也没有必要跟我来这一套。”厉中河淡淡地道：“你殴打工伤职工家属，而且怂恿晓晴做出那种龌龊的事，我会记在心里。”

　　马东明听着厉中河的话暗暗心惊，这小子软硬不吃啊，他马的，老子算是栽到这小子手里了！

　　情急之中，马东明对厉中河说道：“厉主任，你想怎么样？”

　　“我心里一直有这么几个疑问，第一，你昨天中午究竟是受了谁的指使来灌我酒？难道你们清河镇就是这样执行县里的工作人员的么？我不相信！第二，晓晴的父亲是工伤，也是你们清河镇的群众，但红光钢铁厂却把这个事转到了清河镇政府来处理，可是你们呢？你们是怎么处理的呢？红光钢铁集团是工矿企业，而清河镇则是以农村为主，难道你们的工农共建工作就是这样做的么？你们给红光钢铁厂提供发展便利的同时，有没有考虑到本乡镇群众们的切身利益呢？如果我没猜错的话，你身为清河镇的主要领导，一定跟红光炼铁厂的某些领导之间有着说不清道不明的关系吧？”


第0507章 劫持巨款

　　马东明被厉中河的一席言语吓住了，他想不到厉中河竟然说得如此强硬！但厉中河的话里却并没有一顶点超越自身权限的话语，他身为工农共建办副主任，处处都在围绕工农共建工作来展开，无懈可击。

　　不由得，马东明暗暗敬佩厉中河的语言表达能力，这小子绝非等闲之辈。

　　然而，更让马东明感到震惊的是，厉中河似乎要拿晓晴以及晓晴的父亲受工伤来说事，赶紧说道：“厉主任，情况是这样的，晓晴的父亲张根顺，今年五十七岁了，在红光炼铁厂三高炉车间担任安全员，他在红光炼铁厂已经工作了三十多年，是老职工，红光炼铁厂正在参评省级双文明先进单位，这次出了这样的事，绝对会影响红光的声誉，我们清河镇和红光炼铁厂是共建单位，所以……”

　　“操，共建单位怎么了，你们为了维护单位的声誉而不顾职工们的利益了么？”厉中河再一次拍了桌子，恶恨恨地道：“说，红光炼铁厂有没有给你什么好处？”

　　“没有，绝对没有！”马东明胆战心惊地道，心里却在想，操，厉中河你小子牛什么牛啊，你他马有本事到红光炼铁厂去查查啊，你敢么？红光炼铁厂那是全市重点扶持的企业，连戴咏华都不敢招惹，你他马敢查么？借你十个胆子你也不敢去查红光炼铁厂啊！

　　厉中河根本没有想到马东明脑子里在想些什么，他现在在想如何帮助张根顺老先生讨回一个公道！他觉得这是工农共建办的份内之事！也是树立工农共建办在县委县政府威信的重大举措。

　　同时，厉中河还有更加龌龊的想法：那晓晴姑娘丫头可是一个美丽动人的女孩子啊，如果跟这样的美女睡上一个晚上，那该是多么美妙的事情啊！若想让晓晴主动钻入俺老厉的被窝，就必须帮助张根顺老先生做好这件事！

　　所以，当厉中河有了这样一个念头的时候，他决定明天到红光炼铁厂去查一查这件事！

　　……

　　次日一早，晓晴姑娘来到了厉中河的房间里，厉中河本想将那十五万元直接交给晓晴带走，但他犹豫了，他担心马东明会派人劫持晓晴，于是，他主动对晓晴说道：“走，我带你到医院去。”

　　晓晴眼睛一亮，道：“厉主任，我，我不敢麻烦你……”

　　厉中河挥手打断了晓晴的话，道：“你一个女孩子，背着十五万现金，难道不怕有人打劫么？”

　　晓晴一怔，厉中河考虑得不无道理，她长这么大了，还从来都没有摸过这么多的钱。

　　事实上，厉中河考虑得不无道理，马东明昨晚筹备好十五万元之后，立即安排了二十几年身强力壮的小伙子，要求他们盯紧晓晴，待晓晴到厉中河房间里拿钱出来的时候，在一个安全的地带将晓晴劫持，确保十五万元万无一失。

　　看看时间，刚刚早上六点五十分，丁家辉和陈文军还没有起床，厉中河便领着晓晴出了房间，出了清河镇招待所，打的朝着鸡鸣县人民医院而去。

　　刚走出清河镇路口，踏上大路不到五百米，出租车的前方不知何时横了两辆黄色的面包。

　　厉中河微微一怔，心中稍稍一紧，哇靠，有人要打劫！

　　同时，厉中河第一个反应就是：马东明这小子并不老实！如果不是俺老厉随晓晴一起去县医院，这十五万元便要重新回到马东明的口袋里了。

　　晓晴一见那横在路中间的两辆面包，吓得身子一个哆嗦，同时将目光转向了厉中河，美丽的眼睛里闪动着期待之光。

　　说实话，此时此刻的晓晴已经把厉中河当成了生命中的救星。

　　开出租车的司机，也发现苗头不对，赶紧踩了刹车。

　　厉中河微微一笑，一点都不紧张，他隔着车窗看着窗外，由于天刚亮，马路上并没有多少车辆。

　　“厉，厉主任，我，我们怎么办？”晓翠显然也意识到了危机的存在。

　　“急什么！别急。”厉中河笑道。

　　随即，厉中河取出手机，拨通了葛斌的电话。

　　很快，葛斌接了电话：“中河，这么早，请我吃早点……”

　　不等葛斌把话说完，厉中河便开口道：“我现在正在清河镇的路口，有人要打劫我！”

　　“呵呵，对付几个打劫的，还要我这个公安局长出面？”电话那头，葛斌并不着急。

　　“老哥，你得亲自带人过来！记着，今天我钓到一条大鱼！”厉中河也不跟葛斌废话。

　　葛斌知道厉中河的脾气，这小子走到哪里都能搞出事来。

　　于是，葛斌不再犹豫，他立即带了三十多名警察全副武装朝着清河镇火速而来。

　　从厉中河发现前方的两辆面包后安慰晓晴直到通知葛斌，他仅仅用了一分钟时间。

　　当厉中河放下手机的时候，前方五十米处那两辆面包车的门被拉开了，车里下来二十多名身着黑衣的精壮汉子，他们每个人的手里都拿着钢管、铁链，有几个手里还拿着匕首。

　　晓晴哪里见过眼前这等场面，吓得娇躯乱颤，脸庞苍白，嘴唇哆嗦，一句话都说不出来。

　　厉中河拍拍晓晴的肩膀，道：“妹子别怕，我拿着包，先下车，你就在车里呆着别动。”

　　晓晴看着厉中河单薄的身子，眼睛里现出丝丝恐惧的光，颤抖着声音道：“厉，厉主任，你，你没有必要为我冒险，我，我……”

　　厉中河就喜欢在美女遇到危难的时候表现一把，何况，他现在身负冷先生传授的八卦神功，他根本不把眼前的一帮黑衣人放在眼里。

　　“晓晴妹子，放心吧，有我在！”厉中河冷静地道。

　　晓晴还是不放心：“厉，厉主任，你，你打不过他们的，我，我们还是把钱……”

　　厉中河并没有继续听晓晴说下去，他抓紧皮包，推开车门，跳了下去。

　　二十多名强健的黑衣汉子，一看厉中河手里拿着厚重的黑皮包，就像那饿狼发现了猎物，立即朝着厉中河疾奔而来。

　　为首一名黑衣汉子指着厉中河吼道：“把他的包抢过来！”

　　厉中河二话不说，转过身就朝后跑，那帮汉子们哪能容他逃脱，一个个不要命地追赶而来。

　　厉中河朝后跑了一百多米，然后又绕了个大弯子，沿着宽阔的大马路，朝着鸡鸣县城方向飞快地跑去。

　　身后的那帮大汉们，发了疯地追赶，然而，厉中河的速度何其快也，他身负武功，飞奔起来就像那百米冲刺，转眼之间便把那帮黑衣汉子甩了一百多米。

　　然而，厉中河又不想把他们完全甩脱，于是他放慢了速度。他要为葛斌的到来拖延时间，他要让这帮大汉们一个不漏地撞入警察们的枪口之下。

　　大汉们见厉中河放慢了速度，以为厉中河累了，便一鼓作气地朝着厉中河停留地方追了过来。

　　厉中河哪能让他们抓住，他继续以不快也不慢的速度朝前跑着，时而落下大汉们五十米，时而又落下他们三十米，总之，他始终让这帮大汉们跟他保持三十米到五十米的距离。

　　那帮大汉们似乎也铁了心了，非得要把厉中河追上不可，领头的那名大汉喘着粗气吼道：“抓，抓住他，他的包里装了十五万！”

　　厉中河一听，笑了，这帮黑衣人如果不是马东明派来的，俺老厉把脑袋割下来！

　　厉中河“带领”着二十多名黑衣大汉在通向鸡鸣县城的马路上狂奔大概二十分钟，五辆警车从县城方向呼啸而来。

　　黑衣大汉们眼见着一个个持枪的警察们蜂涌而来，一个个登时蔫巴了……


第0508章 领导干部和土匪的区别

　　在葛斌的指挥下，二十多名手持凶器的黑衣大汉，瞬间被抓获，无一漏网。

　　二十多名汉子手中的凶器被没收了，手腕上戴上了亮闪闪的手铐。直到此刻，他们才知道自己上当了，他们被厉中河这小子给玩了。厉中河这小子，竟然把他们引向了警察的枪口下。

　　葛斌就在马路边对他们进行了审讯，审讯的过程很简单：那名领头的黑衣汉子，竟然是清河镇派出所干警李孟达，他平时就带着这二十多个帮手在清河镇里维持“社会治安”。其实就是清河镇镇长马东明身边的走狗，马东明让他干什么，他就干什么，马东明让他打谁，他绝无二话。

　　李孟达很坦白，他一五一十地把今天发生的事统统告诉了葛斌。

　　厉中河把葛斌拉到一边，笑呵呵地道：“咋样？我说钓大鱼的嘛！”

　　葛斌拍着厉中河的肩膀笑道：“我说哥们，你咋跟马东明过不去了呢？他难道得罪你了？”

　　厉中河吐着烟圈道：“废话，如果他不得罪我，我会跟他过不去？”

　　“我说兄弟，我咋觉得你不像是个领导干部，倒他马像个土匪！”葛斌道。

　　“领导干部跟土匪之间难道还有什么区别么？”厉中河笑道。

　　“操，兄弟，这话可不能乱说啊！”葛斌吓了一跳，环顾四周，并无他人，这才松了一口气。

　　在葛斌的心目中，厉中河绝对有很远很大的发展前途，但这小子太不安份了，总喜欢惹点乱子，年前刚把戴书记的儿子戴强强送进了监狱里，同时把鸡鸣县官场搅和得一塌糊涂，使得全县官场震惊，年后又跟戴书记的得意门生、清河镇镇长马东明飙上劲了，这小子到底是咋想的呢？他的脑子里究竟装的是啥东西？

　　厉中河正色道：“青林县那边的情况怎么样了？”

　　葛斌道：“我已经让专人盯着青林县形意拳馆，只要那边有什么风吹草动，咱们立即会在第一时间知道。”

　　“嗯，戴咏华那小子想让那个形意拳高手来对付我！”厉中河淡淡地道。

　　“这也是我十分担忧的问题。”葛斌忧心忡忡地道：“昨晚我给谢县长汇报了此事，谢县长让我派人对你进行保护……”

　　“不必！”厉中河打断了葛斌的话，轻描淡写地道：“你需要保护的是谢县长的安全，我这里没事，我要把丁家辉和陈文军这两个人牵制住，让戴咏华首尾不能相顾！”

　　葛斌一怔，暗暗惊奇不已：厉中河这小子脑瓜子真他马好使！他并不是土匪，他比土匪可强多了，他会考虑问题！

　　不由得，葛斌也进一步对厉中河刮目相看，过了一个春节，这小子担任了工农共建办副主任，又到了一趟桃花沟，他的修为用与日俱增来形容，一点都不为过啊！

　　“放心吧，谢县长比以前的祁勇山书记强多了！”葛斌道：“祁书记之所以出了车祸，那是因为他是一个实干家，既然是实干家，那么，他的阴谋智商是非常欠缺的，而谢县长绝对不一样，他比祁书记强多了！”

　　厉中河点点头，道：“我还是觉得，你要对谢县长人身安全多多考虑一些。”

　　葛斌点点头，道：“放心吧，我已经专门为谢县长配了一辆新车，车窗玻璃全都是防弹的，司机也是我的战友，很可靠，而且，我在谢县长办公室的四周秘密安装了一百多个摄像头，他每到一处地方，都有人实施保护……”

　　“谢县长上厕所大便的时候，是不是也有人在旁边陪着？”厉中河笑问。

　　“你小子，嘴里没句好话。”葛斌骂道。

　　“谢县长跟老婆睡觉的时候，是不是也要有人保护？”厉中河笑道。

　　“去你娘的。”葛斌擂了厉中河一拳。

　　正在这时，一辆深蓝色的北京吉普呼啸而至，在厉中河和葛斌的身边停下。

　　葛斌一愣，只见这辆北京吉普外部印着九个醒目的大字：海中日报新闻采访车。

　　车门开了，只见赵青、任莺两名市报、市电视台的记者从车里跳下，径直来到了厉中河的面前。

　　厉中河微微一笑，把旁边的晓晴拉到了葛斌和两位记者的身边，笑道：“晓晴妹子，你的老爸在工作的时候受伤了，需要做手术，但红光炼铁厂却把你们的事推给了清河镇，你好不容易筹借到了老爸做手术的钱，但遇到这帮恶人，是么？”

　　说这话时，厉中河看向晓晴的目光里闪动着一丝丝意味深长。

　　晓晴很聪明，怯生生地点了点头。就在刚才，厉中河已经跟她私下里沟通过：面对警察的审讯和记者的采访，不能把马东明说出来！要让李孟达把马东明供出来，这样，既可以保全这十五万块钱，同时又可以使得马东明陷入被动之中！

　　晓晴此刻对厉中河可谓敬佩得五体投地，厉中河说什么，她一万个服从。

　　厉中河暗暗得意，晓晴对俺老厉如此俯首帖耳，嘿嘿，那么，她会不会对俺老厉主动暖被窝呢？

　　不过，厉中河还是把心里的龌龊念头压了下去，既然做了一回好人，那就把好事做到底，他带领着葛斌以及赵青、任莺等人，陪着晓晴到了鸡鸣县人民医院。

　　鸡鸣县人民医院院长丁尚德自然认得葛斌和厉中河，他亲自来到了病房里检查了晓晴父亲的伤，将县医院技术最为精湛的医生们叫了来，现场分析，现场会诊，最终确定了手术方案，由丁尚德亲自实施手术。

　　看着父亲被送进了手术室，看着医院的那么多领导都为自己的父亲而奔波忙碌，晓晴这位来自农村的女孩子眼泪一下子便流了出来，他的弟弟张晓兵拄着双拐，不住地安慰。

　　晓晴指着厉中河对弟弟说：“这是厉主任，他是咱们家的大恩人……”

　　张晓兵也是一个朴实而厚道的农村孩子，他扔了双拐，就要给厉中河磕头，厉中河赶紧伸手拦住了：“不要这样，不要这样，这是我们应该做的！”

　　看着眼前感人的一幕，赵青和任莺两名记者当场对他们进行了采访，当场开始写稿子，迅速把今日发生的事发到了市报和市电视台。她们事先统一了口径，任莺将节目发到电视台的时候，解说词用的是赵青的文字稿。稿子的内容是这样的：今天早上六点五十分，当清河镇女孩晓晴携带着一笔数目可观的现金前往鸡鸣县人民医院为其父亲做手术，途中被二十多名黑衣壮汉劫持，正在此时，鸡鸣县警方及时赶到，晓晴现已将手术费用安全送到了医院，目前，鸡鸣县警方正在紧急调查此案。据了解，晓晴是鸡鸣县清河镇人，她的父亲张根顺是红光炼铁厂职工，在一次设备检修中出了工伤，单位为了迎接省市双文明单位的评选，便将其父的事推给了清河镇负责。据当事人介绍，清河镇政府对晓晴的事置之不理，晓晴只好先借钱给父亲做手术，然后再为自己讨说法。关于此案的最新进展，本报记者将密切关注……

　　按照厉中河的要求，赵青和任莺在稿子里对“厉中河”这三个字只字未提。

　　厉中河十分敏感地意识到：马东明的这个案子，如果一旦扩大化，那绝对是一起大案要案，各级领导必将高度关注，俺老厉刚刚踏入官场，还是低调低调再低调一些，这毕竟涉及到很多的领导干部！红光炼铁厂的水太深了，俺老厉还是走一步看一步，先认清形势再说。


第0509章 突变

　　厉中河让赵青和任莺两名记者跟随葛斌继续侦破此案，他则提前回到了清河镇，此时已经是上午八点多钟了，丁家辉和陈文军二位刚刚起床。这要在平时，他们早已起床进了办公室，而现在不同了，他们奉戴书记的命令到下面来“调研”，名为调研，实则是度假，也可以说是疗养，所以，他们甘愿睡到自然醒。

　　当丁家辉和陈文军起床后洗漱完毕后吃早点，丝毫也不知道昨晚到现在发生了什么事。当他们看到厉中河风神俊郎的样子，不由得暗暗好笑，他们不约而同地认为：厉中河这小子心情不错，嗯，这就对了，戴书记这一招棋走得真是高明！

　　当然，陈文军和丁家辉还有一层“不约而同”，那就是：戴咏华让他们两个得力助手牵扯厉中河，付出的代价实在是太大了！但是，厉中河是戴书记眼中的一根毒刺，有了这根毒刺的存在，鸡鸣县官场中最强大的“戴系”便不可能安安稳稳地存在！在这一点上，丁家辉和陈文军的观点是一致的。他们必须打倒“谢系”，否则，“戴系”便岌岌可危。

　　不过，丁家辉的考虑似乎比陈文军更深了一层：他昨天到青林县跟形意拳馆馆长杨海河商量对付厉中河的事，事情还没办成，他却无缘无故地被戴咏华一通猛训。被县委书记猛训，这是他为官以来的第一次！他敏锐的感觉到，戴咏华此刻已经方寸大乱了！他身为鸡鸣县委办公室主任，必须寻找新的靠山！这座新的靠山，就是“谢系”的头号人物——谢天成！

　　所以，丁家辉抓住昨日马东明联合祥龙饭店总经理吴金来向厉中河灌酒这件事大做文章，进而跟陈文军唇枪舌剑。

　　丁家辉相信，陈文军已经把昨日俩人吵架的事向戴咏华进行了详细的汇报！

　　丁家辉的目的很简单：他想利用这件事来试探一下戴咏华的态度！

　　然而，让丁家辉微感诧异的是，戴咏华直到现在也没有给他打过电话谈论昨日吵架的事！

　　丁家辉对戴咏华太了解了，他也不急，他在等待。他相信，戴咏华一定舍不得将他这位相交多年的弟兄断绝！他相信，自己对戴咏华还有很大的作用！

　　脑子里辗转万千，但丁家辉的脸上始终是满面春风，让人看不出他心里的任何波动。他能具备这一点功力，还得感谢戴咏华！这么多年来，他跟戴咏华学了很多东西，最基本的一点，那就是泰山崩于前而色不变，不但色不变，反而要笑容满面，所谓“谈笑间强橹灰飞烟灭”，这一点，对于一名身处要职的领导干部格外重要！只有经过多年的官场历练才能达到！毫无疑问，丁家辉已经达到了这样的境界，他的心里闪过了无数的问题，可表面上却只有同样一种表情：微笑！

　　不光是丁家辉的脸上始终春风如注，陈文军的脸上同样挂着一抹平和的笑容，这一抹笑容，很宽和，很平淡，没有一点动感，甚至可以说很僵硬。表面上看，依然看不出他内心中的起伏。

　　厉中河近期以来的察言观色能力也有了不同程度的上升，他和陈文军和丁家辉坐在一起共进早餐，但他的眼神却不住地从他们的脸上扫过，他发现丁家辉和陈文军都保持着同样的表情后，心里暗乐：嗯，这二位先生的修为简直是一脉相承啊，他们承接了“戴系”惯有的表情，呵呵，以后观察鸡鸣县官场的各位领导干部，要想知道他们属于哪一派哪一系，只要看他们脸上的表情就可以分辨得出来，只要他们的脸上始终挂着僵硬的笑容，那么，十有八九就是“戴系”的人！

　　吃过早点，清河镇党委书记靳学通、镇长马东明、副书记和玉善以及副镇长张勇刚、江尚文等领导干部同时过来了。

　　马东明朝着陈文军和丁家辉恭恭敬敬地道：“陈部长，丁主任，白水村办了一个养鸡场，呵呵，今天我们这些镇领导要去剪彩，要不你们也……”

　　说这话时，马东明偷偷瞄了一眼坐在旁边的厉中河。

　　厉中河眼珠子一转，知道马东明这小子想要把晓晴父亲受工伤的事甩到一边，微微一笑，道：“昨天不是说好了么，今天要到红光集团去调研的，呵呵，咱们最好不要改变行程啊！”

　　“呵呵，厉主任说哪里的话。”马东明早已想好了对答之语，笑呵呵地道：“我也是今天早上才接到电话的，细细一想，你们三位县里来的领导，如果能够参加白水村养鸡厂的剪彩活动，相信对于白水村的发展一定有很大的促进作用！”

　　厉中河看着马东明的脸上一片阳光灿烂，不知这小子葫芦里究竟卖的是什么药，不过，从这小子脸上的虚伪的笑容来分析判断的话，他属于真正的“戴系”之人！

　　突然，只听得一阵警车呼啸而至，径直在清河镇招待所门口停下，二十多名警察，在鸡鸣县公安局局长葛斌的带领下涌到了陈文军、丁家辉、厉中河、马东明等人的面前。

　　顿时，众人怔住了，这是怎么回事？这葛斌大早上的闯到这清河镇招待所干什么？陈文军和丁家辉有点摸不着头脑。

　　厉中河脸上同样装作一副木然的样子，看看陈文军，再看看丁家辉，发现他们脸上的笑容一下子变得僵硬又僵硬。再看看马东明，他的脸上笑容迅速消失了，转而变得一阵紧张，眼睛里也闪动着一丝丝恐惧。

　　嘿嘿，马东明啊马东明，你他马想不到吧，你的如意算盘落空了啊！厉中河一片木然的背后却是得意万千！

　　“葛局，怎么回事？”陈文军朝着葛斌开口了。

　　葛斌满脸正气，警帽上的国徽在朝阳的照耀下金光四射，他先是扭头看了一眼马东明，然后才说道：“陈部长，丁主任，我们有件案子，需要清河镇的马镇长协助调查。”

　　“呃——”在场所有的人纷纷将目光转向了马东明，除了厉中河之外，所有的人心里都打了一个大大的问号：马镇长犯事了？

　　马东明用尽最大的努力，保持了面部表情的平静，道：“葛局长，到底是怎么回事？”

　　“马镇长，这里不是说话的地方，请跟我们回局里协助调查，到了你就明白了！”葛斌冷冷地道。

　　“你想把我抓走？”马东明此刻已经方寸大乱。

　　“你暂时不是犯人，我们暂时无权抓捕你！”葛斌的脸上犹如蒙了一层冰霜，他的眼里射出两道冰冷的精光，冷冷地道：“请配合我们的工作！”

　　“我是国家干部，你们县公安局无权抓我！”马东明愤怒了。

　　同时，马东明也把求助的目光转向了丁家辉和陈文军，在他的心目中，这二位是县委常委，级别要比葛斌高出不少，只要他们一开口，他今日可免一难！

　　陈文军开口了：“葛局，东明同志是咱们鸡鸣县最年轻的领导干部之一，也是最年轻的中层干部，他走到今天不容易，如果今天他跟你去了，且不管他有没有问题，他的声誉将会受到不小的影响，我希望你在这件事上能够谨慎一些。”

　　葛斌微微一笑，朝着陈文军道：“陈部长，您是组织部长，难道您对马镇长的情况还不了解么？我只是一名普通的警察，我所要做的，就是办案，其他的事，我不管！”


第0510章 这才叫落井下石

　　葛斌的强硬态度，让陈文军一时间下不来台。

　　陈文军的眼里闪动着两腔怒火，好家伙，葛斌这个从部队转业回来的愣头，竟然不给他这位组织部长的面子，他颜面何存？

　　“葛局长，请问戴书记知道这件事么？”陈文军情急之中打出了戴咏华的招牌，他觉得只有戴咏华才能压制得住这个愣头。

　　然而，葛斌笑了：“我不管戴书记知道不知道这件事，我还是那句话，我所要做的，就是办案，其他的事，我不管！”

　　“你！”陈文军怔住了，他当了这么多年干部，特别是他担任县委办公室主任到如今的组织部长，整个鸡鸣县没有人敢对他说出哪怕半句大不敬的话，可是，从昨天到现在，先是丁家辉跟他干仗，接着便是葛斌这位公安局长了。为什么？这究竟是为什么？

　　无奈之下，陈文军将目光缓缓转向了站在一边的丁家辉，语气也变得缓和起来，声音也变得低了许多，道：“老丁，东明同志当初是你来考察谈话的，现在，警方要把他带走，你不要保持沉默啊，你总得说句话啊！”

　　丁家辉的脸上波澜不惊，始终是那副平和的笑容，他抬眼看了一下陈文军，又看了一眼目光中充满期待的马东明，再看看清河镇的众位领导干部，没有说话。

　　厉中河此时也将目光转向了丁家辉，他在猜测着丁家辉可能要说的话。

　　良久，丁家辉不紧不慢地道：“我觉得，我们不应该干涉葛斌同志的工作。”

　　“啊——”所有的人都听出来了，这丁家辉不想帮马东明说话！他不但不想为马东明说话，而且要将马东明朝火坑里推！

　　草他马的隔壁啊，这丁家辉太他马的气人了吧，草他麻勒隔壁的，老子平常没少给他送礼，他现在竟然一点情意都没有！马东明肺都快气爆了，他的身子不由得一阵摇晃，意识也出现了短暂的沉迷，他觉得自己似乎身处一种前所未有的幻觉之中，他觉得眼前的一切都是幻觉，根本不可能是真的，这怎么可能是真的呢？

　　突然，马东明将目光转向了厉中河，他想起来了：一定是厉中河这小子将昨晚的事透露给了警方！

　　然而，马东明很快便否定了这种猜测，毕竟，厉中河是一名刚刚提起来的领导干部，他如果把昨晚的事透露出去，貌似对他本人也没有啥好处吧！

　　很快，马东明想起了李孟达！两个小时之前，他给李孟达打了电话，让李孟达带人劫持晓晴，将晓晴手里的十五万元巨款抢回来！

　　看着眼前二十多名警察，马东明知道李孟达失手了。

　　至于李孟达为什么会失手，他是怎样失手的，马东明自然不会猜到其中的枝枝节节。

　　厉中河的脸上没有丝毫的表情，一如冬日里的冰湖，看不出任何的心理反应。但是，他看着马东明的脸上那副气愤到极致的痛苦表情，他有一种取得胜利般的美妙感觉。

　　嘿嘿，你他马敢得罪俺老厉，那好吧，俺老厉就让你知道什么叫代价！俺厉中河是那么好惹的么？俺厉中河是那么好欺负的么？丁家辉、麻金旺、汪青云、傅一斌、桑家明，这些鸡鸣县官场之上的风云人物，都想欺负俺老厉，他们的下场怎么样？你他马不可能不知道吧？嘿嘿，马东明啊马东明，你小子的下场将会更加的凄惨！哈哈，俺老厉前进的路上又少了一个对手！

　　陈文军恶恨恨地瞪了一眼丁家辉，他十分敏锐地捕捉到一个异常重要的信息：丁家辉已经变节了！他已经被戴咏华从“死党花名册”里删除了！

　　情不自禁之中，陈文军脑子里强烈地闪动着一个讯号：难道，纵横鸡鸣县三年零七个月的“戴系”，就这样倒塌了么？

　　之所以这样认为，陈文军有他自己的考虑，因为，他对当前的形势认识得太准确了！戴咏华的势力，正在一点一点地被谢天成明里暗里地掏空了！葛斌为什么如此猖狂，厉中河为什么如此强横，谢天成为什么行云流水？丁家辉为什么会站在葛斌的立场上说话？等等，这都说明了同一个问题：谢天成的势力越来越大了！

　　“带走！”葛斌中气十足的声音响了起来。

　　二十多名警察迅速围了上来，将马东明“请”进了警车！

　　突然，只听得一阵急促的脚步声由远即近，众人赶紧回头，不由得吓了一跳。

　　只见五六十名高矮不一、胖瘦各异、杀气冲天的大汉们涌来，他们的手里握着铁锨、棍棒、柴刀等器具，将葛斌等人堵在了镇政府招待所门口。为首一人，是一个身型黑弱的矮子，他的右眼下方有一颗指甲盖大小的黑痣，黑痣上长着一撮让人看来恶心的黑毛。他冲着警察们吼道：“我看谁敢把马镇长带走！”

　　葛斌乐了，这清河镇还真是藏龙卧虎之地啊，竟然有这么一大群人干扰警方办案，真他马大了胆了！

　　然而，葛斌毕竟是警察，对于眼前这些不相干的人他并不打算动武，他扭头看了一眼马东明，道：“让他们走开！”

　　马东明看了看葛斌，不为所动，他还是那句话：“你们没有权力抓我！”

　　陈文军眼见冲进来这么多的清河镇人，心里一下子乐了，葛斌啊葛斌，你小子太狂了，今日如果你胆敢在这清河镇跟群众们发生摩擦，老子定要把你头上的官帽想法子拿掉，非要在戴书记面前说尽你的坏话！

　　想到这里，陈文军对葛斌道：“葛局，我看这件事有点复杂了，我觉得你应该考虑一下这件事的影响！”

　　葛斌正要开口，丁家辉上前一步，面对群众们道：“大家冷静一下，这是警方在办案……”

　　“放你娘的屁！”矮子捋着右眼下那棵指甲盖上的一撮黑毛，恶恨恨地道：“马镇长是这清河镇最大的官，你们身上披了一身狗皮，就敢在这里猖狂，嘿嘿，门儿都没有！”

　　说着，他转向了葛斌：“操，有本事开枪打死老子，打啊！”

　　“你是什么人？”葛斌瞳孔微缩，冷冷地问。

　　“老子名叫李孟前！你们已经抓走了我哥哥，哼，今天休想再抓走马镇长！”

　　葛斌乐了，厉中河乐了，刚才那个李孟达，是清河镇派出所的干警，他按照马东明的吩咐劫持晓晴，没想到他还有一个地痞般的弟弟，这哥们显然是来给李孟达报仇来了。

　　为了不拖延时间，厉中河微笑着走近了马东明，压低声音道：“如果你还想保住自己的官位，就跟葛局走一趟！”

　　一提到“官位”二字，马东明眼睛里迅速燃起了无穷的欲望，他怔怔地看着厉中河，嘴唇动了几下，但没有说出话来。

　　厉中河继续道：“马东明，你是个聪明人，昨晚你让晓晴做的事，包括你殴打晓晴，除了你我和晓晴之外，再没有其他的人知道！”

　　“哦……”马东明眼睛一亮，事到如今，他最担忧的就是昨晚这件事让人知道，一旦到了那样的地步，他不但要丢官，而且还要坐牢！此刻，厉中河说出了这样的话，等于给他吃了一粒定心丸。

　　然而，马东明郁闷了，他不知道厉中河的葫芦里究竟卖的是什么药，这小子到底想干什么呢？

　　厉中河小声说道：“马镇长，所有的事情，以后咱哥俩慢慢聊，你记着一点：昨晚的事，除了我和晓晴之外，再没有其他的人知道！”


第0511章 耍你没商量

　　当厉中河说完了这句话，迅速退后，与马东明保持了至少五米的距离。

　　由于厉中河和马东明位于陈文军和丁家辉的身后，而陈文军和丁家辉此刻都把注意力集中到了葛斌和李孟前的身上，所以，他们并没有发现厉中河和马东明这短暂的谈话。

　　只听得马东明朝着李孟前吼道：“李孟前，把你的人带走！我只是到县里配合警方调查一件案子，跟你没关系！”

　　话一出口，所有的人同时将目光转向了马东明，大家谁都没想到这马东明这么快就决定配合警方的工作了。

　　李孟前眼睛里闪动着不可思议的光，他的心里很是不服，他哥哥已经被警方抓走了，一定在警方的审讯下把今天早上的事情统统招了，如果马东明跟着警方到了县里，李孟达必死无疑了！

　　李孟前走近马东明，小声说道：“马镇长，我哥哥是为你卖命才被条子抓起来的，你得保着他，如果你保不了他，好吧，我把你的一些事统统向县里反应，让你死的很难堪！”

　　马东明一听，倒吸一口凉气，草他马啊，老子今年刚刚开始就如此的点背，这到底是怎么一回事啊！先是被厉中河这小子耍了，今天又被李孟前这厮威逼，老子他马招谁惹谁了啊！

　　不过，马东明在转眼之间似乎又明白了一件事：这一切，全都跟厉中河有关！如果不是厉中河，他不会有现在的结局！

　　当马东明跟着警察走近警车，停下了脚步，扭过头来，他没有看陈文军，也没有看丁家辉，而是看着厉中河，他的眼睛里涌动着意味深长的光泽。

　　厉中河也看着马东明，他把一抹信任的目光传递给了马东明。

　　马东明突然之间有一种奇怪的感觉，他觉得自己不再信任陈文军，也不再信任什么丁家辉，他无形之中竟然对厉中河这小子十分信任，只因厉中河刚才对他说了那几句话，厉中河的意思很明白：警方还不知道他跟晓晴的事！也不知道那十五万元的事！

　　如果厉中河说的属实，马东明觉得自己还是有些希望的！

　　然而，马东明想错了，厉中河是什么样的人，他能为马东明着想么？他只是想让马东明那十五万块钱不被警方查出，让晓晴名正言顺地拿着这笔钱为她老爸做手术，同时贴补家用，改善一下他们的生活！他的终极目标是：让晓晴主动钻到他的被窝里。

　　马东明钻入警车，葛斌走近了陈文军和丁家辉，笑道：“两位领导，实在对不起，这起案子十分重要，市一级的媒体已经进行了报道，市委和市局的领导们都很关注这件事，所以，刚才我的态度有点不是很好，两位领导不要生气啊！”

　　陈文军和丁家辉没有说话，他二人的心里非常的复杂。

　　葛斌也不多说什么，立即带着人上了车，绝尘而去。

　　李孟前不认得陈文军和丁家辉，更不认得厉中河，他只是一介乡民，跟这些当官的没有什么交叉，眼见马东明被警察带走，他也没有了继续留下来的心思，于是朝着身后的大汉们一挥手，撤走了。

　　清河镇招待所的大院里，恢复了宁静。

　　党委书记靳学通走近前来，对三名调研组的领导们说道：“马镇长到县里去了，如果三位领导想要到红光炼铁厂调研的话，我作陪……”

　　“调研个屁！”陈文军恨恨地说了一句，朝着厉中河道：“中河，走，回县委。”

　　对于陈文军的话，丁家辉也没有过多的反对，既然马东明被警方带走了，他们在清河镇的调研也没有多大的意思了，现在，此事一定已经惊动了戴咏华，甚至整个鸡鸣县的领导层都要被震动了。

　　然而，在陈文军和丁家辉一致赞成回县委的时候，厉中河在不反对他们的建议的前提下说了一句话：“陈部长，丁主任，东明同志是清河镇的行政一把手，他被带走了，清河镇政府的工作肯定要出现一些不稳定的因素，我看这样吧，你们两位领导应该组织清河镇政府的主要领导同志，跟大家说明情况，让大家认真对待这件事，否则，镇政府一旦乱了套，对于大局是不利的。”

　　陈文军和丁家辉一听厉中河的话，俩人心里同时咯噔了一下，这厉中河年纪轻轻的，他能说出这样的话，实在是难能可贵啊！看来，这小子的修为又有了新的进展，万万不可小觑啊！

　　“中河的想法很好！”丁家辉赞赏地看了一眼厉中河道，扭头朝着陈文军道：“老陈，你是组织部长，管干部的，我看你还是组织召开一个清河镇政府干部工作会议吧，稳定一下大家的思想。”

　　陈文军想要反驳丁家辉也找不出合适的理由，一是丁家辉说得有道理，二是丁家辉跟厉中河站在一起，如果他们两个联合起来对付他陈文军的话，陈文军貌似会很吃力！第三，他从靳学通、和玉善、江尚文、张勇刚这些清河镇的领导干部的脸上也看出了浓厚的期待之情。

　　于是，陈文军对靳学通道：“老靳，你立即通知镇政府全体干部，一个小时之后在大会议室里开会。”

　　靳学通不解地问：“如果要开会的话，十分钟以后就可以，一个小时……”

　　陈文军微微一笑，道：“让你准备你就去准备吧。”

　　靳学通一时语塞，他觉得自己真的不应该多问，既然陈文军说话了，你照办就是了，哪来那么多的屁话！人家是县委常委，是县委组织部长，你呢？你是什么呢？你只是一个小小的镇党委书记！

　　于是，靳学通给清河镇党政办公室主任杨帆打了电话，让他立即通知各部门一个小时之后在大会议室里开会。

　　在开会之前的一个小时之内，陈文军和丁家辉、厉中河各自回到了自己的房间里休息。说是休息，他们比平常任何的时候都要忙碌。

　　几乎是在同时，陈文军和丁家辉将电话打给了戴咏华。他们二位都想在第一时间里把今天发生的事向戴书记汇报。

　　然而，当他们把电话打过去的时候，却发现戴书记的电话正在占线。他们连续拨了好几次，都是在占线。

　　陈文军和丁家辉虽然不在县委机关，但他们两人对戴咏华的行踪非常了解，戴书记这个时候会接谁的电话呢？

　　也许，陈文军和丁家辉做梦都不曾想到，此刻戴书记竟然正在接听厉中河的电话。

　　按说，厉中河应该第一个给戴书记打电话，但他没有，他知道谢县长早已通过葛斌之口而知道了清河镇所有的事情。而他，在第一时间给戴书记打电话，富有深意。

　　厉中河的出发点主要有这么几点：一是他不能跟戴咏华之间的关系太紧张了，如果太紧张了，未必是件好事，双方之间必须要缓和，相信谢天成也同意这一观点！二是他抢在丁家辉和陈文军的前面打电话给戴咏华，可以使得戴咏华对这二位心生不满，时间一长，他们统统失宠，那么，无形之中也削弱了“戴系”的力量！第三，他这次奉戴咏华之命下到清河镇调研，主要的任务，就是关于工农共建工作的，虽然他的职务低于陈文军和戴咏华，但他却有资格向戴咏华汇报工作。

　　“戴书记，马东明镇长是一个不错的人。”厉中河在简要汇报了情况之后又补充了一句。

　　戴咏华一听，怔住了……


第0512章 阴阳两面

　　戴咏华想不到厉中河竟然会说马东明的好话！这马东明可是他最为看好的一名年轻干部，属于他“戴系阵列”里最有发展前途的年轻干部，这厉中河难道不知道么？他一定知道！既然如此，他为什么又要说出这样的话？难道这小子别有他图？

　　事到如今，戴咏华绝对不敢小视厉中河，他得琢磨，他得好好地琢磨，他必须搞清楚厉中河为什么会说出这样的话！

　　事实上，戴咏华虽然身在办公室，但他并不是瞎子的眼睛和聋子的耳朵，昨天到今天，清河镇发生的一些重要事件，比如中午马东明和吴金来联合向厉中河灌酒，比如丁家辉和陈文军的争吵，比如陈文军在酒桌上不给马东明的面子，等等，他都知道。

　　当然，还有一些“黑幕”，戴咏华并不知道，比如今日凌晨在清河镇招待所马东明殴打晓晴、紧接着厉中河殴打马东明然后敲诈他十五万元晓晴的精神损失费等等，甚至今天早上李孟达劫持十五万元巨款等事情他并不知道。

　　当然，厉中河自然没有把这些所谓的“黑幕”向戴咏华汇报，他只说马东明被警方带走了，至于是什么原因被带走，他没有说，他向戴咏华表示：密切关注此事，随时汇报！

　　“马镇长工作很扎实，很多地方值得我学习，这次出了这样的事，我也很遗憾，我跟葛局长说了，要把今天的事保密，否则，这不论对于马镇长个人还是对于我们鸡鸣县的领导干部队伍都不是一件好事。”厉中河故作坦诚地说道。

　　戴咏华将手机从右手换到了左手，他的脸上涌动着盈盈笑意，这丝笑意，不像平常的时候那般僵硬，而是很生动，显然是发自内心的笑容。他没想到厉中河竟然会主动向他打电话汇报工作，而且，他说出的话，很成熟，也很坦诚，让人不得不刮目相看。

　　“中河，你是一个很优秀的小伙子！”戴咏华似乎对马东明的事并不关心，而是用一副相当客观的口吻评价起厉中河来，这让厉中河有点摸不着头脑。

　　戴咏华继续道：“自从你结束在桃花沟的挂职调入县里工作以来，又是三个月过去了，其实我一直都在留意着你，你很优秀，你是一颗金子，你总是要发光的，这也是让你担任工农共建办工作的主要原因。”

　　“谢谢戴书记培养！”厉中河装作感激的口吻道：“我一定好好工作，不辜负您的希望！”

　　哎，你小子不要给我添乱就可以了！戴咏华心说。

　　当戴咏华挂了厉中河的电话，他感觉自己的手机很热，刚才的通话，一直持续了近四十分钟！在这四十分钟时间里，戴咏华和厉中河聊了许多，他觉得厉中河这样的年轻人，绝对属于鸡鸣县年轻干部里的异类分子，这样的人，还是不要得罪好了！可是，偏偏就是这个异类分子，竟然处处跟他作对，今天，竟然鬼使神差地给他这位县委书记主动打来了电话，这让他着实有点诧异，抑或是不解。

　　也就在这时，戴咏华的手机又响了，竟然是丁家辉打来的。

　　戴咏华长呼一口气，按下了拒绝接听键。他已经通过厉中河之口知道了事情的大概，没有必要听丁家辉耽误时间了。

　　刚挂了丁家辉的电话，陈文军也来电了。

　　戴咏华点燃一支香烟，待手机铃声响了十秒钟后，依然按下了拒绝接听键。

　　之所以让手机响十分钟才挂，戴咏华其实是在生陈文军的气，清河镇出了这么大的事，你们两个竟然不能在第一时间给我通报，竟然让厉中河这小子抢了先机，你们是干什么吃的！

　　戴咏华不接陈文军的电话，然后又挂了电话，使得身处清河镇的陈文军万般的郁闷，这是怎么了，啊？戴老板连我的电话都不接了？他到底是怎么了？难道他生病了？或者，或者说是生我陈文军的气了？天啊，这到底是怎么回事职！

　　呆在自己的房间里，陈文军坐卧不安，他决定，必须尽快赶回县委跟戴咏华直接碰面！

　　主意已定，陈文军立即起身，出了房间，叫了丁家辉和厉中河，朝着清河镇政府大会议室快速而来。

　　不光是陈文军郁闷，丁家辉同样很郁闷。

　　也许，丁家辉的郁闷程度要比陈文军高出许多，也更加的焦灼不安。

　　就在刚才，丁家辉给戴咏华打电话的时候戴咏华没有接，他毫不犹豫地拨通了谢天成县长的电话。

　　然而，电话响了足足二十秒钟，谢天成竟然也没有接他的电话，他毕竟是县委办公室主任，没想到书记和县长没有一个人接他的手机，这意味着什么呢？丁家辉不敢朝下想了，他觉得自己面临着很严重的后果！这个后果严重到何等程度，他更不敢想！

　　总之一句话：丁家辉觉得自己快成了一个无家可归的孩子，爹不亲娘不爱的！

　　厉中河此时却心情好得很，他刚才跟戴咏华通了电话，而且通了近四十分钟，这是一个很不错的收获：第一，戴书记对他厉中河相当看重！第二，在与陈文军、丁家辉的三足鼎立的过程中，他抢了先机，让他们二位陷入了被动！第三，厉中河把此次扳倒马东明的事推脱得一干二净！

　　进入了清河镇政府大会议室，镇政府几十名干部都已到齐。

　　陈文军和丁家辉、厉中河、靳学通等清河镇领导坐到了主席台上。

　　主持会议的是镇党委书记靳学通，他简要讲了几句之后，便把话筒交给了陈文军。

　　陈文军对着话筒轻咳了一声，道：“同志们，相信大家已经听说了发生在今天早上的事，今天组织大家在一起开会，主要谈的也是这个事……”

　　厉中河认真倾听着陈文军的话，感觉得出来，陈文军的讲话水平很高，他把话说得很巧妙，很精准，也很鼓舞人心。

　　当陈文军讲话完毕，厉中河算了算时间，不长，只有十二分钟三十五秒。

　　靳学通对着话筒道：“同志们，我们请县委办公室丁主任讲话。”

　　掌声响过后，丁家辉拿过话筒，道：“同志们，刚才陈部长讲得很好，我希望大家能安下心来，少琢磨人，多琢磨事，刚才，县委书记戴咏华同志和县长谢天成同志专门打来了电话，他们两位领导对清河镇的工作非常关心，要我转告大家，请大家安心工作……”

　　听着丁家辉的讲话，厉中河暗暗好笑，戴书记真的给你打电话了？嘿嘿，丁家辉这小子也真他马的能瞎扯，看来，这领导们的讲话，你不能全信，十句话里，你只能相信半句话，甚至，这十句话里全都是假话，鬼话！

　　不由得，厉中河想起了昨晚和晓晴的聊天，晓晴言道：“真正的魔鬼，已经在强烈的阳光下出来横行霸道了！”

　　晓晴的这句话，让厉中河想了许多，这丁家辉刚才说的这几句话，不就是一连串连篇的鬼话么？既然说的是鬼话，那么，他本身跟魔鬼又有什么两样的呢？如今的领导干部们，身着光鲜的外衣，又有多少人不是跟魑魅魍魉联系在一起呢？他们之中又有多少人像个正常人似的行走于人世之间呢？

　　难道，当官就必须得说鬼话么？难道，当了官以后就成了鬼了么？难道，当了官之后就不是正常的人了么？厉中河的思维不住了旋转着：如果俺老厉拿起话筒跟台下的人们说几句话，是不是也跟鬼话一样呢？


第0513章 临危受命

　　却说陈文军和丁家辉正在组织开会这段时间，身处县委机关的戴咏华也开始行动了。

　　戴咏华先给葛斌打了电话：“葛局长，马东明的事情进展得怎么样了？”

　　葛斌道：“戴书记，我们正在调查这件事，有了眉目，立即向您汇报！”

　　戴咏华道：“葛局长，不管马东明出了什么事，都得严查！但这里有一条原则：一切事情，都得保密！这关系着我们鸡鸣县领导干部的整体形象问题！”

　　说这话时，戴咏华很坦诚，没有一点冷冰冰的命令口吻，葛斌也不是那种不通情理之人，人家戴咏华毕竟是这鸡鸣县的县委书记，不管他以前对你怎么样，不管他把你葛斌踢到信访办担任副主任等等，这些都已经过去，人家戴书记如果强烈反对让你葛斌担任鸡鸣县公安局长，相信谢县长的工作也很难做，不管怎么样，你得尊重人家！

　　于是，葛斌异常客气地道：“戴书记，您放心吧，我的大局观还是有的。”

　　戴咏华这才挂了电话，然后拿起手机，想给谢天成打电话，刚刚拨了号码，却又挂断了，他换了衣服，立即出了办公室，朝着谢天成的办公室而来。马东明之事，事关重大，他必须要提前跟谢天成通气！换作以前，他根本没有这个必要，直接就拍板了，而现在情况不一样了，他必须要给谢天成面子，而且要把这个面子给足了！因为，谢天成已经今非昔比！

　　进了谢天成的办公室，戴咏华坐下来，弹了弹烟灰，神色凝重地道：“清河镇的事，你怎么看？”

　　“相信你已经有了主意。”谢天成道。

　　戴咏华一笑：“有两点，必须要做到，第一，尽快查清楚马东明一案，但要有度！第二，迅速稳定清河镇的工作！”

　　“我完成赞成！”谢天成道：“马东明的案子好查，葛斌一个人就能办到！关键是第二点，清河镇的工作怎样稳定的问题，这是一个大问题，必须尽快想出一个办法来，防止这件事给清河镇带来的影响进一步扩大！”

　　戴咏华长叹一声：“市里已经知道了这件事。”

　　“是什么人捅上去的，乱弹琴！”谢天成眉头微微一皱，脸上挂着明显有些不悦的神色。

　　戴咏华知道谢天成不会将这件事捅到市里，他毕竟还是这鸡鸣县的主要领导，家丑不可外扬的道理，他绝对明白。这也是戴咏华能够和谢天成坐下来认真商谈的重要原因。在目前的情况下，戴咏华和谢天成在维护鸡鸣县大局的问题上，意见是一致的。只要维护了鸡鸣县的大局，他们在鸡鸣县内部的派系纷争才有可能持续下去，否则，树倒鸟兽散，对谁都没好处。

　　“事到如今，我们必须把这件事带来的影响降低到最小！”戴咏华道：“今天是大年十三，元宵节马上就要到来，前几天市里专门表扬了我们鸡鸣县春节的稳定工作，没想到刚表扬了没几天，竟然出了这样的事，呵呵，很滑稽啊！”

　　谢天成笑道：“我们党员干部不怕事，有了问题就要解决。我看，我们两个还是一块到清河镇走一遭。”

　　戴咏华重重地点点头，正要说话，门外有人敲门了，谢天成的办公室主任汪军洋进来了，道：“郭书记来了。”

　　“快请郭书记进来。”谢天成和戴咏华同时言道。

　　县委副书记郭炎同志是鸡鸣县人，他家就住地清河镇，他以前曾经担任过清河镇党委书记。

　　郭炎的脸上一片凝重，他今年五十四岁了，不属于戴系，也不属于谢系，属于中立派，他谁都不得罪，可谁也不敢得罪他。

　　谢天成主动给郭炎递上了香烟，郭炎猛抽一口，直截了当地道：“清河镇那边，我建议派一名得力的干部去做一下稳定工作，否则的话，我们将会很被动。”

　　“我们是应该好好讨论一下这个问题。”谢天成道。

　　郭炎语气沉重地道：“马东明的案子是次要的，清河镇的稳定工作才是重要的，据我所知，清河镇的一些领导干部都乱了套。”

　　“县委县政府的这些干部里，究竟让谁去比较合适呢？”谢天成道。

　　“要我看，让厉中河去吧。”戴咏华掐了烟头说道。

　　“呃——”谢天成和郭炎同时怔了一下，他俩似乎没有听清楚戴咏华的话。

　　戴咏华重复了一遍：“厉中河是个人才，是个好苗子，让他锻炼一下吧，相信他能做得很好。”

　　谢天成心里暗暗好笑，厉中河这小子，真是牛啊，处处跟戴咏华针锋相对，而戴咏华却对他下不了手！现在，戴咏华竟然要他去负责清河镇的稳定工作，这究竟是好事还是坏事呢？

　　身为一名成熟的领导干部，谢天成考虑问题绝对全面，面对戴咏华提出的这条建议，他稍稍一转脑子便想明白了：这也许是戴咏华为厉中河挖的一个陷阱！如果厉中河能够把清河镇的各项工作稳定下来，算他牛！那么，如果厉中河摆不平清河镇的工作呢？如果清河镇党委和政府的工作陷入了瘫痪状态呢？到时候戴咏华就可以明正言顺地拿下厉中河了！

　　想通了这一点，谢天成笑道：“戴书记，我觉得这个问题需要谨慎考虑！厉中河去年七月份刚刚大学毕业，到今年为止，参加工作刚刚半年，担任工农共建办副主任也还不到一个月时间，如果让他去负责清河镇的稳定工作，不但要管党务，而且还要负责行政，这个担子可不轻啊！我们既要培养年轻的同志，同时也要考虑实际情况，要给他一定的历练空间。”

　　说这话时，谢天成转头看向了郭炎，意在征求郭书记的意见。

　　“难道，让厉中河到清河镇工作，不也是一次极好的历练机会么？”戴咏华赶在郭炎之前开口了，道：“我看厉中河能够把这项工作做好。前几天，我们专门开会，成立了三人调研组，专门就工农共建工作进行调研，厉中河是其中的成员之一，而清河镇是鸡鸣县工农共建工作点最多、面最广、线最长的乡镇，如果让厉中河负责清河镇的稳定工作，同时也可以让他对清河镇的工农共建工作有一个立体式的了解，对以后开展工作有百利而无一害啊！”

　　不得不说，戴咏华的言辞有理有据，让人挑不出一丝一毫的差错来。

　　郭炎同志虽然是中立派，但他考虑问题还是很客观也很全面的，他综合了谢天成和戴咏华的意见，又琢磨了厉中河这个人，然后说道：“我赞成让厉中河到清河镇负责政府各部门的稳定工作。”

　　谢天成暗吸一口凉气，这戴咏华和郭炎两位都同意让厉中河去稳定清河镇的工作，他还能有什么说的？就算呆会组织召开常委会讨论这个问题，相信各位常委在戴咏华和郭炎的言论下也不会有任何的反对！

　　情不自禁之中，谢天成暗暗叹息一声，厉中河啊厉中河，你小子命好命歹就全看你自个儿如何应付了，如果你能稳定住清河镇的工作，你就有了再度升职的空间，如果你玩不转清河镇，那好吧，该怎么办就怎么办吧！

　　不过，谢天成对于厉中河即将面对的工作还是十分乐观的，他相信厉中河这小子的头脑很精明，什么样的花招都能想出来。

　　于是，谢天成笑道：“既然你们两位都同意厉中河去，我也不再强求什么，我觉得，厉中河到清河镇工作，他以什么样的身份去呢？”


第0514章 清河镇代镇长

　　在厉中河究竟以什么样的身份到清河镇工作这个问题上，戴咏华和谢天成、郭炎三位鸡鸣县主要领导久议不决，但这个问题非常重要，所谓名不正则言不顺，如果没有一个恰如其份的名份，那么，厉中河就算到了清河镇也不会安心工作！这几位主要领导者，对厉中河这小子的性情当真是十分了解。

　　正当三位领导议而不决的时候，葛斌给戴咏华打来了电话。

　　电话中，葛斌向戴咏华汇报了对马东明的审讯结果：劫持晓晴为父做手术的十五万元巨款的李孟达等人，的确是受了马东明的指使！

　　据葛斌介绍：马东明之所以会作出如此的幼稚举动，是因为他喝多了酒，认为晓晴姑娘一定会借大钱来为其父亲做手术，于是，他让李孟达等人死死盯着晓晴。

　　仅此一条，马东明的前程便完蛋了。

　　“啪！”当着谢天成和郭炎书记的面，戴咏华重重地拍了桌子，暗骂马东明愚蠢无知，他竟然做出如此低劣之事，不光是给他本人丢脸，而且给他戴咏华丢脸！

　　然而，戴咏华又不能表现出自己的痛苦，他必须表现出一种义愤填膺的表象来！以免让谢天成和郭炎书记看笑话！马东明可是他戴咏华一手提拔起来的。

　　无力地坐到了椅子上，戴咏华朝着谢天成和郭炎说道：“马东明不能再回清河镇工作了。”

　　郭炎书记不无痛心地说道：“清河镇现任党委书记靳学通年纪不小了，让他来主持清河镇的工作，恐怕镇不住场子啊，清河镇的情况实在是太复杂了，我很了解。”

　　戴咏华正要开口，他的手机响了，一看来电显示，他手中的烟头不知不觉掉到了地上，原来，这是市委书记徐金桥打来的。不用问，肯定是为清河镇的事而兴师问罪来了。

　　不无尴尬地看了一眼谢天成和郭炎，戴咏华捡起了地上的半截烟头，然后深呼一口气，按下了接听键。

　　“咏华同志，你们的工作是怎么做的！”电话那头，徐书记的声音不轻不重。

　　“徐书记，我和天成同志、郭炎同志正在研究这个问题。”戴咏华及时向徐书记进行了汇报。

　　“你们鸡鸣县年前出了不少乱七八糟的事儿，难道还要在新的一年里来一个续集么？”官大一级压死人，徐书记说起话来一点都不客气。

　　“徐书记，我们会尽最大的努力弥补这起事件带来的影响。”戴咏华道。

　　“咏华同志，你要牢牢记住一句话：正确的路线确定之后，领导干部是决定因素！”徐书记语重心长地说道：“你们鸡鸣县的干部队伍，是应该好好整顿一下了，年前的汪青云同志、年后的马东明同志，他们出了问题，难道你这个班长没有责任么？一个班子，必须要……”

　　徐书记的话，从刚开始的不客气，直到后来的语重心长，就像一把把尖刀刺入了戴咏华的心里。

　　“让厉中河到清河镇吧。”挂了徐书记的电话，戴咏华颤抖着手，点燃一支香烟，哆哆嗦嗦地抽了几口。

　　真正让戴咏华恐惧的是：他身边的有生力量正在迅速削弱下去！

　　就在前一阵子，戴咏华还打算把马东明调到县委来工作，以此来充实自己的力量，并让他来对付厉中河！然而，马东明竟然阴沟里翻船，戴咏华又如何不气愤万分？现在，宣传部长虞丽华显然跟厉中河走得很近，丁家辉身为他的办公室主任，最近这几天的工作也出现了不少的失误，陈文军虽然尽心尽力，但明显能力不足，等等，这使得戴咏华有一种曾经沧海难为水的疲惫感觉。再看谢天成，他的身边有了葛斌、厉中河等骨干力量，又跟其他的几名县领导关系处得很好，尤其是厉中河，此人竟然与傅老搭上了关系，这也意味着谢天成跟傅老搭上了关系，前几天谢天成到傅老的儿子、鸡鸣县招商局局长傅一斌家里跟林海驻京办主任郑远山聚会，这件事他是知道的，这标志着谢天成在鸡鸣县已经完全打开了工作局面！

　　常委会开得很顺利，顺利通过了关于厉中河到清河镇工作的决议，按照戴咏华的提议：厉中河担任清河镇代镇长！

　　而在此刻，正在清河镇政府大会议室里开会的陈文军和丁家辉，他们并不知道县里已经作出了新的任命。

　　当他们走出会场的时候，电话响了，是县委打来的，自然是向他们通报厉中河的任职问题。

　　“什么！”陈文军怔住了，他似乎不相信自己的耳朵：“你，你再说一遍！”

　　终于，陈文军确认了县委刚刚下的命令竟然是真的：厉中河竟然担任了清河镇的代镇长！

　　丁家辉自然也知道了这个消息，他的心迅速沉了下去，呆呆地望着头顶灰蒙蒙的天空，他觉得很不可思议，五个月前，厉中河这小子还只是一个在自己办公室里谨小慎微的挂职小干部，无职无品，没想到仅仅是五个月的时间，这小子便阴差阳错地升任了清河镇代镇长！再过两个月，县委一个任命，他就成为了真正的镇长，成为鸡鸣县的封疆大吏，以这样的升迁速度，这小子不出两年时间便会遥不可及啊！

　　厉中河当然也知道了这个消息，但他却在脸上保持了十分冷静的面容。他现在的修为已经达到了一个新的层次，他知道：县委让俺老厉来担任清河镇代镇长这一职务，是各方面平衡和协调的结果。

　　同时，厉中河又有一阵叹息与遗憾：哎，刚他马到了工农共建办担任副主任，屁股还没坐稳，竟然又来到了清河镇，这他马也太突兀了吧！戴咏华让俺老厉来清河镇担任代镇长，这分明是一个火坑啊，清河镇跟那偏远的江石镇相比起来，复杂到了极点，人口多，工矿企业多，农村多，各种各样的复杂之事，真的很难处理，一旦不慎，面临的结果也许还不如马东明呢！

　　不过，厉中河天生好战，既然县里让老子来清河镇干，老子自然没啥二话！

　　“厉镇长，祝贺你！”站在厉中河身边的丁家辉主动朝着厉中河伸出了手。

　　厉中河紧紧地握着丁家辉的手，诚恳万千地道：“老领导，这么长时间以来，我真的很感谢你的关心和帮助！”

　　“这全都是你自己努力的结果！”丁家辉语气和蔼地道。

　　“老领导，以后在工作中，还需要您多多帮我！”厉中河看着丁家辉的脸，一字一句地道。

　　“你明天就要正式上任了。”丁家辉道：“今晚到我家里吧，让你嫂子给做几个好菜，咱们两个喝两杯，记着，咱们不能多喝，主要是说话。”

　　厉中河一听，暗暗得意，上次在丁家辉家里喝酒，将这老丁灌得大醉不起，他则趁机干了人家老婆，想想当时那份幸福而爽快的感觉，真他马的爽！今晚，难道要跟老嫂子续一续肉欢？

　　想到这里，厉中河便笑道：“老领导啊，今晚我请你和老嫂子吃饭吧，也让我表示一下心意。”

　　丁家辉缓缓一摆手，道：“等你哪天结婚了，有了自己的家了，我到你家里吃饭，现在，你还单身，呵呵，还是到我那儿吧，难道你看不起老哥？”

　　“老哥说得哪里话啊……”厉中河笑道。

　　“那好吧，就这么定了。”丁家辉一边说一边拿出手机来，给他老婆席爱娟打了电话，晚上要做饭，做好饭，因为厉镇长要来。


第0515章 爱我就嫁给我

　　席爱娟一听“厉镇长”这三个字，立即知道了怎么回事，再想想那天晚上她也喝高了，酒醒之后感觉下身那份很爽的疼，她相信自己的老公那玩意很短也很软，根本不会弄疼她，除了厉中河再无他人。

　　想啥来，席爱娟的下半身不由得有些湿了：哼，厉中河那个坏东西，今晚再来的话，一定得让老公再次喝高啊……

　　丁家辉身为县委办公室主任，再次邀请厉中河到家里吃饭，不仅仅是示好，进一步拉近跟厉中河的关系，同时也是为了自己铺一条后路！他已经有充分的理由判断戴咏华主宰鸡鸣县的日子已经即将到头了。

　　然而，陈文军却并没有跟厉中河走得太近，他只是向厉中河说了几句祝福的话，除此之外，再无二话。他是戴咏华指令的坚决执行者和忠诚者。

　　话说没有不透风的墙，当厉中河被任命为清河镇代镇长的时候，厉中河的手机便一直没有停过，傅诚然、张一笑、于兵、麻金旺、钱书文、汪青云、桑家明、赵青、任莺、尚欣妍等人纷纷打来电话祝贺，包括远在省城林海日报的张丽丽都打来了电话向他表示祝贺，强烈要求他请客。厉中河不知疲惫地应付了不知多少人。当然，王小强、许大柱、唐家龙等逍遥帮的兄弟们更是打了无数个电话，强烈为厉哥祝贺。即使是远在桃花沟的史怀英、张德延、赵尽忠、徐浩洋等人也知道了这一消息，他们纷纷给厉中河打来了电话，表示祝贺。

　　让厉中河最为感动的一个电话，就是史怀英的电话。

　　“中河，你还会回来么？”电话那头，史怀英的口吻里明显带着些许的担忧与紧张。

　　在史怀英的心目中，厉中河为什么不是江石镇的代镇长，而偏偏是清河镇的代镇长呢？如果厉中河成为了江石镇的领导，桃花沟的工作是多么的好做啊，桃花沟的四千多名父老乡亲们的脱贫也会减少了好多的困难。她相信厉中河是那种有情有义的人，他的心里，一定装着她！

　　厉中河听着史怀英的话，心里一热，他知道史怀英在深深地爱着他。

　　“怀英，我厉中河是什么人，我能把你忘记么？”厉中河道。

　　说这话时，厉中河自问对得起天地良心。因为，他也真的爱上了史怀英。如果不出意外的话，这辈子要娶她为妻的。他要为她负责！虽然史怀英只是一个贫穷地方的贫穷女子，可是，她有一颗善良的心！厉中河不需要她多么的富有，太富有了便没有了传递之心，所谓为富不仁！也不希望她太强势了，太强势了势必要毫无感情！

　　史怀英沉默良久，道：“中河，你是不是觉得我在拖累你？”

　　“拖累我？哈哈哈……”厉中河放声大笑：“我觉得，你真的是爱上我厉中河了，否则你不会说出这样的话，怀英，我想和你谈点事，你愿意听么？”

　　“愿意。”史怀英毫不犹豫地道。

　　“我现在来清河镇工作了，身边需要一个得力的人手，我想把你调到我的身边，一来你可以帮助我的工作，二来，我也可以天天能看到你。”厉中河坦诚地道。他说的是心里话，他真的不想让史怀英在桃花沟那么偏远的地方一直呆下去。

　　然而，史怀英却拒绝了厉中河的好意：“桃花沟还有很多的事，我，我不能走开，我想给乡亲们多做点事，至少，应该让乡亲们的日子过得好一些了，我才能走得安心。”

　　“哈哈哈……”厉中河又是一阵大笑：“怀英啊，你以为你是地藏王菩萨啊，地狱不空誓不成佛啊！要我说，你这位桃花沟的村支书兼村委会主任，自打上任以来已经做了不少的工作，只不过成效不是太明显而已，最主要的是桃花沟的实在是太偏远了。”

　　史怀英道：“中河，只要你心里有我，我就知足了，我真的希望你能好好干，我也知道你能干好！”

　　“怀英，我又想你了！”厉中河道。

　　“我，我，我也是……”史怀英话只说了半截便没有继续说下去。

　　厉中河心神一荡，他真的很想飞到桃花沟去好好温存一下，可惜，从清河镇到桃花沟，需要三十多个小时的山路，远水解不了近渴啊！

　　“怀英，我爸我妈很想你的。”厉中河真诚地道。

　　史怀英微微一怔，芳心深处荡起一抹浓浓的温暖，她又一次想起上次到县里开会突然生病的情形，厉中河的妈妈赵云芳、爸爸厉国庆忙前跑后、寻医问药，为她奔波了好几天，日夜不停地守候着她。她知道，厉中河你父母真的很喜欢她，每当想起那天的事，她的心里总是泛动着对于美好未来的深情向往，此刻，厉中河再一次提起，她的心里泛动着越来越高的情感之花，现在，年已过了，她又长了一岁，已经二十五岁了，身在农村的女人，尤其是在桃花沟那么闭塞的村子里，一个二十五岁的女人，如果还是单身的话，实在是一件为全村人所诟病的事。

　　情不自禁之中，史怀英的心里变得复杂起来，可是，她心里始终有一个信念，那就是：带领桃花沟乡亲们脱贫！她相信，只要上级政府对桃花沟重视起来，只要条件成熟，脱贫指日可待！

　　厉中河道：“怀英，你放心吧，我会把桃花沟脱贫的事挂在心上的，争取今年就办成这件事。”

　　“今年？”史怀英张大了嘴巴。

　　厉中河十分坚定地道：“过年的时候，谢县长到了桃花沟，谈起了桃花沟脱贫的事，我觉得，桃花沟现在最为可行的一条脱贫方案，就是移民！”

　　“中河，我觉得这件事真的太难了。”史怀英不无担忧地道：“村里的乡亲们，估计不好做他们的工作，毕竟，大家祖祖辈辈都生活在这山里，穷是穷了点，可大家毕竟还没有到没饭吃的地步……”

　　厉中河道：“放心吧，其实这方面的工作都好做，关键是，县里现在还没有一个具体的方案，这个问题，我会去向领导请示的。”

　　史怀英一听，心里似乎吃下了一颗定心丸，她相信厉中河的能力，只要厉中河去做，一定能做到！

　　“中河，如果桃花沟真的能脱贫了，我，我……”

　　“如果桃花沟真的脱贫了，你是不是要立即嫁给我？”

　　史怀英没有说话，心里却是一阵紧张，虽然是在打电话，可是她的脸上却不知不觉泛动着丝丝红润与娇羞，与此同时，她的眼睛里闪动着盈盈泪光。这位犹如天仙般的美丽女子，自从遇到了厉中河，她的心里便犹如一石击水，再也没有平静过，厉中河给她带来了太多的欣喜，太多的惊叹，几个月前，她身为桃花沟的妇女主任，从来都没有想到以郝祥林和赵尽忠为首的村领导班子会在那么快的时间里来了一个大洗牌，更没有想到自己竟然会成为桃花沟的村支书兼村委会主任，而这一切的一切，都是拜厉中河所赐！如果没有厉中河，桃花沟此刻依然被郝祥林和赵尽忠等人霸占着，如果没有厉中河不，张德延大哥就不会从城里回来，桃花沟的领导班子依然是一盘散沙。

　　在史怀英的心里，她无时无刻不在期盼着跟厉中河在一起，无时无刻不在盼着和厉中河一起走进结婚礼堂的那一天早日到来。


第0516章 俺也要到清河镇

　　当厉中河从清河镇回到县政府工农共建办的时候，已经是下午一点多了。刚刚担任工农共建办副主任没几天，一下子又被调到了清河镇担任代镇长，角色转变得太快了，但不管怎么说，这都是好事。按厉中河的话说：想当官，难道还怕累？

　　傅诚然和于兵正坐在办公室里吹牛聊天，小小的办公室里烟雾腾腾。

　　“我说诚然啊，咱们两个是竹篮子打水一场空啊！”于兵吐着烟圈，不无郁闷地道：“中河担任了工农共建办副主任，咱哥俩屁颠屁颠地跟着中河过来了，现在可好，中河飞了，咱哥俩毛都没抓到。”

　　傅诚然笑道：“咋滴了？你有意见？有意见嘛，那好吧，中河不是到清河镇了嘛，咱哥俩也跟着到清河镇吧。”

　　“啥？”于兵吓了一跳，道：“我说诚然，咱不带这么玩的啊，我倒没什么，我一个小小的办事员，到哪里都一样，可你就不一样了，你现在还在挂职，最好，最好还是稳定一些……”

　　傅诚然胖手一阵乱摇，打断了于兵的话，道：“我说于所长，你怎么就不一样了？要我说，你的前途大大地好！清河镇派出所警员李孟达按照马东明的命令当街抢劫，我看这小子玩完了，没闹的了，中河是啥样子的人，中河到了清河镇之后，肯定要整顿清河镇的派出所，嘿嘿，你以前不是城关镇派出所所长嘛，要我说，你去给中河送点礼，中河让你到清河镇派出所当个所长……”

　　“呃——”于兵眼睛一亮，手中的烟头差点掉到了地上，道：“我说诚然啊，你，你真是太聪明啦，我咋就没有想到这一出呢？嗯，好，就这么办，我现在立即给中河打电话，咦，对了，如果我到了清河镇派出所当所长，那么你呢？你咋办呢？”

　　听于兵这小子说话的口气，好像他真的能到清河镇当派出所所长似的。

　　傅诚然笑道：“我嘛，我自然也要跟着中河到清河镇喽！”

　　于兵笑道：“那好吧，咱哥俩可是说好啦，要走一块走！”

　　傅诚然笑道：“那也未必，如果哪天我当了省长，你会不会也能升到省里呢？”

　　于兵笑道：“你当了省长，难道对我还有啥坏处么？”

　　“哈哈哈……”傅诚然放声大笑。

　　这哥俩正在海阔天空地聊着，只听得门口传来一声低低沉沉的笑声，赶紧扭头看去，只见厉中河正倚在门口大口大口地抽着烟。

　　“哈哈哈，中河啊，我们哥俩正想找你呢，没想到你就来啦。”傅诚然笑道。

　　厉中河走进办公室，坐下来，道：“你们哥俩的如意算盘打得真不错啊，呵呵，那好吧，如果你们愿意跟着我去的话，我倒没啥意见。”

　　于兵一把抓住了厉中河的手臂，万般恳切地道：“厉镇长，我，我想到清河镇派出所工作，你，你觉得……”

　　厉中河已经听到刚才于兵和傅诚然之间的谈话，暗想，这于兵以前靠着跟宣传部长虞丽华的关系而担任了城关镇派出所所长，现在虞丽华已经不再帮他了，而他却见机行事跟俺老厉握手言和了，这小子如果能好好重用的话，俺老厉无形之中又多了一个帮手！

　　想到这里，厉中河却并没有立即答应于兵，而是装作一副十分为难的神色来，道：“于哥，我现在刚刚任命，对于清河镇的情况还不是很熟悉，嗯，这样吧，这件事等过一段时间再说吧。”

　　于兵一听厉中河不吐这个口子，赶紧道：“厉镇长，如果你到清河镇工作，第一项工作就得抓治安，如果没有一个良好的治安环境，你这个镇长的政绩何在？如果我当了清河镇派出所所长，你说咋干咱咋干！我一定不会在清河镇的治安环境方面出问题……”

　　听着于兵的表态，厉中河笑了，好家伙，这小子现在就开始着手了。再想想于兵的身手，厉中河也十分满意，他说得没错啊，俺老厉到了清河镇之后，如果不能培养一批自己的力量，很难站稳脚跟！

　　这时，傅诚然开口了：“中河啊，我也想跟你到清河镇去，嘿嘿，我爷爷可是有言在先，他让我跟你好好学学，还有啊，我的减肥计划，嘿嘿，你也得帮我早点实施。”

　　厉中河无奈地笑笑，道：“我说诚然啊，你如果真的想到清河镇去，那好吧，等我到了之后，给你安排一个职务。”

　　“不用不用。”傅诚然笑道：“只要你那儿没啥意见，嘿嘿，我找县里说去。”

　　厉中河知道这小子的能量，在整个鸡鸣县境内，他想到哪里挂职就可以去哪里挂职，没有人敢拦他，谁让他是傅老的孙子呢？他自己去找，也给俺老厉省了不少心。同时，傅诚然如果到了清河镇，肯定会跟俺老厉站在同一个阵列里，呵呵，到时候，傅老的名头有谁不害怕的呢？

　　于是，傅诚然和于兵立即分头准备去也。

　　厉中河又来到了楼上的扶贫办，跟桑家明、王国华、张一笑等人见面。

　　桑家明身为扶贫办主任，自然对厉中河的升迁表示了一番热烈的祝贺，拿出最好的香烟，沏上最好的茶叶来招待，并提出晚上要为厉中河送行，毕竟，厉中河好歹也曾在扶贫办呆过一段时间，虽然把扶贫办闹了个底朝天，把张进、李节高、毛建功等几名科员赶出了扶贫办，更和他这个扶贫办主任发生过好几起冲突，但这都是过去的事了，现在，厉中河这么快就升任了清河镇的代镇长，升迁的速度实在是太不平凡，这样的人，永远都得与之保持好亲密的关系。而且，他桑家明还欠着厉中河一份人情：大年初七下午四点，他在周家渔村请吃吃饭，竟然被县委书记戴咏华抓了个正着，戴书记当即决定要把桑家明给撤职查办，厉中河及时给谢天成打电话，最终保住了桑家明的官位！这件事，桑家明永远记在心里。

　　然而，厉中河却委婉地拒绝了桑家明的邀请，道：“老领导，清河镇距离县政府只有半个小时的路，呵呵，哪天你到了清河镇，我请你喝酒！今晚还有不少的事，实在不好意思。”

　　桑家明知道厉中河这几天事情繁忙，只得约定改日再请。

　　不过，桑家明还是拉开了抽屉，取出一个白玉烟嘴塞进了厉中河的手里。

　　“呵呵，中河，一点心意，万望笑纳。”桑家明道。

　　厉中河赶紧推辞，道：“这怎么能行呢，使不得使不得！”

　　“怎么，你看不起老哥我？”桑家明的脸上闪过一丝不悦。

　　厉中河“无奈”之下，只得将那白玉烟嘴收入了自己的腰包。

　　出了桑家明的办公室，厉中河推开了吕青办公室的门。

　　吕青正在捧着那本厚厚的《诛仙》认真地看，她已经陷入了美妙的故事情节里。

　　厉中河暗暗奇怪，史怀英、吕青以及昨日结识的晓晴姑娘，这些大美女竟然对《诛仙》情有独衷，难道《诛仙》竟然有那么大的吸引力？

　　当吕青发现厉中河时，厉中河已经坐到了她的身边。

　　“你，你怎么样了？”吕青俏目随即大亮。

　　“我在来查查你在干工作呢，还是闲着没事干。”厉中河笑道。

　　“我说厉中河，刚刚升职了，官架子倒是越来越大。”吕青合上书笑道。

　　“是啊，我是升职了，但我必须向您汇报工作。”厉中河满脸坦诚地道。

　　“向我汇报工作？”吕青无奈地摇头笑了：“你呀，没个正话，我可不敢接受你的汇报。”


第0517章 只求相貌娇美品德好

　　“那可不行！”厉中河故意说道：“毕竟我以前也是扶贫办的工作人员，而你是扶贫办的副主任，是我的领导，给老领导汇报工作，难道不行么？”

　　吕青笑道：“我现在可不是你的上级了，你现在的级别可比我高多了，你现在可是清河镇的大镇长，比我们扶贫办这个清水衙门厉害多了，以后到你那儿，你可不能小瞧我们。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，煞有介事地道：“如果清河镇有谁敢小瞧扶贫办的吕主任，我厉中河第一个饶不了他！”

　　吕青被厉中河逗笑了。

　　然而，吕青脸上的那抹笑容迅速消逝，眼睛里闪过一抹担忧。

　　厉中河迅速捕捉到吕青眼睛里的担忧的光泽，嘻皮笑脸地道：“你舍不得我离开？”

　　吕青抬头看着厉中河，没有说话，她的目光停留在桌上那本《诛仙》上面。

　　是的，吕青的心里真舍不得厉中河离开。可是，她没有能力阻止厉中河的升迁，她也没有能力将厉中河留在扶贫办，元宵节快要到了，她只能眼睁睁地看着厉中河离开，在那灯火阑珊处。而她，只能远远地看着他的背影，默默无声地关注着他的消息。

　　吕青的办公室里，静悄悄的，厉中河和吕青长时间保持着沉默。

　　终于，厉中河开口了：“你一直打算在扶贫办干下去么？”

　　吕青点了点头，道：“是的，直到扶贫办消失。”

　　“呵呵，扶贫办不可能消失。”厉中河笑道。

　　“未必。”吕青道：“如果哪天鸡鸣县全县脱贫了，所有的村子所有的乡镇都奔向了小康，也就不存在什么扶贫不扶贫了，到时候，扶贫办这个部门会自动消亡。”

　　厉中河笑道：“估计这一天不会太远。”

　　吕青笑道：“反正这事跟你也没啥关系，清河镇是鸡鸣县最富裕的乡镇，也是海中市有名的小康镇，我们扶贫办跟你们清河镇并没有太多的交叉！”

　　“伟人说过一句话，让一部分地区先富起来，让一部分人先富起来，让先富带动后富，最终实现共同富裕。我们清河镇在鸡鸣县是最富的地方，将来也要帮助其他的兄弟乡镇们一起致富！”

　　吕青眼睛一亮，暗暗敬佩厉中河的观点。

　　“厉中河，我希望你能说到做到！”吕青道：“清河镇这几年来的的确是富裕了，可是，清河镇的领导干部们却实行地方保护主义，清河镇有各种各样的工矿企业十一家，他们宁可从外县招收职工，也不愿意从本县或者说是兄弟乡镇招收职工，他们的目的很明显：就是实行一家独大的局面，自己越来越富，周边的兄弟乡镇越来越穷！”

　　“为什么？”厉中河不无郁闷地看着吕青问道。

　　吕青直言不讳地道：“这还用说么，如果兄弟乡镇都富裕了，或者比清河镇富裕了，清河镇怎样保持标杆乡镇的招牌？清河镇的领导干部的竞争力越来越大，他们怎样创造政绩？难道你没有发现么，鸡鸣县不少的领导干部都是从清河镇出来的。”

　　厉中河深呼一口气，明白了，敢情是这么个意思啊！操，这也太他马狭隘了吧！操，老子这次到清河镇，必须打破这一局面！

　　正当厉中河和吕青在聊着天，吕青桌上的电话响了，竟然是谢县长打来的，谢县长让她立即过去一趟。

　　“嗯，我也正好要找谢叔汇报思想。”厉中河笑道：“走，我们一块去吧。”

　　吕青微微点头，然后穿上一件外套，又换了一双红色平跟小皮鞋，准备到谢县长办公室。

　　看着吕青窈窕有致的身材，看着她俯首穿鞋子时现出的高高的丰满的臀部，厉中河便开始想入非非了，哇靠啊，这是怎样的一副屁股啊，太有魅力了啊，那两瓣均匀的饱满的充满弹性的屁股，那纤细的水蛇小蛮腰，那长长的笔直的美腿，她身体里散发出来的那一抹淡淡地芳香，让任何男人看了都有一种想要犯罪的冲动啊！

　　当吕青穿好鞋子抬起头时，只见厉中河正在痴迷地看着她的重点部位，不由得俏脸微红，道：“你这人好不正经。”

　　“嗯，我这人从来都没有认为自己是个正经人。”厉中河无耻地笑道。

　　吕青冷“哼”了一声，道：“厉中河，请你放尊重点。”

　　“我当然对你一万个尊重啦，否则，我不会来你这儿汇报工作的。”厉中河很是认真地道。

　　吕青长长叹了一口气，心里暗暗好笑，自己为何会喜欢上这么一个恬不知耻的男人呢？

　　当这样一个念头涌动的时候，吕青心中的伤感之澜又一次泛动着，她的目光转向了办公桌后面的那个书柜，书柜里摆放着一瓶醋，这是春节期间到桃花沟的时候史怀英送给她的。

　　顺着吕青的目光看去，厉中河也看到了那瓶醋，瓶子上贴着一个标签，标签上是史怀英的亲笔字：愿桃花沟的醋香永远伴随着你！

　　厉中河暗暗好笑，怀英啊怀英，你也太坏了吧，竟然送给吕青一瓶醋，你是诚心让吕青副主任吃醋啊！

　　同时，厉中河也有一丝丝感动，因为他太了解史怀英了，史怀英之所以这么做，是因为她真的爱上厉中河了！否则，依她的个性，她无论如何也做不出这种事的。

　　看来，无论多么善良的女人，只要她真正爱上了一个男人，她会想尽一切办法打退自己的情敌！史怀英也不例外！跟史怀英比起来，柴秋菊便显得有些肤浅了，柴秋菊为了得到厉中河，竟然给史怀英打电话，说出了她跟厉中河同宿一晚的事，对于柴秋菊，厉中河只是苦笑，尽管她很美丽也很漂亮，可她耍的那副伎俩实在不怎么样！

　　爱一个人是欣喜的，同时也是苦涩的。今日厉中河来到了吕青的办公室，吕青真的很激动，可是，当吕青想起了桃花沟村支书史怀英也爱着厉中河时，吕青的心里便涌动着丝丝苦涩味道。

　　论相貌，吕青跟史怀英旗鼓相当，论人品，她们都是那么的善良，史怀英唯一比不上吕青的是文化层次，吕青是重点大学本科毕业，而史怀英仅仅是江石镇中学毕业。还有一点，史怀英依然无法和吕青相比，吕青的父亲是海中市委宣传部部长吕清源，吕青的舅舅是海中市旅游局局长何志学，吕青属于领导干部家庭出来的，而史怀英却是土生土长的桃花沟的女儿！

　　对于吕青和史怀英之间的差距，厉中河自然是心里有数。但厉中河对于任何的女人都不看她的出身和她的背景，她看中的相貌和品德，相貌娇美、品德高尚的女人，他都喜欢。所以，在厉中河的心目中，真的难以把吕青和史怀英进行泾渭分明的比较。他觉得这两个女人都是十分优秀的，若要打分的话，应该是一百比一百！但厉中河觉得，史怀英在某些方面，总是比吕青有更多的吸引力，至于是哪些方面，他却很难用言语准确地说出来。

　　当厉中河和吕青一起下楼，来到了谢天成的办公室门口时，汪军洋已经在提前等候了。

　　“厉镇长，吕主任，谢县长办公室里刚来客人，呵呵，烦你们到我办公室等几分钟。”汪军洋笑道。

　　厉中河和吕青只得先到汪军洋办公室里坐下来。

　　汪军洋给厉中河和吕青倒上了茶水，又拿出香烟递给厉中河，笑道：“中河啊，如果我没有猜错的话，今年的春节是你过得最有意义也是收获最大的一个春节了。”

　　厉中河自然知道汪军洋的话中之意，虽然没有明说，但话语中却充满了恭喜的气息。

　　故意在脸上挤出一抹愁眉苦脸的神情，厉中河道：“汪主任啊，你正好说反，我心里正烦着呢。”


第0518章 渐趋复杂

　　“哈哈哈……”汪军洋放声大笑，道：“中河啊，仅仅是半年的时间，你就从一名小小的挂职干部升任了鸡鸣县重点乡镇清河镇的代镇长，你还烦啊！你还让不让大家活了？”

　　厉中河知道汪军洋说的是实话，但他依然装作愁眉苦脸的神色，道：“自从我来到县里工作之后，我跟汪主任您处得关系非常好，您对我也非常的关心，让我学到了不少东西，现在猛不丁地离开了，到乡镇里去工作，我还真的有点不适应，哎，依依不舍啊……”

　　汪军洋心里暗暗骂着，你小子到了清河镇这种油水丰厚的部门去工作竟然愁眉苦脸，还装得这种苦逼相，操，什么叫得了便宜还卖乖，你小子就是这类人！

　　不过，汪军洋身为谢县长的办公室主任，见多识广，观人看事自有一套，他相信厉中河这小子到了清河镇之后能折腾出一番事业来。

　　于是，汪军洋便说道：“中河，到了清河镇之后，如果有什么解决不了的困难，给我打电话，或许我帮不了你，但我一定能为你出点谋划点策。”

　　厉中河感激地道：“汪主任，您这话我爱听，哎，我现在有两点郁闷，一是舍不得离开汪主任您，二是唯恐到了清河镇之后做不好工作，辜负了县领导的希望。”

　　“放心吧，中河，领导既然派你到清河镇工作，肯定有各方面的考虑。”汪军洋道：“如果你没有能力，如果你不具备一定的条件，人家领导也不会把你安排到清河镇啊！放心吧，到了清河镇之后，把心放平了，做工作的时候，遇事多思考，多考虑清楚再作决策，有了解决不了的问题，及时向县领导请求……”

　　对于汪军洋的善意忠告，厉中河记在心头。

　　坐在一边的吕青只是静静的翻阅着报纸，并不多说一句话，她一边看着报纸，一边倾听着厉中河和汪军洋的谈话。她是一个不愿意参乎男人们谈话的女子，而这也正是她跟其他的女人不一样的地方。

　　但是，吕青不说话，并不意味着她不动脑子，她在细细地品着厉中河对汪军洋的话，她感觉厉中河这次到清河镇之后并不顺利，清河镇人品众多，厂矿企业也很多，各种外来人员很是复杂，更重要的是，清河镇政府的那些领导干部们也很复杂，现在马东明被撤职了，可马东明的余党还在，厉中河到了清河镇之后，如何尽快树立自己的威信，如何把镇政府那些干部们团结起来，真的很难。

　　正在这时，谢县长办公室的门开了，一个声音响了起来：“谢县长留步，今天耽误了您的时间……”

　　厉中河心里咯噔了一下，这不是丁家辉么，他是县委办公室主任，是戴咏华的身边人，他怎么会来谢天成的办公室呢？难道，这丁家辉真的要投靠谢天成？如果情况属实的话，他为什么会这么做呢？戴咏华不曾亏待过他啊！如果真是这样的话，谢天成的态度又该是什么样的呢？

　　转瞬之间，厉中河的脑子转了无数圈。

　　由于汪军洋的办公室就在谢县长办公室的隔壁，要想进入谢县长的办公室，必须要从汪军洋办公室门口经过。所以，当丁家辉从谢县长办公室出来，在经过汪军洋办公室门口的时候停了下来，他是县委办公室主任，汪军洋是县政府办公室主任，这两个办公室主任，由于戴咏华和谢天成之间的明争暗斗，他们之间也时不时地明争暗斗，但在面上必须得过得去。

　　丁家辉正打算跟汪军洋打声招呼，只见厉中河和吕青竟然也在汪军洋的办公室，笑道：“厉镇长打算什么时候上任呢？”

　　厉中河赶紧在脸上作出一抹恭恭敬敬的神色，道：“县里安排得紧，让我明天就去。”

　　丁家辉只是点点头，并没有往深里说，压低声音，意味深长地说了一句：“回头再聊。”

　　说罢，丁家辉又跟汪军洋寒暄了两句，又朝着吕青点了点头，这才转身离去。

　　汪军洋一直把丁家辉送到了楼梯口才转身回到了办公室，朝着吕青和厉中河笑道：“你们两个，是同时到谢县长办公室呢还是……”

　　“让吕主任先去，我不急。”厉中河立即领会了汪军洋的意图。

　　吕青不再多说什么，放下手中的报纸，稍稍整了整衣服，朝着谢县长办公室而去，只留下了汪军洋和厉中河。

　　汪军洋将门关紧，压低声音道：“马东明在清河镇的势力很大，他的大舅哥章建宏是红光炼铁厂的副厂长，是海中市常务副市长柯庆丰的表弟！”

　　厉中河暗吸一口凉气，刚才汪军洋碍于吕青在场，一些实质性的话语并没有说出来，此刻，他开始向厉中河讲述清河镇的形势了。这也正是厉中河所希望听到的。

　　“清河镇现任党委书记靳学通，将要调到县委党校工作。”汪军洋又道。

　　“呃——”厉中河的身子猛地一怔，他本以为今后的工作中要和靳学通在一起共事，靳学通为人朴实厚道，年龄又比厉中河大了三十岁，这一老一少在一起搭档着，相信不会产生什么太大的矛盾冲突，没想到这样的人竟然被调到了党校去了。

　　“靳学通走后，谁来担任清河镇的党委书记呢？”厉中河问，他对这个问题十分关心，他是代镇长，行使镇长之权，而谁来担任党委书记，这对于他而言将会是一个十分重要的问题，也是他今后能不能做好清河镇工作的重要问题。

　　“县委党校副校长韦长天。”汪军洋道。

　　“啊——”厉中河暗吃一惊，这韦长天可是戴咏华的人啊。

　　不由得，厉中河打开了自己的记忆仓库，认真搜索着“韦长天”这个人：韦长天今年四十一岁，是戴咏华的铁杆，利用县委党校副校长的职务，为戴咏华培养了一批忠心耿耿的死党！

　　“韦长天是马东明的姑夫的弟弟。”汪军洋补充了一句。

　　“啊——”厉中河嘴巴不由得张大了，今后将要跟韦长天对着干了！这厮当了这么多年的党校副校长，在鸡鸣县根深蒂固，人脉深厚，他当了清河镇的党委书记，肯定要给马东明出气啊，看来，一场新的战斗即将开始。

　　“让韦长天担任清河镇党委书记，这是谁的安排？”厉中河问。

　　“当然是戴书记的安排。”汪军洋道。

　　“戴咏华那个汪八蛋！”厉中河恨恨地道。

　　汪军洋笑道：“中河，呆会谢县长要和你谈工作，相信也会谈到这个问题。”

　　厉中河重重地点了点头，道：“汪哥，你今天给我说了这么多，兄弟记下了，哪天请你喝酒。”

　　汪军洋笑道：“等你在清河镇站稳脚跟了，我到清河镇喝酒去。”

　　厉中河笑道：“好，我顺便再给你寻找几个漂亮的娘们儿！”

　　“呵呵，我对娘们不感兴趣。”汪军洋笑道。

　　“哦，那么，外国娘们儿呢？”厉中河笑道。

　　“我向来都敬佩‘中国制造’这四个字。”汪军洋又笑。

　　厉中河笑道：“你不喜欢娘们儿，又不喜欢外国娘们儿，那好吧，我打一个十八岁的。”

　　汪军洋收敛了笑容，道：“你小子，满脑子花花肠子，现在不在县里工作了，到乡镇里，各种诱惑很多，你可得小心些，咱们谢县长对你寄予了厚望。”

　　“嗯，所以，我那儿有了啥事，你得帮助我，咱们都是凝聚在谢县长麾下的。”厉中河坦诚地道。

　　汪军洋重重地点点头，他对厉中河的这句话非常赞同，他们是同盟，是同一个战壕里的！

　　“放心吧，我会从各方面来为你创造条件！”汪军洋道。

　　正聊着，隔壁谢县长办公室的门开了，吕青表情平淡地走了出来……


第0519章 当官要敢于亮剑

　　谢天成的办公室里，门窗关得很紧，烟雾却越来越浓。

　　厉中河进来之后已经五分钟后，俩人谁都没有说话，只是抽烟。

　　“谢叔，我知道，你并不想让我到清河镇。”厉中河道。

　　谢天成站在窗前，背对着厉中河，微闭着眼睛，烟雾不断地从他的鼻孔里冒出。

　　良久，谢天成开口了：“我现在想明白了，其实，你到了清河镇之后，未必是件坏事。”

　　“我该怎么做呢？”厉中河站起身来，来到了谢天成的身后站立，显得很恭敬，这份恭敬，他是发自内心的。

　　谢天成转过身来，看着厉中河的脸，细细地端详着。

　　“谢叔，你今天是怎么了？”厉中河有一种不好的预感。

　　谢天成掐掉了烟头，脸上依然是一片凝重的神色，一字一句地道：“到了清河镇之后，做工作一定要细致一些。”

　　厉中河明白谢天成的话中之意，他所谓的“细致”，就是要处处小心谨慎，刚才汪军洋已经给他提供了自己即将面临的人和事，他自然明白谢大人的苦心。

　　“这次戴书记把你安排到清河镇，你明白其中的原因么？”谢天成问。

　　厉中河点点头，然后又摇摇头，道：“我觉得，他很有目的。”

　　“呵呵呵，他当然有目的了。”谢天成轻笑一声，道：“戴咏华是一个官场上的生意人，他不会做赔本的买卖，他把你安排到了清河镇，而你是我的人，他自然不想让你一家独大，所以他也要安排一个自己的人到清河镇，韦长天跟戴咏华相交甚厚，戴咏华把他安排到清河镇，是为了制衡你！同时也是为了制衡我！”

　　“他可以制衡我，但他却制衡不了你！”厉中河笑道。

　　“中河，你现在已经是正式的领导干部了，考虑问题一定要全面一些。”谢天成凝重的神情似乎愈加的凝重了：“这次任命你为清河镇的代镇长，他早已考虑了好长时间，在作出这个决定的时候，他竟然没有和我商量，这说明什么？这说明，尽管你是我谢天成的人，但他却有任命的权利，他不经过我的同意就任命了，说真的，我不高兴！”

　　厉中河听着谢天成的话，暗暗心惊。

　　“戴咏华以为把你安排到清河镇担任代镇长，再让韦长天去担任清河镇的党委书记，以为这样就可以寻求一种权利平衡，呵呵，他太天真了！”谢天成道：“中河，你到了清河镇之后，更多的是逆境，清河镇所有的领导干部，都将会成为你的对手！因为，所有的领导干部都曾经在鸡鸣县委党校学习培训过，他们都是韦长天的门生！韦长天说出一句话，他们都得听！”

　　细细琢磨着谢县长的话，厉中河暗暗惊心，难道，自己到了清河镇之后，就要成为孤家寡人了么？难道就要成为光杆司令了么、难道自己真的要寸步难行了么？

　　谢天成道：“戴咏华走的这一招棋，真的很高明，你在清河镇，如果干出了成绩，所有的功劳全都是韦长天的，因为他才是清河镇最高领导者！如果工作上捅出了篓子，那么，所有的责任他都可以推到你的身上！”

　　“谢叔，难道你在给我施加压力么？”厉中河故意在脸上装出一抹轻描淡写地笑容。

　　谢天成正色道：“年轻人嘛，承受一些压力是正常的，你这么年轻就担任了清河镇的代镇长，无论在工作经验上还是在自身能力上，都需要有一个积累的过程，而你没有！所以，你必须摸着石头过河，尽量避免不必要的失误！我在县里尽量为你撑着一些事。”

　　“谢叔，我记下了。”厉中河道。

　　谢天成道：“韦长天这个人，我是清楚的，以前在团市委的时候我就知道这个人，他为人很和气，但却心狠手辣，很会推脱责任，也很会拿捏人心！你要小心……”

　　“谢叔，韦长天比我大了近二十岁，我相信，人心都是肉长的，在工作上，我尽自己最大的努力跟他搞好关系，如果他不依不饶的话，我也会随时亮剑！”厉中河道。

　　谢天成点点头：“中河，你知道我最欣赏你哪一点么？就是你这种不甘心忍受别人欺负的性子！再往前推十几年，我也和你一样！你到了清河镇之后，放手去干吧，只要不是违反原则性的问题，我都会为你兜着！”

　　不等厉中河说话，谢天成又道：“呵呵，刚刚二十三岁啊，放眼整个林海省，二十三岁的镇长，好像还没有出现过！”

　　厉中河笑道：“嗯，是啊，二十三岁的镇长没有出现过，但是，二十五岁的市长却出现过。如果我没有记错的话，整个林海省，三十岁以下的厅级干部一共有两位，一位是二十八岁，一位是二十五岁。”

　　谢天成的脸上总算露出了笑容，道：“看来，你对自己以未来还是充满了信心的，是么？”

　　“那当然了。”厉中河笑道，他的脸上依然涌动着或多或少的稚气，真的还很年轻啊！

　　谢天成道：“有信心是好事，但是，在信心充足的同时，还要把各方面的因素估计充分了！”

　　厉中河道：“谢叔，你就放心吧，我连戴咏华都不怕，我还怕他韦长天？戴强强怎么样，他很牛啊，不照样被戴咏华亲手送进监狱里么！他韦长天如果真的专权独断的话，我会采取措施的。”

　　谢天成笑了：“晚上到我那儿吃饭吧，你嫂子从市里回来了。”

　　“好。”厉中河毫不犹豫地答应了。

　　“叫上吕青，你们两个一块去。”谢天成道。

　　厉中河一怔，笑道：“那当然啦，她除了到你那儿蹭饭，好像也没有其他的地方可去。”

　　谢天成微微一怔，道：“中河啊，吕青是一个不错的孩子，她对你真的不错，你呢，你总得有所表示一下吧。”

　　“那当然了，能跟谢叔您干工作的，难道能差得了么？”厉中河尽量以一种轻松的口吻说道。

　　“厉中河，你甭跟我揣着明白装糊涂！”谢天成脸一沉，道：“你跟我说实话，你到底有没有女朋友？我希望听到实话！”

　　厉中河不由得一阵好笑，这尼玛是哪跟哪啊，这谢大人的谈话话题转变得可真是快啊，本来主要是来谈清河镇那边的情况的，一下子又谈到了俺老厉的个人问题上，真他马让人闹心！

　　不过，厉中河自然不会因为谢天成的这个问题要卡壳，吐出一口烟雾，笑道：“谢叔啊，像我这种高学历、高智商、高个子的‘三高人士’，您就不要操心啦，我要找女朋友，绝对不需要媒人！那多丢人啊！”

　　谢天成一时间哭笑不得，这小子绝对属于太极高手！

　　“中河，吕青是真的喜欢你！你甭跟我打马虎眼！”谢天成索性把话挑明了：“我知道你喜欢桃花沟的史怀英，但我要告诉你，史怀英不适合你！”

　　哇靠，县太爷难道要干涉俺老厉的私人问题？厉中河暗暗吃惊。

　　“谢叔，我觉得吕青真的是一个很优秀的女孩子。”厉中河坦诚地道：“可是，吕青的父母，还有她的舅舅，都是高官，而我，只不过是一个普通老百姓的儿子，哎，高攀不起啊！找对象这样的事，我觉得还是打一个门当户对的好！”

　　“中河，你还年轻，很多事都没有经历过！”谢天成道：“今天晚上你到我那儿吃饭，我跟你们聊聊这个问题……”

　　“谢叔！”厉中河打断了谢天成的话题，道：“我觉得，这个问题，还是由我和吕青来谈谈吧，好么？我，我，我现在还是以工作为重吧……”


第0520章 县长逼我谈恋爱

　　“我知道你小子不愁找对象的事儿。”谢天成一挥手，打断了厉中河的话，笑道：“你已经二十三岁了，已经不小了，过了这个村，你就没有那个店了，吕青这么好的条件，我真的不希望你错过。”

　　“哎，我见过领导逼下属努力工作的，可我没有见过领导逼下属谈恋爱的。”厉中河无奈地苦笑道。

　　“中河，我这是为了你好！”谢天成的声音情不自禁地大了起来：“像吕青这么好的女孩子，你就是打着灯笼都找不着！你知道追求吕青的优秀的男孩子们有多少么？他们的能力不次于你，有的是在国外留学回来的，有的是高干子女，你有什么？”

　　见厉中河不说话，谢天成点燃一支香烟后又道：“如果你能跟吕青走到一起，不但对你的生活，而且对你的事业是很有帮助的……”

　　“谢叔！”厉中河打断了谢天成的话：“小侄我不想吃软饭，我想像个爷们般活着！就像谢叔您！”

　　“呃——”谢天成嘴巴大张着，一时间有些摸不着头脑，突然之间接不下话了。在他的印象中，厉中河第一次将他呛得说不出话！

　　在谢天成的心目中，他一直都把厉中河当成了自己的晚辈，当成了自己的孩子，除了工作以外，在很多方面他都尽量为厉中河着想。

　　谢天成也是一个过来人，观人看事十分精准，他知道厉中河的脾气，这小子认定的事，就是八头牛都拉不回来，就跟他谢天成年轻的时候一模一样。

　　此刻，听着厉中河的话，谢天成开始冷静下来，他在想，吕青那丫头片子究竟看上了厉中河哪一点呢？厉中河这小子到了一趟桃花沟挂职，把人家桃花沟的村支书都勾跑了，他还真有一手啊！

　　谢天成这么多年来，总结出了一个道理：一个男人，如果没有漂亮的女人来喜欢，那么，这个男人的情商一定很低下，他连吸引女人的本事都没有，如何再谈闯荡官场呢？官场之上，靠的是什么呢？是情商！大凡那些高级领导干部，都是高情商的人！

　　想到这里，谢天成的语气缓和下来，拍着厉中河的肩膀道：“中河，我知道你心里想什么，我看这样吧，最近我就考虑一下，把史怀英从桃花沟调到县里来。”

　　“呃——”厉中河极为惊诧地睁大了眼睛，不可思议地看着谢大人。

　　“你不要看我！”谢天成道：“我是为了你好，你的身边，如果有人来照顾你的生活，相信你会更好的工作，你是政法系毕业的，难道不明白这也很符合辩证法么？”

　　“谢叔啊，难得你为我考虑得这么多！”厉中河满心的感激无以言表，通过谈论这些事，他进一步感觉到了谢天成对自己的关爱之情，这不仅仅是领导对下属的一般意义上的关心，在这份特殊的关爱里，还有更深层次的元素在内，这也许是他和谢天成之间永葆深厚关系的重要思想基础。

　　谢天成点着厉中河的脑门子道：“春节的时候我到桃花沟，跟那史怀英接触了几次，我觉得这是一个很不错的女人，人长得漂亮，品行也很善良，工作能力也很强，按说，人家如果嫁给你的话，也亏不了你小子。”

　　顿了顿，谢天成又道：“前几天我听说清河镇计生办主任得了癌症，正需要一个人选，但清河镇人口众多，计生工作很难做，竟然没有人来接手这个摊子，我看这样吧，把史怀英调到清河镇主抓计生工作吧……”

　　厉中河一听，不由得一阵欣喜，如果真把怀英调到清河镇的话，那俺老厉岂不是天天都有美人陪喽！

　　然而，厉中河迅速冷静下来。

　　“谢叔！”厉中河道：“谢叔啊，算我求您啦，您还是别管这个事了。”

　　“这关系到你个人的问题，我怎么能不管？”谢天成道：“身为一名领导者，除了关心下属的工作，更要关心下属的生活，生活与工作，有时候是不可分隔的。”

　　“谢叔，我人还没去上任，先安插了自己的恋人，这让人传出去，对我这个代镇长没啥好处。第二，我这人干什么事，不喜欢碍手碍脚的，喜欢无牵无挂的放手去做事！所以啊，谢叔啊，您老人家开开恩，哪天我需要您帮忙的时候，您可一定得帮啊！”

　　谢天成微微一笑，道：“中河啊，我明白了，你对吕青还是很有好感的。”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，不明白谢大人此言何意。

　　谢天成笑道：“你不同意把史怀英调到清河镇，说明你不爱他，或者是不怎么爱她，难道你不是人是神？哪个男人不想把自己的爱人调到身边呢？身正不怕影子斜，只要自己行得端走得正，那又有什么关系呢？由此可见，你对史怀英的感情并不是那么深！哎，桃花沟多么艰苦的地方啊……”

　　哇靠，这谢大人是在试探俺老厉啊！厉中河大吃一惊，俺老厉中了他的圈套了！狡猾，大大地狡猾！看来俺老厉瞒不住他！

　　谢天成笑了：“中河啊，你不要说了，今天晚上到我那儿吃饭，我们好好谈谈。”

　　厉中河无奈之下，只得应允。

　　点燃一支香烟，徐徐吐出一口烟雾后，谢天成又道：“丁家辉这个人，你得多提防着点。”

　　“他刚才一定来向你表决心了，不是么？”厉中河的心一点一点地提了上来。

　　谢天成淡淡地笑了一声，道：“其实，我不喜欢叛徒！”

　　厉中河心里咯噔一下，看来，丁家辉在谢大人这里并没有讨得了好！

　　“哎，戴咏华的做法，也许真的让丁家辉太失望了。”厉中河叹息一声道。

　　“昨天上午，他到青林县了，但我没想到他这么快就会回到清河镇。”谢天成悠悠说道：“他们的计划，肯定是遇到了什么挫折。”

　　厉中河道：“我真摸不透戴咏华这个人。”

　　“呵呵，何止是你，就连我都摸不清他的脾气。”谢天成无可奈何地笑了一声。

　　紧接着，谢天成又叹了一口气：“哎，难捉摸啊！”

　　“对于一些难捉摸的人，自然要有一套让其难捉摸的对付办法。”厉中河笑道。

　　谢天成道：“是啊，所以，你是他戴咏华的克星！你的行事风格，也让他难以捉摸。”

　　厉中河笑道：“也许，我这人随心所欲惯了，他对我并不了解，或者说难以了解。”

　　顿了顿，厉中河又补充了一句：“谢叔，您了解我么？”

　　谢天成缓缓点头，随即，他又轻轻摇头，他满脸含笑地看着厉中河，一字一句地道：“若要了解一个人，太难了，既然是自己的亲人，自己的爱人，也未必能百分之百地了解，那么，我们应该怎么办呢？用辩证法的观点来分析这个问题，那就是：尽可能地了解他的性情，抓住对方的主要矛盾，这就够了！我不敢说对你了解得有多么深，但我可以说，我对你说话，很随意，很自然，我们之间达到了一种彼此信任的层面上，我已经非常满意了。”

　　厉中河笑了，他不得不佩服谢大人的说话水平。

　　事实上，谢天成对于厉中河的为人十分清楚，但要深入到厉中河的心灵深处去了解的话，他自问还没有做到，用“神出鬼没”这四个字形容厉中河的话，这也许是非常贴切的。就拿刚才谈论吕青和史怀英这个话题，他就明显地感觉到厉中河这小子对感情并不是很专一，他喜欢史怀英，同时也喜欢吕青，甚至，他也许还喜欢更多的女人！这小子真正的目的，也许是脚踏无数只船……


第0521章 想回家看看

　　身为鸡鸣县县长，身为一名已近不惑之年的中年人，谢天成真的很希望厉中河能和吕青走在一起。

　　之所以想让厉中河和吕青走在一起，谢天成还有自己的考虑：吕青从来都没有对任何一个男孩子笑过，更没有过多的接触过，但当厉中河走近吕青之后，吕青开始变得开朗了，变得爱笑了，平常说的话也慢慢地多了。谢天成相信，也只有厉中河才能让吕青快乐。如果吕青能有一个不错的归宿的话，他可以跟吕青的父亲——海中市委宣传部 部长吕清源以及吕青的舅舅——海中市旅游局局长何志学等市领导的关系将会是铁上加铁！还有一层很重要，厉中河现在已经跟傅老的关系愈加的深厚，如果厉中河能和吕青走到一起，在无形之中将会拉近他谢天成和傅老之间的关系，巩固了这一层关系，他就可以继续巩固与海中市委常委、市委秘书长傅一鸣以及林海省驻京办主任郑远山甚至林海省委书记秦德来、林海省长韦国标等高级领导干部之间的关系！有了这么多层关系，戴咏华在他的面前只不过是一个无足轻重的小角色而已，他谢天成的上升空间将会无限提升。

　　所以，在谢天成的心目中，厉中河是一个重要的台阶，他必须要把厉中河这个台阶利用好！

　　人，都有私欲！谢天成先生也不例外！但是，这并不排除他跟厉中河之间的亲密关系！

　　离开了谢县长的办公室，厉中河的手机正好响起，居然是丁家辉打来的。

　　丁家辉道：“中河啊，还有半个小时就下班了，你嫂子已经开始做饭了。”

　　“哎呀，我说老领导，实在不好意思啊。”厉中河无奈地道：“刚才谢县长又给我交待了一个新任务，我，我恐怕没多少时间了啊。”

　　“呵呵，是不是呆会到谢县长家里去吃饭？”丁家辉已经猜到了厉中河的话中之意。

　　厉中河也并不想隐瞒什么，笑道：“我就知道啥事都瞒不了你。”

　　丁家辉道：“中河啊，如果我没有猜错的话，你在谢县长那儿吃饭，顶多两个小时，我看这样，等你在谢县长那儿吃完了饭，再来我这儿，我把酒给你备好，等着你……”

　　“哎呀，老领导，我看咱们还是改天再好好喝酒。”厉中河愁眉苦脸的道，从接到任命到现在，厉中河的手机几乎没有停过，无数的人向他道贺，无数的人请他吃饭，无数的人找他办事，有县委县政府的，有他的哥们弟兄，有清河镇桃花沟的，有海中市媒体记者，更有清河镇的诸多领导干部。尤其是清河镇的那些领导干部们，他们的消息更是灵通，竟然弄到了他的手机号码，主动示好，主动巴结，主动献媚，搞得厉中河不亦乐乎。

　　其实，此刻的厉中河，最大的渴望就是能回家看看父母，和父母聊聊天说说话唠唠嗑。春节期间他在桃花沟度过，现在马上就要过元宵节了，他真的想跟父母团聚一下。厉中河是个孝子，他曾经的理想就是好好地混，让父母过几天风光的日子。以前他在扶贫办、工农共建办等部门工作的时候，每天下了班就是吃饭喝酒，很少回家看看，现在他调到了清河镇工作，距离县城远了，更是没多少时间了。

　　来不及多想，厉中河出了县政府大门之后直奔鸡鸣县百货大楼，给老妈选了两套保暖内衣，给老爸买了一双鳄鱼皮鞋，还有一顶真皮帽子，当厉中河刚打算要结账，只见一个熟悉的身影步入了眼帘，竟然是欧阳宾！

　　“哈哈，厉镇长，亲自买东西啊！”欧阳宾也看到了厉中河，赶紧过来打招呼。

　　厉中河眼睛一亮，笑道：“欧阳兄，好久不见啊，哈哈，给你拜个早年啊！”

　　“哈哈哈，哪里话，我还没有来得及向您道喜呢！”欧阳宾拍拍厉中河的肩膀道。

　　厉中河的思维又一次想起了挂职之前在周家渔村里跟欧阳宾、傅诚然、张一笑等人一块吃饭的情景，当时的欧阳宾，气势凌人，牛皮哄哄，俨然一副高高在上的样子，皆因他的后台异常的强大，所有的挂职干部们不得不把他让到了上首。

　　哎，这人生啊，真他马峰回路转，欧阳宾昨日看到老子的时候还是那么的盛气凌人，今日却是如此的卑躬屈膝，冰火两重天啊！

　　跟在欧阳宾身边的还有一个不错的女孩子，长相很娇美，看来是欧阳宾的女朋友。

　　欧阳宾拍拍这女孩子的屁股，道：“去，帮厉镇长把账结了。”

　　女孩子赶紧顺从地从口袋里摸出了钱包。

　　厉中河赶紧挥手拦住了：“这样做，好像不合适吧，不行。”

　　欧阳宾微微一笑，很老练地道：“咱们哥俩，还要讲什么原则性么？”

　　不待厉中河说话，欧阳宾又笑道：“中河啊，晚上有时间么，咱哥俩好久都没有聚聚了，晚上我做东，咱们同批的挂职干部们都叫来，一块乐呵乐呵……”

　　厉中河赶紧说道：“欧阳宾兄，咱们之间还需要这么客气么？”

　　“是啊，咱们之间当然不客气的啦。”欧阳宾笑道：“正因为不客气，所以，我组织的活动你必须得去！”

　　厉中河装作十分为难地道：“欧阳兄，今晚，我的确是有事啊！要不改天……”

　　“不行，坚决不行，就今晚！”欧阳宾一边说着一边拿出了手机，道：“现在通知张一笑等人，咱们还在老地方——周家渔村！呆会我就订个包间。如果你不去，那就是看不起我欧阳宾，说明你这位清河镇的大镇长脱离群众！”

　　厉中河实在无语了，碰着欧阳宾这号人，你根本没有招架的余地。

　　只听得欧阳宾继续道：“中河啊，难道你忘记了么，俺也是清河镇的挂职干部啊！”

　　“啊——”厉中河这下张大了嘴巴，哇靠啊，老子倒是疏忽了这一点啊，这欧阳宾本来就是清河镇党政办公室的挂职副主任啊！

　　“嘿嘿，中河啊，也难怪你想不起来这个事儿。”欧阳宾很是坦白地说道：“虽说我在清河镇挂职，可我一天都没有去过，嘿嘿，挂职嘛，也不是什么正式的职务，玩玩闹闹就可以啦，反正清河镇的干部们也不管我。”

　　“哎，还是欧阳兄活得逍遥自在啊！哥们比不了，比不了啊！”厉中河无奈地苦笑。

　　“中河啊，你小子就别当着美女的面怂我了！”欧阳宾的眼睛里闪过一抹妒忌之光，麻勒隔壁的，都是同一批的挂职干部，这人与人之间的差距咋就这么大捏？老子有关系有背景的，哪一点不比厉中河这小子强？可厉中河这小子没有任何的关系和背景，他凭什么担任了清河镇的代镇长呢？难道他有什么更加强硬的靠山？哎，人比人气死人啊！

　　“中河啊，在咱们这一批挂职干部里，只有你跟张一笑这小子牛！”欧阳宾道：“你利用四五个月的时间就从一名挂职干部跳到了清河镇镇长的位置，那张一笑现在也是扶贫办的正式科员，呵呵，今天晚上这顿饭，交给你们两个啦。”

　　“我说欧阳兄，做人要厚道啊，今晚这顿，可是你挑起来的，你这是趁机宰我啊！”厉中河笑道：“要我说，今天晚上你给我送行，哪天到了清河镇，我给你们接风。”

　　厉中河何许人也，他根本不会吃亏，尽管欧阳代他结了账，他也不能当着眼前的这位小美女的面吃亏，一个大佬爷们儿，最重要的就是脸面，就是尊严，这是无价的……


第0522章 好男人要感恩父母

　　厉中河勉为其难地和欧阳宾约定：一个小时之后，也就是六点半，准时在周家渔村三零八包间见面！

　　然而，厉中河没有把话说死，他拍着欧阳宾的肩膀道：“欧阳兄，我晚上的事情特别多，但是，你放心吧，我一定会去的！”

　　“那好，我们哥几个等你，你啥时候不来，我们啥时候不动筷子不喝酒！”欧阳宾兴匆匆地道。

　　待出了百货大楼，厉中河切身感觉到了时间的紧急，他无论如何都得要回家里看望一下父母。

　　抱着给老妈老爸买的保暖和皮鞋帽子到了家门口，厉中河又在路边摊上买了一大包水果，这才进了门。

　　学校里还放着寒假，赵云芳就在家里呆着，这个点她正在家里做饭，厉国庆也刚刚下班回家。看着儿子又买衣服又买水果，老两口的眼睛里闪动着泪花，他他膝下就这么一个儿子，以前在学校里调皮捣蛋的，不好好学习，不曾想在高考的时候竟然考入了林海大学，大学毕业后想让他找一份不错的工作然后成个家，到时候他们老两口也就放心了，可是，这个儿子自从大学毕业之后竟然像是换了个人似的，在短短的几个月时间里，他已经成了鸡鸣县最大的乡镇清河镇的代镇长！

　　儿子，永远是父母的骄傲！厉中河取得了今日的成就，赵云芳和厉国庆真的很欣慰，说不完的知心话，道不完的关爱情。

　　不知不觉之间，赵云芳的泪水出来了：“儿子啊，明天就要到清河镇了，到了那边，要注意身体，工作上不要太累了……”

　　“哎呀，我说老伴，你也真是的，咱儿子上回到桃花沟去挂职，你就哭天抹泪的，这年还没过，咱儿子又升官了，你应该高兴才是啊！”厉国庆嘟嚷道。

　　厉中河把老妈抱入怀里，眼睛湿润了，忘不了小时候自己打架受伤老妈的哭泣，忘不了自己当初逃学被老爸抓住的怒火，忘不了老妈辛辛苦苦为学生们实习功课的辛苦，忘不了老爸顶风冒雨到一线检查电气设备，忘不了家庭的贫困受尽了世人的冷眼……

　　忘不了，忘不了，忘不了的事情太多了，这些曾经的往事将永远的雕刻在厉中河的心底最深入。

　　同时，也正是因为这么多的忘不了的事，厉中河的思维逐步地扩散着，他知道，这个社会就是一个弱肉强食的社会，这个社会，必须要强大起来，必须要强横起来，否则，永远也没有人能够看得起你，永远也只能是一粒尘埃！一人得道，鸡犬升天，一个人的飞黄腾达，必定要带动整个家庭朝着尊严的文向发展！

　　正当厉中河安慰着老妈的时候，门外有人敲门了，厉国庆赶紧开了门，只见王大爷、李婶、张哥、刘大嫂、赵大姐等隔壁的邻居们来了，他们的手里都不空，有的拿着酒，有的拿着水果。

　　厉中河暗暗心惊，这些邻居们往常可不经常来厉家啊！他们今天这是怎么了？

　　不过，厉中河很快就猜到了他们的来意：他们是因为俺老厉升官了才前来贺喜的啊！

　　“哎呀，中河啊，我已经大半年没有看到你了，瞧这孩子，都长这么高了。”

　　“中河，来，让叔瞅瞅，哟，越来越硬实了。”

　　“国庆啊，你这辈子最大的成就就是养了一个好儿子啊！”

　　“云芳啊，你后半辈子就坐享清福吧！”

　　……

　　听着邻居们的恭维，厉国庆和赵云芳赶紧拿出好烟给大家抽。厉中河却暗暗好笑，再往前推半年，你们看到我们一家三口，曾几何时像今天这个样子？哼！

　　对于眼前的这般邻居，按厉中河以前的脾气，真想三拳两脚将之打出门外，但现在不一样了，他是领导干部了，是堂堂的清河镇的代镇长，发展前途不可限量，他的修为早已比以前提升了一大截，自然不会跟眼前的这帮人一般见识。

　　象征性地跟邻居们聊了几句，厉中河便朝着老爸老妈道：“我晚上有点事，不在家里吃饭了。”

　　赵云芳一听，眼睛里闪过一丝酸楚：“孩子，吃饭可以，但要少喝酒，妈最不放心的事就是你喝酒了。”

　　厉中河抱了抱老妈，道：“放心吧，老妈，我这几个月以来又不是没有喝酒，哪次喝高了？”

　　赵云芳一过脑子，还别说，她想不起来儿子啥时候喝多过，但她却好几次听说儿子把人家哪个领导给灌趴下了。

　　张大哥拉着厉中河的手，道：“中河啊，今天来看你，我是有点事想请你帮忙。”

　　“张哥，瞧你这么客气，有啥事您直说。”厉中河笑道。

　　张大哥道：“你嫂子在清河镇兽医站工作，想调回县城，你看……”

　　“张哥，这个事，可不大好办。”厉中河当即拒绝了张大哥的请求，道：“从镇里调到县城，并不仅仅是清河镇单方面的事，涉及的因素很多啊……”

　　张大哥厚着脸皮道：“哎呀，中河啊，你现在是镇长了，认识得人多了去，您看能不能帮帮忙，这事成了以后，咱们……”

　　厉中河微微一摆手，道：“张哥，不是兄弟不帮你，只是，这个事……”

　　张大哥又打断了厉中河的话，道：“中河啊，看在多年邻居的份上，就帮老哥一把吧！”

　　厉中河满心的郁闷，俺老厉今晚将有三个饭局，时间珍贵啊，这帮平日里从不登门的混蛋邻居们，竟然在这个时候突然登门，真他马难以摆脱啊。

　　再看看老爸老妈，他们二老的脸上虽然挂着笑容，但从他们的眼神里却感觉到，他们并不情愿给这些邻居们帮忙。

　　事实上，赵云芳和厉国庆对于眼前的这帮邻居并没有多大的好感，就拿这位张大哥而言，他完全是一个势利小人，他们十分清楚地记得，厉中河小学五年级的时候生病了，高烧不退，左邻右舍只有这位张大哥家里有辆面包，厉国庆深夜敲开他家的门，想让张哥把厉中河送到医院去，但张大哥竟然牛皮哄哄的拒绝了！

　　如果换作以前，厉中河头也不回地便将张大哥拒绝了，可是现在，他已经是鸡鸣县经济发展排名第一的乡镇清河镇的代镇长，依他的修为，自然不会跟眼前这帮老百姓们一般见识！

　　于是，厉中河朝着众位邻居笑道：“有道是无亲不如近邻，感谢大家对我们家的关心，只要我能帮的，一定帮。那啥，我现在有点急事，需要出去，咱们改天再聊。”

　　说着，厉中河拿起包，迅速出门而去。

　　刚出家门，厉中河的手机便响了，居然是葛斌这厮打来的。

　　葛斌的意图不用说也能猜得出来，肯定是请厉中河吃饭。

　　厉中河不无郁闷地道：“我说老葛啊，哥们今晚实在是没时间，哪天我请你……”

　　葛斌笑道：“你现在是不是到谢大人家里去吃饭？”

　　厉中河只得承认。

　　葛斌笑道：“谢大人已经给我打电话了，让我也去。”

　　厉中河知道葛斌已经跟谢天成之间的关系铁之又铁，今晚谢天成给厉中河送行，除了吕青之外，葛斌自然是不可缺少的了。

　　今晚厉中河的饭局可谓空前绝后，谢天成、欧阳宾、王小强、桑家明、丁家辉等等，但他最终选择了三个饭局，一是谢天成，二是欧阳宾等人，三是丁家辉。谢天成这一局，厉中河绝对推脱不了，欧阳宾那帮挂职干部的饭局，自然也不能推，否则就是脱离群众，丁家辉这一局同样无法推脱，目前丁家辉跟戴咏华之间的关系出现了危机，他必须利用这一危机，将戴咏华的势力进一步分解！这是大方向。


第0523章 一定要建立自己的圈子

　　思前想后，厉中河决定把谢天成那儿当作第一站，接着再到周家渔村跟欧阳宾等人狂饮，最后到丁家辉家里！

　　想想自己的行程安排，厉中河感慨万千，曾几何时，他作梦都想到丁家辉家里串个门，三个月前提着水果到老丁家里的那一幕，他这辈子都忘不了，那是他的耻辱！可是如今呢，丁家辉竟然无比主动地邀请他到家里吃饭，而他，则把丁家辉排到了最后一位！人生如戏，角色转换得实在是太快了，仅仅是五个月的时间啊！

　　从路边买了一袋水果，又买了一箱果汁，他觉得自己跟谢天成之间的关系已经到了很深的层次了，没有必要提着大包小包的，太俗，只要手里不空就行。

　　开门的是谢天成的爱人冯雪彤。

　　“嫂子好！”厉中河亲切地叫了一声。

　　冯雪彤上下打量着厉中河，笑道：“中河啊，哪次来都带这么多东西。”

　　“嫂子，空着手白吃白喝，不是厉中河的性格。”厉中河笑道。

　　话一出口，坐在沙发上的谢天成和吕青、葛斌等人都一齐笑了起来。

　　谢天成笑道：“雪彤去做饭，你们三个，来我书房。”

　　冯雪彤自然知道老公要跟三位下属有话要谈，他扎起围裙下厨去也，厉中河和吕青、葛斌三人跟着谢天成进入了书房。

　　葛斌对于厉中河的升迁千道喜万道贺，吕青则是一副沉默不语的样子，谢天成同样对于这个问题表现得不是很乐观。他辛辛苦苦把厉中河培养起来，没想到那戴咏华却硬生生地把他推到了清河镇代镇长的位置上，他身为鸡鸣县县长，身为一名成熟而又经验丰富的领导干部，他为厉中河的前程而担忧！

　　“中河啊，你和葛斌、吕青都是我很重的人，对于你们三位，我必须要说句话。”谢天成吐着烟圏道。

　　厉中河半个屁股坐在沙发上，作出了一副洗耳恭听的样子。

　　葛斌和吕青自然也正襟危坐，认真倾听谢大人的教诲。

　　谢天成道：“明天，中河就要到清河镇任职去了，我接下来的话，主要是对中河讲的，但是，葛斌和吕青你们两个，也得认真的听。”

　　葛斌和吕青知道谢大人有重要指示，异口同声地道：“是！”

　　微微点头，谢天成道：“到了清河镇之后，新的环境，新的工作对象，你明白自己最需要做的事是什么吗？”

　　“请谢叔明示。”厉中河道。

　　“如果我不明示，你会怎么做呢？”谢天成反问道。

　　厉中河转了转脑子，笑道：“我先把镇长的职责捉摸清楚，再把自己的工作好好分析一下……”

　　“错了！”谢天成道：“中河，你这样想就错了！这样会使你越来越被动！”

　　厉中河一怔，一时间有点摸不着头脑，难道俺老厉把精力投入到工作中错了么？这才是真正的第一要务啊！

　　谢天成语重心长地道：“你到了清河镇之后，第一要务，就是要尽快建立起自己的圈子！至于工作，这是附属性质的！官场之事，最重要的，其实也就是划圈子！”

　　厉中河心中咯噔一下，哇靠，谢大人此言堪称经典啊！俺老厉明日到了清河镇之后，首要之事，就是要建立自己的圈子啊！靠，如果不是谢大人的提醒，俺老厉几乎要走入一条叉道了！葛斌和吕青同样有些心动。葛斌从特种部队转业回到鸡鸣县，他是靠着自己一身的功夫以及连破几起大案才逐渐升起来的，后来遇到了厉中河和谢天成，才辗转升迁到了现在的位置，他对于官场之事可谓经验尚浅，吕青就更别提了，她是一个心地纯良的女孩子，没有那么多的心机诡计，除了把工作做好，脑子里只有《诛仙》了！

　　谢天成继续道：“清河镇党政办公室主任杨帆是马东明的人，他跟杨帆还有一些亲戚关系，这个人要提防！清河镇党委副书记和玉善是戴咏华的人，副镇长张勇刚是常务副县长孟大山的人！”

　　顿了顿，谢天成又道：“在现在的清河镇班子成员里，只有副镇长江尚文是咱们的人！”

　　厉中河眼睛一亮，这个事他还真没有留意过，前几天在清河镇调研的时候，这江尚文不显山不露水的，没想到这厮竟然是谢系阵列的人，真他马没想到。

　　脑子迅速一转，厉中河道：“迅速跟江尚文搞好关系，同时拉近跟张勇刚的关系……”

　　谢天成微微点头，暗赞厉中河聪明伶俐，一点就透。

　　继续点燃一支香烟后，谢天成道：“中河啊，我们在清河镇的力量太弱了，你必须改变这一局面！如果能从清河镇撕开一道口子，也许全盘棋都会走活了！”

　　正当厉中河侧耳倾听谢大人教诲之际，他的手机响了，居然是欧阳宾打来的。

　　厉中河自然不会在这个时候接听欧阳宾的电话，谢大人对他的教诲，更加地重要。

　　谢天成笑道：“今晚应酬很多，是么？”

　　厉中河无奈地一笑，只得点头承认。

　　“嗯，应酬多了让人头疼，但也是好事。”谢天成道：“你可以通过这些应酬，判断出谁的走向问题，分析出大家的心思，呵呵，应酬也是工作，而不单单是喝酒这么简单。”

　　“谢叔，您教给我的东西太多了！”厉中河感激万千地道，不由得，他的眼睛有些湿润，他也不知道今晚到底是怎么回事，总觉得有一种将要上战场的感觉，一字一句之中尽是感激：“我，我有点离不开你了！”

　　谢天成似乎也有些感动，他关切地看着眼前这位依然没有褪下稚气的年轻人，恳切地说道：“中河啊，我知道你是性情中人，你还年轻，经的事少，但有些事是必须经历的！只有经历，才是财富！只有历练，才能进步！”

　　说着，谢天成把头转向了葛斌，道：“葛斌，你也需要历练！你现在虽然是鸡鸣县的公安局长，但是，你的历练还不够，你更多的是军营中的历练，是身体的历练，是单纯的侦察工作的历练，在人事的历练方面，你必须继续历练！”

　　葛斌通过刚才认真倾听谢天成的话，心里大受感染，斩钉截铁地道：“县长，我是军人出身，我有我的做事准则，我对于那些帮助过我的人，永远感恩，我对于那些心术不正的人，坚决排斥之！”

　　“哈哈哈……”谢天成和厉中河、吕青都笑了。

　　谢天成点着葛斌的脑门，无奈地摇头道：“你呀你，动不动就表决心，有些事啊，没有必要挂在嘴上，你给我记着，中河到了清河镇任职之后，你这位公安局长必须得支持！具体应该怎么做，相信你心里有数！”

　　葛斌老脸一红，道：“放心吧，县长，我葛斌和厉中河永远都是一个战壕里的！”

　　谢天成又转头看向吕青，意味深长地道：“小青，你对厉中河还有什么要说的？”

　　吕青微微一怔，她想不到谢天成竟然会提出这样一个问题，她轻轻笑道：“厉副主任升到了清河镇的代镇长，三个月来了个三连跳，可喜可贺！”

　　“哦……”谢天成、葛斌和厉中河三人同时愣了一下，他们三个男人更没想到吕青竟然会说出这般话来，这好像不符合吕青平时的个性啊。

　　然而，除了葛斌之外，谢天成和厉中河很快便明白了吕青的意图，吕青今日看起来并不是很快乐，她是一个喜怒形于色的女孩子，她既然这么说，一定是意有所指……


第0524章 前程多珍重

　　吕青说得不错，厉中河自打从桃花沟挂职回来之后，的确是在不到三个月的时间里实现了三级跳，从扶贫办的小干部到工农共建办的副主任，再到如今的清河镇代镇长，他跳跃的速度真的很惊人，而且还是在没有任何关系任何背景的情况下升迁的！吕青说得一点没错。

　　当然，说厉中河没有关系没有背景，那只是以前的事了！在赴桃花沟挂职之前，他的确没有关系，没有后台，没有靠山，没有背景，根本不具备“官之四维”！在任何人看来都是没有任何的希望的。然而，就是这位不具备“官之四维”的年轻人，他创造了一个官道奇迹，他在最短的时间里实现了三连跳！前程势不可当！

　　然而，谢天成县长吐出一口烟圈之后开口了：“中河之所以有今日的结局，有他自己的努力，同时，这也是鸡鸣县领导层权力平衡的结果！”

　　“哦——”厉中河、葛斌和吕青同时将目光转向了谢天成。

　　谢天成微微一笑，道：“清河镇是咱们鸡鸣县发展速度最快、经济条件最好的乡镇，也是全市的先进乡，能够担任清河镇的主要领导干部，最主要的靠什么？靠资历！厉中河同志的确很年轻，也的确很有能力，可是资历呢？经验呢？影响力呢？呵呵，我看还需要在各个不同的岗位上历练几年！县委这么早就把我们的厉中河同志安排在清河镇的主要领导的岗位上，呵呵，这副担子真的不轻啊！”

　　葛斌插了一句话：“要我说，中河在工农共建办的岗位上多工作一段时间很好，这可倒好，大年二十六那天，中河刚刚被任命为工农共建办主任，正等着年后好好干一场呢，没想到，正月十五还没有过去，他又升职了，我觉得这不正常！”

　　“这本来就不正常！”谢天成又一次点燃一支香烟，情辞恳切地道：“你们可以看看近年来鸡鸣县的干部任命，尤其是年前县委一些重要领导干部的任命，这正常么？这不正常！很不正常！十分不正常！丁家辉、汪青云、陈文军等人的职务转换，这正常么？这一次，中河到清河镇任职，依然不正常！”

　　“这难道就是权力平衡的结果么？”葛斌似乎有所悟了：“戴咏华那个望八蛋，太他马独断专行了！总有一天，他会自食其果的！县长，我们应该找个机会，好好跟他算算账！”

　　久不言语的吕青接过话来，道：“戴书记之所以把中河安排到清河镇担任代镇长，里面有几个方面的考虑，第一，中河是县长的人，他觉得把中河升职，县长一定会满意！第二、中河到了乡镇工作，距离县委县政府远了，可以给他少惹点事！第三，中河如果在清河镇干得好，那么，他这位县委书记在考察干部工作中很有成效，可以作为他的政绩大肆宣扬，反之，如果中河在清河镇干砸了，那么，他正好可以趁机拿下中河，到时候，中河永无翻身之日！第四、中河到清河镇工作，他也许还有更加不可告人的目的！”

　　“啊——”众人一听，纷纷将目光转向了吕青，谢天成、厉中河和葛斌三位大佬爷们儿，竟然没想到这吕青不鸣则已一鸣惊人，她一发言，立即说得头头是道。

　　厉中河极为震撼地看着吕青，暗暗惊诧。

　　“看来，吕副主任跟谢叔呆得时间长了，很受熏陶啊！”厉中河打趣道。

　　吕青瞪了一眼厉中河，道：“本来就是这样的嘛，谢叔叔，你认为我的分析怎么样？”

　　谢天成赞许地看着吕青，道：“吕青同志的悟性还是很好的，中河啊，我认为你现在更多的是在飘飘然，认为自己这么快就当上了镇长，是么？呵呵，在考虑问题方面，你真的应该向吕青好好学习一下。”

　　厉中河老脸一红，嘿嘿干笑了一声，道：“谢叔啊，吕副主任当干部时间比我早，比我长，跟您呆的时间更长，受到的教育和熏陶我自然没得比啊！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　谢天成点着厉中河的脑门，道：“中河啊，明天你到了清河镇工作，有什么问题，可以随时向吕青请教嘛！你们都是年轻人，共同的主题也多！”

　　说这话时，谢天成用一副意味深长的目光看着吕青，又看着厉中河。

　　厉中河自然明白谢大人的意思，赶紧笑道：“放心吧，谢叔，我不光要向吕青学习，还要向葛斌大哥学习，更要向谢叔您学习！到了清河镇，你们就是我的老师，到时候，我一天给你打十个电话，你可别嫌我烦！”

　　“厉中河，如果想让我看不起你，你可以一天给我打一百个电话！”谢天成脸一沉道。

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑：“谢叔啊，我觉得，那戴咏华把我安排到清河镇，一定会失望的！放心吧！”

　　这时，冯雪彤已经把菜烧好了，她精心烧了十道精致的菜。

　　谢天成笑道：“好了，如果我们一直聊下去的话，可能要聊到明天早上了，呵呵，走，我们喝两杯，给中河送行！”

　　厉中河通过刚才跟谢天成以及葛斌和吕青的聊天，他切身感觉到了前程很凶险！而且不是一般的凶险！

　　于是，厉中河也更加珍惜此刻的相聚，他频频举起了酒杯，不住地敬向了谢天成、葛斌和吕青。

　　谢天成、葛斌、吕青也不住地说着祝福和鼓励的话，祝愿厉中河前程多珍重。

　　冯雪彤也不住地给厉中河夹着菜，道：“中河，清河镇不比那江石镇，离鸡鸣县城不太远，到了那儿之后，工作肯定会忙，一定要注意身体！”

　　不知不觉之间，厉中河被一声声祝福和叮咛感动了，他的眼睛湿润了，眼睛里滚动着两大滴热泪。想想过去的这几个月时间，如果不是面前的这些人们对自己的看重与帮扶，自己不可能有今日之成就，想想明日就要起程前往清河镇任职，想想即将面对着的那些难以确定的困难，他的心里突然之间软了下来，眼前的这些人们，对自己没有任何的欺骗，句句都是真心话，点点滴滴尽是肺腑之语，他又如何不感动万分呢？

　　冯雪彤是一个看不得别人落泪的善良女人，她一见厉中河受了感动，她的鼻子一酸，赶紧背过脸去，偷偷擦拭掉泪水。

　　吕青也是一个容易感动的人，更难以承受分别之场景，眼见冯雪彤和厉中河都被感动，她的心里不知不觉泛动着一丝丝柔软的感觉，她想起了《诛仙》，小凡和碧瑶的生死之恋，再一次浮现在她的脑海里，不由得，她的眼睛湿润了。

　　葛斌虽出身行伍，但他却是一个重情重义之人，从军十多年，十多次欢送老兵退伍离乡，每年的冬天，他都要拥抱着脱下军装的战友哭得稀里哗啦，此刻，眼见厉中河落泪，他想起了跟厉中河结交这几个月来的场景，厉中河的重情重义，都让他敬佩不已，如今，厉中河将要离开县城，虽然还是在鸡鸣县，但却无法天天见面，他自然有一种难舍难分的情愫萦绕于心。

　　谢天成身处官场二十多年，早已练就了一副心如止水的心性，他的心情，轻易不会受到任何外在因素的影响，可是今天，他的心里突然之间泛动着万顷波澜，他看着厉中河大口大口地抽着烟，用烟雾来阻止众人的视线，以防众人看到他眼睛里的泪水，他的心里便不知不觉涌动着丝丝酸意，好多年了，他没有过这样的感觉……


第0525章 欧阳宾是个马屁精

　　离开了谢天成的家，厉中河的眼睛里一下子没有了泪水，一下子变得澄澈无比。

　　厉中河暗暗好笑，操，俺老厉不是这种哭哭涕涕的男人啊！他又用袖子擦了擦眼睛，确信眼睛及眼睛四周不再湿润，这才朝着周家渔村赶去。抬腕看表，已经是九点半了，估计欧阳宾那帮人已经气得开始骂娘了吧！

　　待到了指定的房间，厉中河推门而入，只见欧阳宾、傅诚然、张一笑、李海波等同一批的挂职干部们正在吹牛聊天。

　　一见厉中河来了，众人立即把枪口对准了厉中河：“厉中河，你瞧瞧，我们哥几个一杯酒都没有喝，一滴也没有！不行不行，你得罚酒三杯！”

　　“三杯不行，得罚五杯！要大杯！”

　　厉中河睁大眼睛，只见桌上摆了六瓶酒，竟然还没有开启，而桌子中间的那块旋转的钢化圆玻璃上竟然空空如也，他们居然还没有点菜。

　　看来，这帮弟兄们是在等候他，他什么时候不来，大家什么时候不开席！

　　在欧阳宾、傅诚然等人的坚决相让之下，厉中河不得不在上首坐了。

　　不由得，厉中河心中一阵感慨，他又一次想起了到桃花沟挂职之前的那次聚会，地点就在这周家渔村，而且跟今天是同一个包间，前来吃饭的人，也都是同样的面孔，可是，上次他前去的时候，桌子上早已是杯盘狼藉，大家早已喝得醉醉熏熏，而他只能坐了下首，而今天，原计划的时间是六点半，他直到九点半才姗姗来迟，而大家宁愿苦等三个小时！而且，大家竟然把他让到了上首位置！连平常牛皮哄哄的欧阳宾也对他客客气气！

　　这一切，变化太快了吧！厉中河暗暗感叹着，他自然其中的原因，只因自己升职了！如果自己还在桃花沟挂职而没有一点点起色的话，难道人家还会这样对他么？非也！

　　看来，俺老厉必须继续向上走，只有继续向上走，才能让这帮人不敢小瞧！厉中河暗想。

　　“服务员，把菜单拿来！”欧阳宾朝着包间门口的服务员招了招手。

　　服务员立即将制作精美的菜单递到了欧阳宾的手上。

　　欧阳宾接过菜单，双手递到了厉中河的手边，笑呵呵地道：“中河啊，这点菜嘛，交给你啦！”

　　同时，欧阳宾拿出软包中华，抽出一支，同样用双手递到了厉中河的手边。

　　厉中河接过香烟，正要从口袋里摸打火机，欧阳宾却不失时机地将按亮的打火机凑到了厉中河的面前。那种热情得有些过火的劲头，丝毫不顾忌同桌的挂职干部们的眼神，厉中河也有点受宠若惊。

　　不过，欧阳宾的这种超级恭维让厉中河很是受用，但厉中河依然在嘴上说道：“欧阳兄，你太客气了。”

　　“厉镇长，不要叫我欧阳兄！”欧阳宾生气地道：“以后啊，你叫我小宾，或者是阿宾，都可以，千万不要叫我欧阳兄！”

　　厉中河差点晕倒，这欧阳宾貌似还没有开始喝酒啊，酒未喝人先醉？

　　没有，他没有喝酒！厉中河看着欧阳宾的眼睛里清澈而不浑浊，说话正常而没有大舌头，确定了欧阳宾并没有喝酒！

　　既然如此，这欧阳宾一定是在拍马屁了！

　　骂了隔壁，这小子拍马屁的功夫，真他马一流！厉中河暗暗惊诧。

　　不过，厉中河也暗暗奇怪，这欧阳宾可是后台强硬啊，他的老爸是鸡鸣县交通局局长欧阳润东，他的叔叔是海中市建委主任，老妈是鸡鸣县教育局副局长！在这鸡鸣县官场，一提起欧阳润东，哪个不敬畏十分呢？可是，这欧阳宾为啥对俺老厉如此拍马屁呢？他有这个必要么？他难道脑子犯浑了？

　　这样想的时候，厉中河将手中的菜单递回了欧阳宾，笑道：“这点菜的事，还是由你来吧。”

　　“这是什么话，你问问大家同意么？如果大家同意让我点菜，那没得说！”欧阳宾笑嘻嘻地道。

　　傅诚然和张一笑等人纷纷嚷道：“点吧，我的大镇长！这里没有比你官更大的！”

　　此时，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，竟然是丁家辉打来的。

　　厉中河赶紧接了电话：“老领导，不好意思，我得晚一点过来。”

　　电话那头，丁家辉不紧不慢地道：“中河，我知道你今晚的应酬很多，不要喝多啊，明天还要去上任！”

　　厉中河笑道：“放心吧，老领导，一个小时之后我就到。”

　　众人眼睁睁地看着厉中河打电话，并将厉中河所说的话一字一句地听进了耳朵里，他们把厉中河所说的“老领导”记了下来。

　　待厉中河挂了电话，欧阳宾等人纷纷询问：“中河啊，哪位老领导给你打来的电话呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵，是一位县领导，呆会要我过去一趟，要给我交待一些工作。”

　　“啊——”众人万分惊诧地看着厉中河，道：“那，那你为啥不早点过去呢？”

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，微微一笑，道：“大家都等了我好几个小时了，如果再让大家等下去，我这心里下不去啊！”

　　“啊——”众人一听，又是一惊，紧接着，大家纷纷称赞厉中河“够哥们”、“讲感情”、“重义气”。

　　厉中河道：“大家兄弟一场，互相理解就行。”

　　“那，那就快点菜啊，早点吃，早点喝，然后你去跟领导谈工作，不要误了大事啊！”欧阳宾万般殷勤地道。

　　厉中河装作十分无奈的样子，拿起菜单来，随意点了十个菜。

　　很快，菜上齐了，欧阳宾亲自开了酒，给厉中河倒了一个满杯，双手将杯中酒恭恭敬敬地端到了厉中河的手边。

　　厉中河举起酒杯，面向众位昔日的挂职“同僚”们，坦诚地道：“今天不好意思，我来晚了，让大家久等了，这杯酒，我干了，算是罚酒……”

　　“不行！”欧阳宾赶紧打断了厉中河的话，道：“厉镇长，你呆会还要去向领导汇报工作，这样好了，这杯酒，我代你喝下去！”

　　“呃——”厉中河再一次惊愕地看着欧阳宾，他越来越搞不懂这位哥们今晚到底是怎么了，难道，这就是所谓的角色转换？难道，真的因为这欧阳宾是清河镇党政办的挂职副主任而对俺老厉敬重万分？

　　空穴来风，未必无因，这欧阳宾心里一定有鬼！厉中河果断地作出了判断！

　　不待厉中河说话，欧阳宾便奋力抢过了厉中河的酒杯，站起身来，朝着众人说道：“来，厉镇长要罚酒，呵呵，打虎亲兄弟，上阵父子兵，我代他罚酒啦，大家千万别跟我抢！”

　　众人眼睁睁地看着欧阳宾的举动，大都有一种不可思议的感觉，这小子昔日对厉中河既鄙视又嘲讽，今日这是咋滴了？

　　欧阳宾放下酒杯，笑呵呵地朝着大家说道：“大家知道我为什么要代厉镇长喝完这杯酒么？”

　　众人无语。

　　欧阳宾笑道：“这里有这么几点原因：第一，我欠了厉镇长一个人情，上次那汪兴东喝高了跟老子闹事，厉镇长是站在我这一边的，那汪兴东还叫了他老子过来，厉镇长那时刚从桃花沟挂职回来，坚决支持我！哎，就凭这一点，我这辈子都还不清了啊！第二，我跟厉镇长是铁哥们，关系好，他呆会还要跟领导在一块谈事儿，嘿嘿，啥叫铁哥们，铁哥们就得分忧解难！第三，哥们我在清河镇党政办公室挂职，将来厉镇长就是咱的领导，嘿嘿，咱得为领导冲在最前面嘛！”

　　“哈哈哈……”坐在一边的傅诚然放声大笑，道：“我说欧阳啊，照你这么说，我也得替中河挡挡酒喽？”


第0526章 投诚

　　欧阳宾满脸疑惑地看着傅诚然问道：“我说诚然，你咋也有这么个想法？你的酒量，难道能帮我们厉镇长挡酒？”

　　傅诚然又是一阵放声大笑：“哥们以后也是清河镇政府的挂职干部啦！”

　　“什么？”欧阳宾大吃一惊，赶紧问道：“说说，你到底是怎么一回事？我听说你在城关镇派出所挂职，然后到了新成立的工农共建办，怎么，你现在又到了清河镇挂职？”

　　傅诚然不无得意地点点头，道：“是啊，我跟中河说好了，中河走到哪里，我就挂到哪里！”

　　欧阳宾一听，脸上闪过一抹紧张的神色，但很快便归于平静了。他知道傅诚然这小子关系通天，在这鸡鸣县境内，他想到哪里挂职就到哪里挂职，无人敢管他！

　　厉中河眼力奇好，他将欧阳宾的表情看在眼里。

　　酒过三巡，菜过五味，众人围绕厉中河而展开了热烈的讨论。

　　有的说：“中河，你现在可是真正的领导干部了，以后哥们有啥事，你可得帮忙。”

　　有的说：“厉镇长，咱们这批挂职干部里，你是最先升上去的，这是一个神话！”

　　有的说：“中河啊，以后你官越做越大，可不要忘记咱们今晚的饭局啊！”

　　总之，各种各样的恭维之语犹如倾盆大雨般扑向了厉中河，厉中河再一次感觉到，一个男人，必须有位啊，有位才有为，有为才能被人敬重！位子越高，才能越来越被人敬重！

　　欧阳宾放下酒杯道：“厉镇长，我有句话不知当讲不当讲？”

　　厉中河赶紧摆了摆手，道：“欧阳兄，咱哥俩之间没有那么多可说的，还有哈，以后不要叫我什么镇长啥的，叫我中河就可以，或者叫我一声小厉，都成……”

　　“这怎么能行啊！”欧阳宾赶紧道：“以后啊，你就是我的上级！”

　　厉中河愈加的无语了，这欧阳宾的思想解放得太厉害了，他在挂职期间，难道就学会了一招拍马屁么？

　　由于欧阳宾就坐在厉中河的身边，他压低声音对厉中河道：“中河，等你到了清河镇之后，我会尽全力支持你的工作的！咱是一个战壕里的人！”

　　“哦……”厉中河心里咯噔一下，看来，这欧阳宾是在利用这个机会表态了，一表态，意味着成了他厉中河这边的人。

　　当然，厉中河对于欧阳宾的话并不是十分的信任，他觉得欧阳宾这样的人，头脑太活份，思维太活络，心眼心计太多，这样的人，不可重用！尽管他对俺老厉如此恭维，恭维得让人头脑发晕，但也说明不了他已经对俺老厉死心塌地的跟随！所以，对于欧阳宾这样的人，还必须考验！

　　这时，张一笑举起酒杯，道：“中河，来，我敬你！祝你前程顺利！”

　　厉中河微微一笑，举起酒杯迅速跟欧阳宾碰了一下，然后一仰脖子干了杯中酒。

　　对于张一笑而言，他永远都无法跟厉中河相比。在他的心中，厉中河是一座高大的山峰，不可攀登！他除了敬佩，还是敬佩！

　　然而，当张一笑对厉中河敬佩的同时，厉中河却是灵机一动，俺老厉到了清河镇之后，无亲无靠的，如果能够把张一笑从扶贫办调到清河镇工作，到时候好好运作一下，俺老厉无疑又会多一个得力的帮手！刚才在县长家里的时候，谢大人不是说了嘛，要划出自己的圈子！

　　这样想的时候，厉中河愈加的兴奋，他此次到清河镇担任代镇长，身边已经有了傅诚然、欧阳宾和张一笑！欧阳宾的态度到目前为止还不是很好说，但傅诚然绝对是一个能够发挥大作用的人物！仅仅靠着他的爷爷傅文来老先生，就无人敢对他怎么办！俺老厉遇到解决不了的事情，那就由傅诚然出面，嘿嘿，那韦长天不是牛嘛，你他马能牛得过傅老么？

　　手里有了傅诚然这张王牌，厉中河猛然之间信心大增！嘿嘿，俺老厉不但要有傅老这张王牌，连傅老的孙子傅诚然都要利用！以傅诚然为扭带，将范围扩大到海中市，扩大到林海省！要做到这一点，当务之急，就是如何使傅诚然的作用发挥出来！

　　到了十点半的时候，厉中河举起了酒杯，他通过这场酒局，已经有了新的打算，既然如此，接下来也没有必要继续喝酒了，以后有的是时间跟这帮人喝酒！

　　“真不好意思啊，我今晚真的还有事，这杯酒我干了，然后撤！”厉中河道。

　　厉中河一说话，一桌子人无人敢反对，他的官位决定了他的话里充斥着一种无声的威严，或者说是一种不可言说的强势。

　　众人立即举起了酒杯，跟厉中河碰了。

　　厉中河起身道：“今晚这顿饭，我结账，大家不要管了！”

　　“不行！”欧阳宾第一个不同意，摇摇晃晃地站起身来，道：“厉镇长，今晚这顿饭，我作东，你可不能结啊！你要是结了，我跟你急！”

　　“哎呀，我说欧阳兄，今天我高兴，还是我结吧！”厉中河故意说道。

　　然而，那欧阳宾似乎也来真格的，朝着站在门口的服务员道：“服务员，我们三零八包间的结账，只能由我来结，谁结都不行，去，把账单拿来！”

　　女服务员的脸上早已露出了笑容，她天天搞服务，从来没有见过如此抢着结账的场面。

　　欧阳宾接过账单，粗略看了一眼账单上的总额，不由得暗吃一惊，哇靠，这么贵啊！全部酒水加菜钱算下来竟然达到了八百九十七块九毛九！

　　摸摸自己的口袋，欧阳宾有些犹豫了，他马的，老子今儿个没带这么多的钱啊！骂了隔壁，老子今天难道要出丑不成？

　　正在这时，包间的门被人推开了，一个跟厉中河他们年龄差不多的家伙端着酒杯走了进来。

　　众人定睛一看，居然是汪兴东！

　　一见汪兴东进来，欧阳宾和厉中河的脸上迅速涌过一丝冰冷。皆因这小子以前跟欧阳宾找茬，现在他老子汪青云被戴咏华发配到了江石镇担任党委书记去了，在这鸡鸣县城里，早已失势了。失势不失势倒无关紧要，厉中河也不是那种势力眼，最主要的原因是，汪兴东这小子实在有点太不够揍了，人品差之又差！

　　汪兴东双手托酒杯，道：“中河，我在隔壁吃饭，听说你在这儿，就来敬你一杯酒，祝你到清河镇工作顺利！来，我干了！”

　　厉中河勉为其难地拿过张一笑的酒杯，象征性地喝了一小口，笑道：“多谢汪哥，汪哥实在是太客气了。”

　　汪兴东干了满满一杯酒后，没话找话说：“厉镇长，我老爸前几天打电话过来，让我代他向你问候！”

　　厉中河微微一笑，道：“谢了。”

　　不由得，厉中河想起了春节期间到江石镇时候的事，那汪青云竟然给了他一个三万元的红包作为压岁钱！不管从哪个角度而言，这汪青云都对他表现出了前所未有的诚意，此刻，这汪兴东也来敬他酒，可谓诚深意切。

　　然而，厉中河又不喜欢这汪兴东这种赤果果的套近乎，道：“汪哥，我还有事，先走一步。”

　　说着，厉中河朝着身边的服务员道：“服务员，结账！”

　　欧阳宾一听说厉中河要结账，不由得愈加的尴尬，操，老子今儿个算是把脸丢尽了！

　　然而，让人意外的事发生了，只见汪兴东身子一横，横到了厉中河和服务员之间，道：“多少钱，我来结。”

　　“呃——”欧阳宾等人一下子喜上眉梢，大家没想到这半路杀出的程咬金竟然还有如此功用。


第0527章 汪兴东臣服了

　　服务员对汪兴东道：“一共是八百九十七块九毛九，收你八百九十五吧，便宜两块九毛九。”

　　这要在平时，厉中河无论如何也要跟这貌相普通的服务员讨价还价，操，老子吃了你们将近九百块钱，竟然给便宜两块九毛九，哄过路的啊！但在今天，厉中河忍住了，他只是把一个意味深长的眼神抛给了欧阳宾。

　　欧阳宾大喜过望，哇靠，厉中河这小子的脑瓜子真他马的聪明啊！这结账的事，竟然推给了汪兴东这厮，这叫什么？这叫苦肉计，一个愿打，一个愿挨，两厢情愿！厉中河啊厉中河，太他马鬼精了，老子实在是比不了！嗯，一滴水可以反应出太阳的光辉，通过厉中河的这个小小的举动可以看出这小子是多么的与众不同，嗯，俺欧阳宾以后在清河镇可得跟厉中河这小子多多学习一下！

　　汪兴东口袋里还真是鼓得让人眼红，抽出一沓崭新的人民币来，数了九百块丢了服务员，然后又拿出一沓钱来递给了服务员，道：“去，拿三条软中华，给这个包间的领导和朋友们分一下。”

　　话一出口，厉中河和欧阳宾、傅诚然、张一笑等人立即怔住了，好家伙，这汪兴东真他马大手啊，他今晚这是怎么了？

　　很快，服务员拿来了三条软中华，双手交到了汪兴东的手上。

　　汪兴东捧着三条软中华，放到了酒桌上，然后主动握着厉中河的手臂，对大家伙说道：“这是厉镇长给大家抽的，大家甭客气……”

　　厉中河彻底无语了，哇靠啊，刚才是欧阳宾无限的恭维，现在是汪兴东又来了这么一出，今晚都他马怎么了这是！难道真的因为俺老厉升官了才使得众人如此举止？

　　不知不觉之间，厉中河的脑子里闪动着一抹难以言说的错觉。

　　离开了周家渔村，欧阳宾等人非得要送厉中河，但厉中河却拒绝了，丁家辉的家距离周家渔村也就半个小时的路，厉中河觉得步行过去很好，明日就要离开县城到清河镇了，他想多看一眼这熟悉的鸡鸣县。

　　然而，当厉中河沿着人行道刚走了几步，身后有脚步声传来，回头一看，正是汪兴东。

　　汪兴东快步走上前来，笑呵呵地道：“中河，我是来向你道歉的。”

　　“汪哥，没什么道歉不道歉的。”厉中河缓和地说道：“过去的都已经过去了，我们以后一切向前看，再也不要提过去那些不愉快的事了。”

　　汪兴东一听厉中河说出了“不愉快”三个字，心里咯噔一下，这厉中河口口声声说忘掉过去，但他的心里始终放不下啊！只要他放不下彼此间曾经发生的不愉快之事，那么，他在内心深处对于他汪兴东绝对不可能当成朋友。

　　想到这里，汪兴东以一副祈求的口吻说道：“中河，以前所有的事，都是我的错，都怪我脑子出了毛病，中河，看在厉伯伯和我爸曾经是铁哥们的事上，你饶了我……”

　　“汪哥，我怪你了么？”厉中河打断了汪兴东的话，道：“从今天晚上见面到现在，我怪你了么？没有吧？”

　　汪兴东赶紧说道：“厉镇长，如果你怪我，如果你狠狠揍我一顿，我心里倒还好受一些，你越是不怪我，你越是不生我的气，我这心里越是摸不着边，忐忑不安，哎……”

　　操，犯贱，纯粹的找抽！厉中河暗暗好笑，这汪兴东竟然对俺第厉低三下四到如此的地步，真他马邪乎了。

　　“汪哥，你想多了。”厉中河道：“上次到江石镇，我看到了汪伯伯，呵呵，我们谈了不少事，以后你要有什么事解决不了，找我，只要我能帮助得了你，一定帮！”

　　“啊——”汪兴东一听，兴奋眼珠子都快掉出来了，手一伸，紧紧握住了厉中河的手臂，用一种异常坚定的口气道：“中河，你到了清河镇之后，我想，身边没有多少信得过的人，如果你能信得过我，你给我压负担子，我汪兴东一定跟你站在一起，跟你同呼吸，共命运，心连心！厉镇长，我是你的人！”

　　呵呵，又尼玛来了一个吹牛皮的！厉中河听着汪兴东的话，差点没笑出来。

　　不过，厉中河还是友善地对汪兴东道：“汪哥，你的心意我知道了。改天我们好好聊聊吧，我现在还有点事。”

　　汪兴东一听厉中河吐了活口，伸手摸向了羽绒服的内衣口袋，然而，他的手刚要掏出来，却又收了回去，他也不是个笨人，现在给厉中河送礼送钱，貌似会让厉中河怀疑自己的动机，而且，人家厉中河刚刚担任了清河镇的代镇长，心气儿正足着呢，一定会拒腐蚀永不沾的，送钱的事，只能等到以后时机成熟了再说了。

　　厉中河的脸上闪过一抹不易察觉的微笑，嘿嘿，这个汪兴东，可真他马有意思，他老爸春节给俺老厉送压岁钱，他本人现在又想送钱，哎，不愧是父子俩啊，俩人的体内流淌着相同的血液——善于钻营，善于走歪门邪道！这样的人，不可重用！

　　别了汪兴东，厉中河看看表，已经是晚上十点五十分了，来不及多想什么，立即朝着丁家辉家里赶去。

　　此刻，正是大年十四，还有一个多小时，就是正月十五了，鸡鸣县城处处张灯结彩，鞭炮声不绝于耳，璀璨的礼花漫天绽放，马路上一个个少年少女们身着羽绒服互相追逐嬉戏，整个县城里洋溢着一派欢乐祥和的氛围。一丝丝离别的伤感又一次萦绕于厉中河的脑海里。他想起了十年前这样的时刻，他不也像眼前的这些少男少女们一样欢乐无忧么、他和王小强等逍遥帮的兄弟们在一块好不快乐，可是现在呢，他已经长大了，他有了自己的事业，他心头再也不是曾经无忧无虑的少年郎了。

　　不知不觉间，厉中河来到了丁家辉的楼下，抬头望，只见丁家辉的家里散发出一片温和的灯光。

　　厉中河知道，丁家辉现在一定还在等他的到来，而且，丁家辉一定和他的老婆席爱娟一起在等他。

　　一想起席爱娟，厉中河浑身上下里里外外便热血上涌，那席爱娟真的好美，她的身材真的很好，她能在床上做出各种各样的动作，尤其是她的下半身，春光灿烂，分外迷人，那天厉中河跟那酒醉的席爱娟在床上缠绵的情景此刻历历在目。

　　更让厉中河意想不到的是，这席爱娟竟然跟县委书记戴咏华有一腿，这事儿真他马的蹊跷啊！难道丁家辉真的不知道自己的老婆已经成了戴书记的情人么？

　　由于是过年，路边的小卖铺里依然营业。厉中河提了一袋酸奶，又买了一大包水果，敲开了丁家辉的家门。

　　开门的是正是席爱娟。

　　“中河，快，快进来。”席爱娟热情的把厉中河让了进来。

　　今日的席爱娟，打扮得分外妖娆，上身是一件粉红色镶金边的毛衣，下身淡黄色紧身裤，将那两条诱人的美腿崩得曲线玲珑。

　　“嫂子，不好意思，我来晚了。”厉中河面带歉意的道。

　　“哎呀，中河啊，瞧你说得哪里话，来嫂子这儿还客气。”席爱娟笑道。

　　厉中河看得明白，这席爱娟看向他的时候，目光里闪动着一丝丝特异的光泽，那种光泽，似乎是一种暗示，一种挑逗。但这种光泽迅速消逝，她自然不能让身后的丁家辉发现。

　　厉中河绝对算得上演戏高手，他脸上不动声色，但将席爱娟的眼神看在眼里记在心间。


第0528章 夜会戴书记

　　厉中河越来越有一种感觉：自打今日县里爆出自己将要担任清河镇的代镇长时，无数的人突然之间转变了看他的目光，那些大领导小干部们，纷纷对他又是祝贺又是赞赏，当然，也有不少人对他羡慕妒忌恨。当然，让他更强烈的感觉是：他此前不光到了谢天成家里吃饭，此刻又来到了丁家辉的家里吃饭，丁家辉是什么人，丁家辉是戴咏华的人！尽管他已经知道丁家辉和戴咏华之间发生了什么间隙，但他这只是猜测，并没有什么真凭实据。

　　“你去做饭，我和中河聊两句。”丁家辉满脸含笑地道。

　　席爱娟温顺地走向了厨房，丁家辉则把厉中河请进了书房。

　　刚一进丁家辉的书房，厉中河的心里咯噔一下，他的瞳孔瞬间便放大了，丁家辉的书房里，竟然有人！此人不是别人，居然是鸡鸣县委书记戴咏华！

　　此刻，已经是夜里十一点多，戴咏华居然在丁家辉的家里，这是厉中河事先没有心理准备的。

　　同时，厉中河也暗暗好笑起来，今晚先与县长谢天成在一块吃饭喝酒，后来又和戴咏华同志在一块聊天，一个晚上，两位主要县领导先后与他坐在一起，放眼整个鸡鸣县的年轻领导干部，又有几人能受到这样的待遇呢？

　　不过，厉中河还是迅速平息了心中的波澜，赶紧快走几步，道：“戴书记好！”

　　厉中河清楚地感觉到，他的声音有点颤抖，也不知道是激动的颤抖还是紧张的颤抖，面对这位鸡鸣县第一大佬，他真的很紧张。

　　戴咏华脸上的笑容很生动，没有一点僵硬之感，他放下手中的报纸，从沙发上站起来，主动朝着厉中河伸出了右手，厉中河赶紧伸出双手，紧紧握住了戴咏华的手。

　　“中河，你现在是清河镇的代镇长，呵呵，过两个月乡人代会进行选举，你就是正式的镇长了，我先向你表示祝贺！”戴咏华热情洋溢地道。

　　“谢谢戴书记培养，谢谢县委培养！我将在新的工作中努力工作！请戴书记多多指示！”厉中河道。

　　对于厉中河的回答，戴咏华很满意，他把“戴书记”放在第一位，把“县委”放在第二位，用意实在是很明显。

　　但是，戴咏华何许人也，他岂能听不出厉中河的话中之意，厉中河嘴上这么说，可他心里到底是怎么想的呢？难说！这是一个相当复杂的年轻人！

　　关好书房的门，丁家辉为厉中河倒了一杯茶，笑道：“来，中河，喝杯茶，清清脑子。”

　　厉中河笑道：“老领导，您太客气了。”

　　丁家辉笑道：“中河，我发现了，你真的是一个很懂得的小伙子，很明白整理的年轻干部。”

　　“老领导何出此言？”厉中河笑问。

　　丁家辉拿出一包软中华，双手递给戴咏华一支，也递给厉中河一支，他也在嘴上夹了一支。厉中河反应很快，立即拿出打火机，赶紧帮两位领导点燃。点烟的时候，他的手是颤抖着的。当然，他是故意装出来的。

　　厉中河眼神里闪过一抹不易察觉的含意，看来，这厉中河在鸡鸣县最高领导者面前还是紧张的。

　　悠悠吐出一口烟雾，丁家辉笑道：“中河，你不论是以前还是现在，都称我一声老领导，你在我的面前，从来没有一点点架子，没有一点点盛气，我觉得这样很好，这就是素质！我相信，咱们的戴书记也是这么想的。”

　　戴咏华重重地点了点头，道：“中河，老丁说得没错，我一直以来都认为你是一个有着高素质的年轻人，特别是近一段时间以来，这一点尤为明显，这次县委任命你为清河镇的代镇长，也是出于这一点考虑。”

　　厉中河知道这个时候自己不宜多说话，只能带着耳朵细细倾听，同时要认真地分析戴老板的话中之意。

　　丁家辉接过话来说道：“中河，戴书记一直对你很重视，虽然像今日这种面对面的场合很少，但他一直都在关注着你，这次让你到清河镇担任代镇长，这是戴咏华经过深思熟虑之后作出的决定，那马东明身为清河镇的镇长，是咱们鸡鸣县年轻干部里的骨干，很有发展前途，没想到他竟然做出了那种丧尽天良的事，对于这件事，戴书记伤透了心！哎……”

　　长叹一声后，丁家辉继续道：“所以，戴书记让你到清河镇工作，真的希望你能干出一番模样来，千万不能像马东明那样了！”

　　“我理解戴书记和县委的决策！”厉中河道：“请戴书记放心，请县委放心，请丁部长放心，我到了清河镇之后，一定尽自己最大的努力做好各方面的工作！认真贯彻落实戴书记和县委的各项决策精神！”

　　表态，这是在赤果果的表态了！厉中河意在向戴咏华投诚了！

　　当然了，厉中河所说的一切话语全都是假的！他是一个选择了就不会后悔的人，既然选择了“谢系”的战壕，他就不会后悔，与“戴系”之间所有人的接触注定只是形式主义！包括戴老板今晚亲自与他谈话。

　　戴咏华和丁家辉听着厉中河的话，认真察看着厉中河的眼神，发现他的眼神是认真的，是坚决的，不由得一阵欣喜，看来，厉中河这小子年纪轻轻的竟然是一个官迷，只要给他官当，他就感恩戴德！当然，这样的结论不站不住脚的，想要验证的话，需要时间！戴咏华和丁家辉都是那种深不可测的人精，他们不会轻易相信任何人的表态！

　　看看时间，已经是十一点五十了，戴咏华和厉中河的谈话，持续了将近一个小时。

　　然而，戴咏华似乎意犹未尽。他继续点燃一支香烟，道：“中河，清河镇的主要领导这次来了一个大调整，新任镇党委书记是我县党校的副校长韦长天同志，长天同志在党校工作多年，在基层干了十多年，又在党校工作了近二十年，各方面的工作经验很丰富，而且，他本人也是清河镇人，对清河镇的情况十分熟悉，你们两个，一老一少，能够在一块搭档，我觉得很好，你到了清河镇之后，要多向长天同志学习，学习他的工作经验，同时，要创造性地开展工作！清河镇是一个各方面基础都非常扎实的乡，也可以说是咱们鸡鸣县的招牌乡，我希望你能干出成绩来……”

　　听着戴咏华的话，厉中河心中一通臭骂：操，别他马的说这些风凉话，这些假惺惺的空话套话，难道就能哄得了老子么？老戴啊老戴，别他马故作高深了好不，老子不是三岁小孩子！

　　不过，厉中河的脸上却是一副感恩戴德的神色，主动拿出香烟，双手给戴咏华敬上，又帮着戴咏华点上，道：“戴书记，请您放心吧，我会和长天书记一起配合好，一起把清河镇的工作做好！”

　　戴咏华呼出一口香烟，满意地点点头。

　　丁家辉道：“中河，戴书记最近事情很多，就拿今晚来说吧，市里有一个环境治理检查领导小组，是主管环境工作的副市长林斌同志带队的，戴书记为了跟你见个面，让孟大山副县长和郭炎书记陪同吃饭。”

　　厉中河一听，心里暗骂，操，你他马又要蒙老子了，别以为老子是很好骗的！

　　戴咏华接过话来，道：“中河，家辉说得没错，明天上午，我将和天成县长、郭炎书记以及家辉、文军等同志和你一起到清河镇，对你和长天同志进行任命，下午的时候，我将陪同林斌同志带领的工作组到清河镇进行检查。”

　　“呃——”厉中河呆住了，敢情他们没有蒙俺老厉啊，难道，他们说的是实话么……


第0529章 暧昧起来

　　在厉中河到来之前，席爱娟已经把做饭的材料都已准备到位，但厉中河迟迟没有到来，她也建议让戴书记先吃，但戴咏华却拒绝了，他要等厉中河。

　　席爱娟暗自奇怪，她对戴咏华的为人十分清楚，她从来都没有见过戴咏华竟然等了厉中河大半夜。她想，厉中河真是一个不可多得的人才啊，人长得帅，又有才气，如果那天晚上真的是他厉中河进入了她的身体给她带来了美妙的感觉，那么，这厉中河床上的功夫真的很厉害的，相信任何一个女人都会喜欢的。

　　此刻，席爱娟一边做饭一边看着时间，戴咏华、丁家辉领着厉中河进入书房里谈话已经一个小时了，他们这些当领导的，哪里有那么多的话要谈呢？

　　席爱娟毕竟是个女人，同时，她也不像一般的官太太们那样对于官场之事无比的热衷，她需要男人，需要一个威猛的男人来填充她的身体，可是，她却没有这样的机会，戴咏华无法满足她，丁家辉更不用说了，根本不能给她带来任何一丝生理上的快感。而那天晚上醉酒之后跟那个男人一起在床上的疯狂，他是那么的持久，那么的凶猛，那么的坚硬，可是，她至今都不能确定那个威猛雄壮的男人是不是厉中河，如果不是厉中河，难道是她的老公？不可能！如果是厉中河，那么，凭自己的美貌，如果勾引一下厉中河的话，相信没问题的！

　　不知不觉之间，席爱娟的下半身湿了，她不能琢磨这样的事，一琢磨的话，身体就有些控制不住了。她决定：厉中河到了清河镇工作之后，一定要想办法去找厉中河！她相信厉中河一定会接待她的！

　　不由得，席爱娟眼睛一亮，她想起了清河镇有一个不错的旅游景点，名叫青碧山庄，很美丽的一座山峰，经过多年来的开发，山上建了不少的温泉……

　　哎呀，下面越来越湿了！席爱娟已经决定不想那种事的，可不知不觉又想起来了，下半身越来越湿了，一种温热的粘粘乎乎的感觉越来越是强烈，她的美丽脸庞也泛动着绯红。

　　却说席爱娟独自在厨房里意淫，书房里的戴咏华和丁家辉依然在跟厉中河聊着。

　　丁家辉道：“中河，任命你为清河镇的代镇长，是不符合组织程序的，但是，戴书记的主张很明确，对于有能力有本事的年轻干部，要破格提拔，我希望你不要辜负戴书记的希望，到了清河镇之后好好干！”

　　“谢谢老领导！”厉中河发自内心地道：“以前，您教了我很多，也指导了我很多，感谢的话我就不再多说什么了，我只能用成绩来报答戴书记，报答组织！”

　　戴咏华笑了。

　　同时，戴咏华的心里也在暗暗惊诧不止，老子自打担任鸡鸣县委书记三年多来，可从来都没有因为下面的一个小干部而如此大动干戈啊！哎，真他马的让人郁闷！可是，厉中河是一头幼虎啊，他自打从桃花沟挂职回来之后，处处透露着强势，这样的年轻人，不能小视！

　　戴咏华知道：一枚小小的图钉，同样可以刺破厚厚的牛皮！厉中河这样一个小小的干部，同样可以扳倒他这位县太爷！既然打击的策略对于厉中河没有任何的效果，那么，就得尽最大的努力安抚他，让他心生感激，不让他再生事端！如果能够动摇厉中河和谢天成的亲密关系的话，更是求之不得！

　　丁家辉站起身来，笑盈盈地戴咏华道：“估计饭做好了，我们下楼吧。”

　　戴咏华点点头，伸出手来，在厉中河的肩膀沉重地拍了一下，语重心长地道：“中河同志，你放心地在清河镇干吧，我对你充满了信心！”

　　厉中河重重地点了点头，他没有说话，他知道说再多的感谢之语也表达不了自己的心情，他更知道戴咏华和丁家辉根本不会把他的感谢之语当成真话！

　　三人下了楼，席爱娟已经把十道精致的菜肴摆了上来，丁家辉也不知道从哪里弄来了两瓶内供茅台，亲自开了酒，给戴书记倒了一个满杯，又给厉中河倒了一个满杯，然后才给自己倒了一杯，席爱娟今晚无论如何也不敢喝酒，她给自己倒了一杯红酒。

　　戴咏华笑道：“现在已经是十二点半了，正月十五啊，中河，早点吃完饭，然后回去休息，明天早上早点来县委，我们一起到清河镇。”

　　“好，我听组织安排。”厉中河道。

　　席爱娟趁机看了一眼厉中河，看着厉中河坦然的眼神，再看厉中河那刀削般的脸上泛动着健康的光泽，她感觉自己的下半身竟然又湿了，新换的内裤竟然再一次被湿透了。

　　不由得，席爱娟心神一动，许久了，她都没有出现过这样的感觉。

　　厉中河自然也用眼睛的余光瞥了一眼席爱娟，他发觉席爱娟虽然脸上表情平静，但掩饰不住她的眼神里那一团灼热的欲火。

　　嘿嘿，这女人发了春啦！厉中河心中暗笑。

　　戴咏华喝了两杯酒，又吃了几口菜，然后让席爱娟给他盛了一碗汤圆，吃完汤圆，他起身告辞。

　　丁家辉赶紧道：“我去送送戴书记。”

　　厉中河也紧接着说道：“我也去送送戴书记。”

　　“呵呵，中河啊，让家辉一个人送我就行了，你留下来继续！”戴咏华道。

　　厉中河将目光转向了丁家辉，意在征询丁家辉的意思。

　　丁家辉笑道：“戴书记的住处离这儿不远，我顶多十五分钟就回来，中河，你先等我一会儿。”

　　厉中河一想，还是听从领导安排的好，也许人家呆会下了楼之后会有一番话私下里要说。

　　“戴书记，您回去之后也早点休息吧。”厉中河道。

　　戴咏华主动伸出手来，又一次与厉中河握了手，道：“中河，不要太晚了，明天再见。”

　　厉中河依然是重重地点了点头。

　　待丁家辉送戴咏华出门，房间里只剩下了厉中河和席爱娟。

　　席爱娟从知道丁家辉要去送戴咏华之后，心里便活分起来了，此刻，她真想扑向厉中河的怀里狠狠地把厉中河的那活儿猛吸几口。

　　厉中河自然也注意到了席爱娟的脸上洋溢着一抹娇羞的色泽，他朝着席爱娟微微一笑，道：“上次在嫂子这儿喝酒，兄弟见识了嫂子的酒量，真是让人佩服。”

　　席爱娟脸一红，竟然不敢面对厉中河的眼神，压低声音道：“那天晚上，你真的喝多了么？”

　　“哎呀，嫂子可别提这事了，兄弟那天晚上喝得稀里糊涂的，一醒来，竟然在地板上睡着。”厉中河满脸苦闷地道。

　　席爱娟温柔地一笑，道：“你真的喝高了？”

　　“呃——”厉中河一怔，嘿嘿笑道：“嫂子是啥意思啊？”

　　席爱娟道：“没啥意思，只是随便问问。”

　　顿了顿，席爱娟又道：“我觉得，你那天晚上并没有喝多，不但没有喝多，反而很清醒，等我和老丁都醉了之后，你并没有醉。”

　　说这话时，席爱娟直直地看着厉中河的脸，娇媚无限。

　　厉中河心里一沉，暗想，这女人难道已经知道俺老厉干了她？

　　看着席爱娟的脸上温情似水，厉中河迅速猜测到了席爱娟的心思，这女人貌似喜欢上了俺老厉！

　　迅速调整一下思绪，厉中河笑道：“嫂子，兄弟说实话，那天晚上并没有喝高！”

　　“你，你真的没有喝高？”席爱娟美丽的大眼睛一下子瞪得圆圆的。

　　厉中河道：“那天晚上的酒，后劲特大，我当初没感觉什么，后来酒劲就上来了……”


第0530章 同一个艳梦

　　丁家辉送戴咏华回家，本来用不着多长时间，但自从他把戴咏华送出门后，时间已经过去了半个小时，但他却迟迟没有回来。

　　厉中河心中暗笑，这丁家辉和戴咏华一定背着俺老厉开始了极为秘密的谈话！嗯，你们谈吧，爱咋谈就咋谈，老子且放宽心，先在这儿调戏一下你的老婆。丁家辉啊丁家辉，你这个大撒逼！

　　席爱娟心中的羞怯之意似乎在一点一点地消失，她直视着厉中河的脸，道：“那天晚上，你做了些什么？”

　　厉中河笑道：“嫂子的话，兄弟有点不太明白，毕竟，那天晚上喝高了，嫂子能不能把话说得明白一些？”

　　席爱娟直截了当地道：“你那天晚上是不是欺负我了？”

　　“嘿嘿，哪敢呢，嫂子在兄弟的心目中，那是神圣的，兄弟只有敬仰的份儿！”厉中河笑道。

　　“厉中河，你别给我装蒜！”席爱娟笑道：“那天晚上，你，你跟我，你跟我做了那事……”

　　话没说完，席爱娟的脸上便一片通红，声音小得不能再小，头也不由得低了下去，呼吸也急促了起来，高耸的胸部一起一伏。

　　厉中河看着席爱娟满面含羞的样子，下半身不由得坚硬起来，此刻真想将这美人压倒在地板上好好蹂躏一番。

　　不过，厉中河装作面不改色的样子，道：“嫂子啊，你那天晚上是不是做了一个美好的梦？”

　　席爱娟没有直接回答厉中河的话，道：“是啊，我的确做了一个梦，可是醒来以后，却发现梦里发生的事情都是真的。”

　　“是么？有这等奇事？”厉中河笑道：“那兄弟今儿个恭喜嫂子了，祝愿嫂子美梦成真。”

　　“我想重温旧梦。”席爱娟鼓起最大的勇气说道。

　　“重温旧梦？”厉中河笑了：“嫂子打算怎样重温？”

　　席爱娟道：“你难道还不知道我的心意么？”

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“我真的不明白，我的脑子很笨的。”

　　“如果你要笨的话，天底下没有聪明人了。”席爱娟道。

　　“嫂子啊，咱们还是喝酒吧。”厉中河道。

　　“你还没有回答我的问题呢。”席爱娟道：“你告诉我，你，你那天晚上是不是跟我那个了……”

　　房间里，暧昧的气氛越来越浓，厉中河整个身心似乎也要燃烧起来。

　　咽了一大口唾沫，又点燃了一支香烟，厉中河猛抽几口，然后缓缓说道：“不瞒嫂子所说，那天晚上，兄弟和嫂子一样，也做了一个梦，一个美好的梦。”

　　“你，你……”席爱娟的那双美丽大眼睛一下子亮了起来，眼神里流动着丝丝期待，还有那充满渴望的色泽，她那两片性感的红唇一张一合，身子也几近颤抖。

　　“你在梦里，跟谁做了？”席爱娟大胆地问。她已经豁出去了，她真的想知道那天晚上跟自己做爱的那个威猛的男人到底是不是眼前这位厉中河！

　　“嫂子说得哪里话！什么谁不谁的，什么做不做的，兄弟没有必要统统告诉嫂子吧。”厉中河笑道。

　　“你在说谎！”席爱娟道。

　　“兄弟说的是实话。”厉中河一脸认真地道。

　　“你那天晚上是不是跟我那个了……”

　　“这……”厉中河差点晕倒，好嘛，这女人竟然说话如此直接，如此大胆，俺老厉接触了这么多的女人，也许只有她才有这份勇气的豪气。

　　“嫂子啊，那天晚上，我们两个都做梦了。”厉中河道。

　　“那天晚上我的确是做梦了，但你没有，你很清醒，不是么？”席爱娟反问道：“我最近对你的酒量进行了调查，我暗中问过不少人，大家都说你的酒量深不可测！喝五六瓶高度白酒，根本不会醉的。”

　　看着厉中河惊愕的神色，席爱娟继续说道：“那天晚上，我们三个人加起来也刚喝了六瓶白酒，还有两瓶红酒，老丁喝了两瓶半，你喝了三瓶半，老丁肯定是醉了，但你却没有，难道我说错了么？”

　　“嫂子，我到现在才明白你的意思。”厉中河道：“嫂子既然跟兄弟实话实说，那兄弟也和嫂子掏掏心窝子，嫂子那天晚上做了一个春梦，嫂子认为梦中的对象就是兄弟我，是么？”

　　席爱娟点了点头。

　　厉中河笑道：“嫂子啊，那天晚上兄弟也喝高了，但是，兄弟也做了一个梦，也是春梦……”

　　话没说完，门开了，丁家辉笑盈盈地走了进来。

　　“中河啊，来来来，我们喝酒，好好喝。”丁家辉笑盈盈地道，丝毫也不谈及他为什么这么久才回来所为何事。

　　厉中河看看表，只见墙上的挂钟已经指向了十二点半。

　　“老领导，今天太晚了。”厉中河道：“我看啊，我还是早点回去吧，明天还要到清河镇。”

　　“哈哈哈……”丁家辉一阵大笑：“怎么，你巴不得想早点去上任么？别着急啊，明天早上，我也得去清河镇。”

　　说着，丁家辉给厉中河倒了一个满杯，主动端到了厉中河的手边，殷勤之意十分明显。

　　厉中河无奈之下只得举起了酒杯，道：“再次感谢老领导对我的关心。我干了，老领导随意。”

　　丁家辉笑道：“中河啊，你的酒量比我好，如果一杯一杯地跟你碰着喝，没准我很快就跟上回一样了，呵呵，我呢，我就不干了，你多喝点。”

　　一听丁家辉的话，坐在旁边的席爱娟眼睛里迅速闪过一丝不满之光。在她看来，她巴不得丁家辉早点醉倒呢，然后她就可以跟厉中河重温旧梦了。

　　厉中河偷偷地瞥了一眼席爱娟，将席爱娟的眼神尽收眼底，朝着丁家辉笑道：“老领导随意好了，我干了一杯。”

　　然而，厉中河杯中酒还没有喝完，丁家辉的手机响了。

　　丁家辉赶紧放下杯子拿过手机，眉头一皱，当着厉中河的面，按下了接听键。

　　“戴书记，我是家辉。”丁家辉接了电话后说道：“什么？在哪里？好，好的，我现在马上过去跟您会合。”

　　放下了电话，丁家辉站起了身。

　　“老丁，出什么事了？”席爱娟问道。

　　丁家辉一边穿衣服一边说道：“哎，城关镇放烟火，火焰落到了县编织厂里，火势很大，戴书记要我马上去一趟。”

　　“啊——”厉中河和席爱娟同时站了起来。

　　厉中河道：“老领导，我跟你一起去。”

　　“算了吧，你还是别去了，你是清河镇的领导干部，犯不着来管城关镇的事。”丁家辉道：“你呢，还是在这儿多喝两杯吧。”

　　说着，丁家辉转头看向了席爱娟：“你把菜热一热，给中河下点汤圆。”

　　“好！”席爱娟顺从地道，眼睛里闪动着一抹似水温柔，她的一颗芳心似乎都要跳出来了，感谢城关镇那场大火，如果不是着了火，貌似这丁家辉也不会离开！

　　此刻的席爱娟，最渴望的就是能够和厉中河在一起呆着。

　　然而，厉中河却摆摆手拒绝了：“嫂子别忙了，既然老领导有急事去处理，我呢，我也走吧，下次回城里来，我一定来拜访老领导！”

　　“小厉，老丁说得对，有道是井水不犯河水，你现在可是清河镇的镇长啊，用不着去管城关镇的事，你还是安心在这儿吃碗汤圆再走吧，嫂子现在就去给你做！”席爱娟道，她的语气很平淡，但厉中河却能听得出一种急切。

　　厉中河笑道：“谢谢嫂子，已经太晚了，我得回去了，您也早点休息吧……”


第0531章 聚会逍遥帮

　　你让我早点休息，我躺下能睡得着么？席爱娟听着厉中河的话，心头一阵郁闷。

　　已经换好鞋子的丁家辉听着爱人和厉中河之间的谈话，心里暗暗欣慰，他是一个精明的男人，他知道厉中河也是一个帅气的小伙子，更知道自己的老婆是那种美丽得让任何男人都想上的女人，厉中河能够主动提出离去，可见厉中河还是很明白整理的。

　　事实上，厉中河也的确是这么想的，他对于丁家辉这样的人，太了解了，这丁家辉跟戴咏华在一块混了这么多年，一定跟戴咏华学了不少东西，也许最重要的一样东西，就是多疑！所以，厉中河果断选择了退出。

　　嘿嘿，老子又不是没玩过女人，老子玩过的女人多了，这席爱娟虽然貌美如花，而且也被俺老厉干过了，就让她再多多煎熬一段时间吧，好肉，一定要炖得时间长一些，味道才鲜美。

　　看着厉中河和丁家辉并肩出了门，席爱娟一屁股坐到了沙发上，解开腰带，将手伸向了她的下半身，那里早已一片粘粘乎乎，她咬着牙暗暗发誓：等厉中河到清河镇之后，一定要去找他……

　　却说厉中河离开了丁家辉的家，抬眼望去，已是月到中天，而满天礼花灿烂璀璨，不由得暗暗叹息，明日就是正月十五了，俺老厉本应守着老爸老妈的，却要到清河镇上任，哎，当获得了一些东西的时候，一些原本更加值得自己珍惜的东西却越来越远了。

　　也就在这时，厉中河的手机响了，一看来电显示，竟然是王小强打来的，赶紧接了。

　　“厉哥，你在哪里？我去接你，兄弟们都在等你。”电话那头，王小强百般诚恳地道。

　　“好，你们来接我一趟吧。”厉中河道。

　　对于王小强这帮弟兄们，厉中河是发自内心的有感情，遥想当年，就是这帮兄弟们和他生死与共，就是这帮兄弟们和他坦诚相待，如今，自己要到清河镇了，必须得跟这帮兄弟们聚一聚啊！

　　一辆红色的起亚停靠在厉中河的身前，王小强下了车，请厉中河坐到了副驾驶位置上，他和唐家龙、许大柱二人坐到了后排。

　　“厉哥，如果不是郝祥林说起，我们还不知道你又升官了呢。”王小强满脸兴奋地道。

　　唐家龙道：“厉哥，没想到你升迁速度竟然这么快啊！”

　　厉中河吐出一口烟圈，微微一笑，道：“什么升迁不升迁的，在哪里工作都是一样。”

　　“听听，厉哥当了几天领导干部，说起话来一套一套的。”唐家龙笑道。

　　王小强骂道：“家龙啊，你小子怎么跟厉哥说话的，牛气了你！”

　　唐家龙搔着后脑勺嘿嘿傻笑，道：“强哥，咱厉哥是领导干部，对于咱们这种普通小老百姓绝对是宽宏大量的！”

　　许大柱道：“厉哥啊，您现在是清河镇的领导啦，说实话，你上次跟我们兄弟聊过一个问题，让我们趁着年轻早点给自己想想后路，嗯，我一直觉得您这话是名言，是真理，总不能天天打打杀杀的吧。您现在是清河镇的领导了，跟县里的领导们关系也不错，那清河镇的工厂也很多，您现在是镇长，不如把我们安排到清河镇吧。”

　　“咦，大柱这小子平常不吭不喘的，这话说得我爱听。”厉中河笑道。

　　王小强道：“大柱说得虽说有道理，可我总觉得这话不是很保险，你想啊，厉哥在那桃花沟刚刚呆了三个月就调到了扶贫办，在扶贫办呆了不到两个月就到了工农共建办，在工农共建办呆了不到半个月就提到了清河镇的代镇长，像这样的升迁速度，没准厉哥到了清河镇之后不到两个月又得提升了，到时候，厉哥不在清河镇了，咱们咋办？”

　　许大柱笑道：“那还不是小菜一碟，厉哥走到哪里，咱们哥几个就跟到哪里，总之，咱们哥几个和厉哥形影不离。”

　　“咦，对啊，大柱这小子说得没错，咱们以后就跟着厉哥走！”唐家龙笑道。

　　王小强也十分赞赏地道：“大柱这小子真有才啊，很会为自己的前途着想。”

　　厉中河正色道：“兄弟们，大柱说得没错，大柱说的这条道，才是你们的正道！”

　　顿了顿，厉中河又道：“当然了，你们为自己的前程着想，也不一定非得跟着我，呵呵，你们首先得看看自己想干什么，不想干什么，找一个自己愿意干喜欢干的工作……”

　　“嘿嘿，厉哥啊，兄弟们的心思你又不是不知道。”王小强打断了厉中河的话，道：“兄弟们不求别的，只求跟着厉哥你干！厉哥走到哪里，兄弟们就跟到哪里，谁敢对厉哥不敬，兄弟们绝对维护厉哥的威严！”

　　说这话时，王小强斩钉截铁！

　　厉中河心里暗暗宽慰，到了清河镇之后，手下没有什么人，真他马不行！可是，小强这帮弟兄们都是普通的社会青年，怎样才能让给他们安排到一些光鲜的岗位上呢？嗯，这是个问题，如果能给这些兄弟们解决了就业问题，那么，老子绝对牛叉，也算不枉兄弟一场！

　　说话间，红色起亚已经开到了朱雀大街郝祥林的“好再来”酒楼前。

　　郝祥林和冷山青夫妇早已在门口候着呢，虽然夜色已深，但他们丝毫不惧寒冷，因为他们的大恩人厉中河要来。

　　对于郝祥林而言，五个月前厉中河刚到桃花沟的时候，他根本不会想到厉中河竟然在短短的时间里升得这么快。他以前担任桃花沟村支书的时候，以为当个这辈子当个江石镇的镇长就很了不得了，可现在呢，人家厉中河也是镇长了，而且还是清河镇的镇长，比麻金旺这位清河镇的镇长厉害多了！

　　待厉中河下得车来，郝祥林夫妇赶紧迎了上来。

　　“中河啊，快请快请。”郝祥林的腰压得很低。

　　厉中河拍着郝祥林的肩膀笑道：“老郝，在我面前，你可不要这么低三下四的，咱们可是一家人。”

　　郝祥林自然知道厉中河跟他的岳父冷先生之间的关系，听厉中河这么一说，脸上便笑开了花：“是啊是啊，咱们是一家人，今晚，我们好好喝两杯。”

　　进了包间，厉中河自然被推到了上首。

　　宾主落座，少不了一番恭喜与寒暄，然后就是大吃大喝，郝祥林特意让厨师将本店的招牌菜统统端了上来，厉中河自然是大快朵颐，吃得不亦乐乎。

　　王小强跟郝祥林的关系搞得相当不错，此刻趁机说道：“厉哥，郝老板是一个不错的人，他以前也是桃花沟的村支书，你到了清河镇之后，如果手底下没个自己的人，我看也不行，要不这样吧，你把老郝带到清河镇吧……”

　　“不不不……”郝祥林赶紧挥手拒绝了：“中河啊，你也知道我手里那两下子，嘿嘿，在桃花沟还成，一出桃花沟，我就是一个睁眼瞎……”

　　厉中河知道郝祥林到县城这几个月以来，不但收回了成本，而且大赚了一笔，在这朱雀大街上，他的“好再来”酒店俨然成为生意最为兴隆的酒家，除了他和冷山青努力经营之外，还有王小强等逍遥帮的弟兄们保驾护航，无人敢来闹事惹事，也正因为这酒店里平平和和，食客们一来二去都喜欢到他的酒店里来了。

　　如今，生意正当红火的郝祥林，对自己的未来充满了信心，他相信，用不了两年时间，自己就会成为百万富翁了，如果生意一直这么红火下去，等到他五十岁生日的时候，他至少可以赚到五千万！到时候，他腰缠万惯，想干什么就可以干什么，何必要去当什么官呢？

　　厉中河心思灵敏，自然知道郝祥林的心思，他也不强求什么，郝祥林在县城里如果能够好好地呆着，那么，他也算对得起冷先生了！


第0532章 灾难面前

　　由于元宵节大规模燃放烟火，鸡鸣县城关镇的一家纺织厂燃起了冲天大火，鸡鸣县消防队、武警中队、公安局等部门迅速出动，县委书记戴咏华、县长谢天成、县委副书房郭炎、常务副县长孟大山等县上领导以及丁家辉等领导干部们在第一时间赶赴现场，靠前指挥，确保损失降到最低限度。

　　然而，这场大火来势凶猛，再加上狂风大作，使得火势迅速漫延，距离纺织厂仅有一百多米的一家加油站危在旦夕，一旦加油站出事，将会造成不可估量的损失。

　　尽管存在着激烈的矛盾，但戴咏华和谢天成在这起重大火灾事故面前，前所未有地站到了一起，他们两位领导在现场组织召开抢险救灾紧急会议，县委各大班子主要领导全部到位，迅速作出了相应的决策：第一，必须确保人员安全，不能出现任何伤亡！第二，必须把这起事故带来的损失降低到最低限度！

　　在这关键时刻，戴咏华和谢天成知道这件火灾将会造成重大的损失，他们知道想瞒都瞒不住，必须立即向市委进行汇报，否则，他们承担不起。

　　海中市委书记徐金桥知道情况后，勃然大怒，责令戴咏华立即采取有力措施，稳定群众情绪，确保人民群众生命财产安全！同时想尽一切办法，务必将大火扑灭，降低经济损失！

　　徐金桥在电话中把戴咏华一通猛批：“咏华同志，你们春节七天长假的工作很扎实，是全市各县区唯一的一个没有出现各类事故的区县，市委对你们的工作是满意的，没想到你们跑得了初一跑不了十五，刚刚表扬了你们，你们立即在这元宵节凌晨出了重大事故！”

　　对于上级领导的批评，戴咏华只能忍气吞声地咽下去，恭恭敬敬地道：“徐书记，您放心，我一定想办法……”

　　“咏华同志，你们在工作上还有许多不成熟的地方，也说明你们的思想也不是很成熟！哎，好好去工作吧！”徐书记说完便撂了电话。

　　戴咏华暗吸一口凉气，心头腾地升起一股寒意，徐书记的这句话，比扇他两个嘴巴子都让人难以承受，说来说去，还是在说他戴咏华政治上不成熟啊！

　　身为一名官场老将，戴咏华知道徐书记最后一句话中的分量，分量很重！徐书记之所以这么说，其实还是联系到了春节之前鸡鸣县城发生的一系列跟他这位县委书记有关的事件！他没想到过了一个春节，也算是事隔一年，这徐书记依然对年前的事件耿耿于怀。

　　猛然之间，戴咏华有一种感觉，感觉自己的官位已经摇摇欲坠了！一只无形的大手，似乎正在将他头上的乌纱帽无情的剥夺。

　　几乎就在同时，戴咏华的心中又一次浮现出一个年轻的身影——厉中河！

　　不得不说，厉中河在戴咏华这位县委书记的心目中占据的地位越来越大！换作以前，戴咏华根本不会把厉中河当成一个人物来看待，厉中河的地位与他相比，差得太远了，可是，厉中河在“不符合组织原则”的前提下，仅仅用了不到半年的时间便已经升到了清河镇的代镇长！想想其中经历，充满了戏剧性，戴咏华不得不承认：在面对厉中河的问题上，他无能为力！曾几何时，他想了无数的招法来对付厉中河，却统统以挫败告终！就在前几天，他派丁家辉到青林县寻找形意拳馆长杨海河，请杨海河帮忙清理厉中河，然而，当清河镇镇长马东明被揭发出来时，戴咏华突然之间又动摇了，他不敢妄自下命令对付厉中河，一旦事情败露，他知道等待自己的将会是什么样的结局！

　　然而，此时此刻，戴咏华在市委的强大压力下，他突然之间再度升起了一种感觉，厉中河必须清除！

　　戴咏华清楚地知道，自己的这种感觉很危险，一旦将这份感觉变成了现实，一旦厉中河出事，谢天成一定会想办法采取措施来对付他！

　　但是，戴咏华并不惧怕谢天成的报复，只要那杨海河做事情毫无破绽，只要那谢天成查不到真凭实据，他就不会有任何的担心！

　　总而言之，戴咏华此刻所想的问题，不是救火，而是厉中河！在他看来，厉中河险于猛火，厉中河一日不除，他一日不宁！虽然刚才在丁家辉的家里跟厉中河谈得很好，厉中河也向他表了态，但他不相信厉中河！一点都不相信！如果厉中河能够从这个世界上消失，那么，谢天成就失去了一根有力的臂膀！到时候，他就可以真正跟谢天成楚河汉界地干一场！

　　纺织厂的火势越来越大，武警官兵和公安干警、消防官兵们勇冲火海，抢救被困火海中的职工群众。

　　谢天成亲自来到了救灾的第一线，他的身边站着葛斌，葛斌身这公安局长，在指挥救火的同时，时刻不忘保护谢大人的安危。

　　就在此前，谢天成已经给海中市市长张东方打了电话，他的话很简单：“张市长，鸡鸣县在元宵期间发生了这样的事，我身为县长，有不可推卸的责任，检讨的事，等火扑灭了我会到市里作，现在的当务之急，我们恳请市委市政府派出武警支部和消防支队官兵前来救援，请鸡鸣县周边兄弟县市的消防部门前来救援！”

　　张东方对于谢天成的这种工作作风还是十分认可的，他立即给市委书房徐金桥打了电话，两位市党政一把手立即给海中市武警支队、消防支队以及鸡鸣县周边的青林县、晋林县、雨林市等五大县市去了电话，要求他们立即奔赴鸡鸣县救灾！

　　也就在这个时候，县委书记戴咏华却将丁家辉叫到了身边，并将丁家辉拉到了一个角落里，暗中叮嘱了丁家辉几句。

　　丁家辉立即感觉到这位戴书记此刻已经方寸大乱，他不去主抓救火工作而偏偏想到了对付厉中河，这很不正常！当务之急，还有什么事比眼前的大火更重要的呢？

　　隐隐约约之中，丁家辉再次升腾起一股强烈的感觉：戴咏华主政鸡鸣县的时间不会太久了！

　　“戴书记，我想说句心里话，不知该不该讲。”丁家辉看着戴咏华的脸说道。

　　“说吧。”戴咏华道。

　　“我觉得，当前还不是对付厉中河的最佳时刻。”丁家辉道。

　　戴咏华眉头微微一皱，心里不由得抽搐了一下，正眼看着丁家辉的脸，一字一句地道：“怎么，不听话了？”

　　“呃——”丁家辉一怔，后背涌起一阵凉意，赶紧道：“不是不听话，我说的是心里话。”

　　顿了顿，丁家辉又道：“如果戴书记真的下定决心的话，我会立即去办！现在就去！”

　　说着，丁家辉转过身来，就要到青林县。

　　“慢着！”戴咏华开口了。

　　丁家辉立即站住，身子稍稍颤抖了一下，看着远处的冲天火光映到了戴咏华的脸上，道：“戴书记，怎么了？”

　　戴咏华没有说话，依然直直地看着丁家辉，道：“算了，你不要去了。”

　　“呃——”丁家辉又是一怔，半张着嘴，说不出一句话来。

　　凭直觉，丁家辉觉得戴咏华对自己的信任度愈加的降低了！准确地讲，戴咏华已经不相信他了！

　　这样的感觉，丁家辉并不是一时心血来潮，他已经不止一次地有这样的感觉了，他本来不应该有这样的感觉的，可是，他控制不住自己思想的潮水，因为，他太了解戴咏华的为人了……


第0533章 绝色美女

　　鸡鸣县的冲天大火，在经历了六个小时熊熊燃烧后，终于在凌晨七点多钟扑灭了。

　　青林县、晋林县、雨林市等鸡鸣县周边市县的消防部门，包括海中市武警支部的官兵们尽皆投入了战斗，身为鸡鸣县的主要领导干部，戴咏华和谢天成等领导在大火扑灭之后，与兄弟县市的武警、消防等部门的领导亲切握手交谈，向他们的大力支持表示感谢，并组织鸡鸣县相关部门对大家进行了热情的招待，这一切工作结束之后，他们最重要的工作就是安抚受灾的人民群众。

　　据不完全统计，这次大规模的火灾，使鸡鸣县纺织厂损失惨重，直接经济损失五亿多元！与此同时，纺织厂周围的数百幢楼房遭受了大火的吞噬，导致无家可归的受灾难人三千多人。

　　所以，戴咏华原计划正月十五到清河镇对新任领导班子进行慰问这件事，只好交给了县委副书房郭炎同志和县委组织部部长陈文军。

　　对于刚刚过去的这玚火灾，厉中河暗暗庆幸，幸亏俺老爸老妈没事，幸亏俺家没事，嗯，这就好！至于其他的，去他马的蛋！

　　咦，俺老厉现在可是真正的领导干部了啊，真正的领导干部，难道就这么点觉悟么？难道俺老厉的心里就这么的怎么自利么？哎，这样的想法可真他马不应该，如果让各级领导干部知道了，也许俺老厉的官路从此止步了。

　　当厉中河一梦醒来时，手机响了，是陈文军打来的。

　　“中河同志，刚刚接到县委通知，说纺织厂那边事情很多，所以，今天对你的任命，戴书记就不去了，谢县长也不去，由郭炎书房和我一起送你上任。”电话那头，陈文军以一副郑重的口吻说道。

　　厉中河赶紧说道：“一切服从县委指示！”

　　“好，那你现在马上来组织部吧。”陈文军说完便挂了电话。

　　靠，这陈文军是什么态度，虽然他是组织部长，可也不能如此盛气凌人啊，他也太看不起俺老厉了！厉中河心中暗暗咒骂着。

　　不过，厉中河还是尽快起了床，吃了一碗老妈煮的混沌，又吃了两角饼，然后在老爸老妈的目光中，离开了家，直奔县委方向而来。

　　当厉中河到达了县委大院门口，时间还早，刚早上七点四十分，只见两辆深红色的起亚停靠在路边，一个黑黑的脑袋从车窗里斜伸出来，居然是王小强。

　　王小强朝着厉中河嘿嘿一笑，道：“厉哥，兄弟们送你到清河镇上任。”

　　唐家龙的脑袋也从车窗里斜伸出来，乐呵呵地道：“厉哥，上次我们兄弟们送你到桃花沟上任，嘿嘿，这次呢，我们同样要送你，我们商量好的。”

　　厉中河笑了，还是这帮兄弟们讲义气！

　　正说着，只见一辆深黑色的奥迪A6从不远处驶来，门开了，一位身着淡蓝色羽绒服的女孩子从车里下来，她的头发长长的，黑黑的，闪动着光泽，她的皮肤白白的，嫩嫩的，没有一丝一毫的瑕疵，身材窈窕得让人惊叹，上下比例得当而又匀称，尤其是那两条美腿，被石磨蓝牛仔裤崩得紧紧的，闪动着青春的朝气和活力。

　　厉中河一眼便被眼前的这位女孩子迷住了，哇靠，这谁啊，老子咋没有见过？她到县委去干什么？难道她到县委工作的？如果情况属实的话，老子死也不去清河镇啊！

　　那美丽的女孩子似乎也感觉到了一双色眯眯的眼睛朝着自己身上不住地瞅来瞅去，她悠悠然回过头来，目光转向了厉中河的脸上。

　　厉中河迅速收敛了脸上的浓浓色意，换作一副坦然的笑容，同时，他也正视着眼前的这位姑娘，那姑娘的脸上生动而细腻，五官搭配得极其匀称，尤其是嘴角处那一抹弯弯的浅笑，更让人着迷。

　　此时此刻的厉中河，暗暗吃惊，这世上竟有此等美女，不知将要被那头猪给拱了，哎，难道俺老厉真的没有机会了么？

　　不知不觉间，厉中河抬不动脚了。说实话，在这个世界上，一共有两个女人让他抬不动脚，一位是史怀英，一位是眼前的这位。如果说史怀英是那种美貌与气质同在的山谷美女，不着一丝俗尘，那么，眼前的这位美女就是那种让人百看不厌的都市美女，虽然生在都市，但却保持着与众不同的气质。

　　坐在车里的王小强和唐家龙、许大柱等逍遥帮的小弟们，自然也被那帮美女迷住了，但他们却没有厉中河陷得那么深。

　　王小强轻轻拍拍许大柱的肩膀，笑道：“瞧瞧，咱厉哥还是无法过得了美人关啊！”

　　唐家龙哈哈大笑，道：“正因为咱厉哥过不了美人关，所以说，咱厉哥才是英雄啊！”

　　“嗯，这话有道理。”王小强笑道：“英雄难过美人关嘛，如果能过了美人关，那就不是英雄啦，兴许是狗熊，或者是狗蛋……”

　　“哇哈哈哈……”三兄弟放声大笑。

　　却说厉中河被眼前美女的美貌所迷惑的时候，谁知那美女却主动朝着厉中河款款而来。

　　厉中河似乎不相信自己的眼睛，哇靠，不会吧，这美女难道看上了俺老厉？

　　当美女走近了厉中河的时候，温柔地一笑，道：“请问，您是厉中河么？”

　　“呃——”厉中河吓了一大跳，他想不到这美女竟然知道自己的名字！

　　天啊，这美女究竟是什么人？她这么主动地跟俺老厉说话？厉中河无限震惊而又无限期待！

　　然而，厉中河毕竟在官场上混了一段时间，特别是跟郑远山、戴咏华、谢天成、陈文军、丁家辉、桑家明、麻金旺等鸡鸣县各级领导干部在一块混了不短的时间，他的修为日渐提升，他不可能因为眼前的这位绝代美女而意乱情迷！

　　所以，厉中河迅速调整自己的呼吸，瞬间平息了剧烈震荡的心神，朝着这美女微微一笑，道：“您好，我就是厉中河。”

　　顿了顿，厉中河又淡淡地笑道：“如果我没有记错的话，我们之间并不认识，您是怎么认识我的呢？”

　　美女淡淡地一笑，道：“在这鸡鸣县，能够多次在海中日报、海中电视台露脸的人，也许你算一个！”

　　美女话中之意不言自明，人家是在电视里和报纸上看到了厉中河啊！就在刚刚过去的这个春节，厉中河跟随谢天成到达了偏远的桃花沟进行慰问群众，他的形象被海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺以及林海日报新闻部主任张丽丽搬到了省市新闻媒体！

　　“嗯，看来，你是一个很喜欢学习报纸和新闻的人喽？”厉中河笑问。

　　女孩甜甜地笑了，她没有说话，而是朝着厉中河说了一声“再见”，然后转过身去，朝着县委而去。

　　厉中河看着那女孩的背影，暗想，这女孩子到底是哪路神仙？

　　“嘿嘿，厉哥，我估计你是没啥机会了。”王小强递给厉中河一支香烟笑呵呵地道。

　　“靠，也不知道这么漂亮的女孩子会被哪头猪给拱了！”厉中河郁闷地吐着烟圈。

　　唐家龙笑道：“厉哥，我觉得你有机会，如果你现在就去追她，我估计用不了半个小时就会到手，今晚，嘿嘿，你就可以……”

　　“哈哈哈……”王小强和许大柱放声大笑，齐声道：“是啊，厉哥，我们哥几个对你很有信心哈……”

　　厉中河大手一摆，骂道：“少极巴放屁了，拿我寻开心是不是？你以为我是种马啊，任何一头雌马都想上？操！”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　王小强收住笑容，道：“厉哥，我们就在这县委门口等你，呆会你出发的时候，给我们打个电话，兄弟们给你带了些东西呢。”

　　“呃——”厉中河一怔。

　　王小强将红色起亚的后备箱打开，厉中河把脑袋凑了过去，瞬间，呆住了……


第0534章 话外之音

　　在车子的后备箱里，装着不少吃的喝的，香烟有软中华，黄鹤楼，白酒有茅台、五粮液、汾酒，吃的有真空包装的牛肉、猪蹄、泡椒凤爪、火腿肠等等。

　　让厉中河郁闷到极点的是，这车里居然还装了一箱外国进口的避孕套！

　　几个月前，厉中河到桃花沟挂职的时候，王小强这帮家伙就给厉中河装了满满一大箱避孕套，但厉中河并没有用上，而是在疯狗婆等人为难史怀英工作的时候，他把这些避孕套派上了用场，结果便宜了那帮桃花沟的村民们，没想到这次到清河镇上任，他们竟然又一次准备了一大箱避孕套，真他马奇之怪也！

　　“嘿嘿，厉哥啊，您可一定得理解兄弟们的一片苦心啊！”王小强嘻皮笑脸地道：“那清河镇不比那江石镇，江石镇穷得叮当响，可那清河镇却是富得流油，你到了那清河镇当镇长，嘿嘿，少不了美女伺候……”

　　厉中河正待说话，他的手机响了，看着屏幕上的号码很陌生，暗想，这一定是清河镇的某位乡干部的电话吧。

　　于是，厉中河接下了接听键。

　　“呵呵，厉镇长，我是韦长天。”电话那头，一个声音洪厚的男子笑道。

　　“哦，韦书记，您好您好！”厉中河脑子反应极快，一听是韦长天，赶紧说道：“韦书记，这个电话本来应该我打给您的。”

　　韦长天笑道：“厉镇长，我们以后就是一个战壕里的战友了。”

　　“是啊，戴书记昨晚给我谈了很多，他要我多多向您学习，把清河镇的经济发展工作抓紧抓实。”厉中河笑道。

　　电话那头的韦长天一听厉中河的话，暗暗吃惊，好家伙，看不出来啊，这个厉中河果然有两下子，刚刚开口就给老子来了一手“花开两朵各表一枝”的策略。他既提出了戴书记对他的谈话，既表示要向我老韦学习，同时又表示要把清河镇的经济发展工作抓紧抓实，一语三关，厉害！

　　韦长天道：“厉镇长，我现在在向县委的路上，呆会见。”

　　“好，我期待着韦书记指导！”厉中河坦诚地笑道。

　　挂了韦长天的电话，厉中河一阵好笑，这位戴咏华身边的红人，将来要成为俺老厉最大的政敌了！

　　正在这时，只见县委大楼里走出了鸡鸣县委副书记郭炎和鸡鸣县委组织部部长陈文军两位领导。

　　厉中河眼神极好，一眼便瞥到了郭书记和陈部长，赶紧朝着王小强等人挥了挥手，让他们远离此地，同时，他快步进了县委大门，朝着郭炎和陈文军大步而来。

　　“郭书记您好，陈部长您好！”厉中河彬彬有礼地道。

　　“呵呵，中河啊，够早的啊！”郭副书记笑道。

　　厉中河赶紧拿出随身携带的一盒黄鹤楼，抽出，双手递给了郭书记，又帮郭书记点燃，同时又抽出一支，照样双手递到了陈文军的手里，又帮着陈文军点燃了香烟，然后才说道：“我总不能让领导等我啊，那显得我太不懂事了。”

　　同时，厉中河也在暗暗观察着郭炎和陈文军脸上的表情，他想通过这两位领导脸上的表情来判断出他们的心理，毕竟，昨晚鸡鸣县纺织厂失了大火，惊动了市县各级领导。

　　郭副书记打了个哈哈，抬腕看看时间，笑道：“中河，现在是上午八点二十五分，我们先等一下韦长天同志，他是清河镇新任党委书记。”

　　陈文军接口道：“中河，长天同志是一个工作经验十分丰富的老同志，你能和他一起搭档做工作，一老一少，这也是县委反复考虑过的，我们组织部也对你们两个的情况进行了充分的调查，呵呵，县委领导一致认为，你们两个如果能够配合默契的话，一定能使清河镇的各项工作走在全省的前列！”

　　陈文军话一出口，郭炎书记眉头微微一皱，没有说话。

　　目光锐利的厉中河迅速捕捉到了郭副书记的脸上那丝迅速闪过的不悦之色，心中暗暗好笑，这陈文军也太他马把自己当根葱了，你只是一个组织部长，可你的话里却一口一个“县委”，一口一个“县委领导”，敢问陈部长，你能代表县委么？你有什么资格来说这句话？这句话，应该由郭副书记来说啊！

　　稍稍一想，厉中河明白了：郭炎书记跟陈文军并不是一个战壕里的！也就是说，郭炎跟戴咏华之间的关系并不是多么的火热，官场之上，双方之间的关系既然不是火热，那必定是水火不容了！

　　不过，郭炎书记还算是心胸宽阔，他并没有与陈文军计较什么，而是很快恢复了脸上的笑容，他转头看着厉中河，道：“中河，这次到清河镇工作，对于而言是一个很好的锻炼机会，也是一次很难得的积累机会，一定要珍惜啊！”

　　“谢谢郭书记，我一定按照郭书记的指示，好好工作！”厉中河发自肺腑的道。

　　对于郭炎书记，厉中河是打心眼里敬服，这样的领导干部，必须得敬重！最主要的原因是：郭书记跟戴咏华不是一个阵列里的，在戴谢二系的权力争夺战中，他一直保持着中立姿态。

　　正说着，一位中年男人从大门里走来，朝着郭书记和陈文军、厉中河三人快步走来。

　　厉中河定睛一看，此人正是鸡鸣县委党校副校长韦长天！他今年四十四岁，体态微微发福，肚子很大，额宽而阔，面皮虽说白净，但已有了细细的密密的皱纹，鬓角也有几根稀疏的皱纹。

　　“呵呵，长天同志，我们正要给你打电话呢。”郭炎书记亲切地和韦长天握手言谈。

　　韦长天不愧是党校老师出身，口才极好，他用双手紧紧握着郭炎书记的右手，笑道：“能让郭书记和陈部长在县委办公楼下等了这么久，真不好意思，请两位领导不要见怪才是。”

　　陈文军笑道：“韦书记，我们也是刚下楼来。”

　　郭炎书记瞥了一眼陈文军，又看了一眼站在一边的厉中河，面现不满之色，好个陈文军，你身为组织部长，应该把厉中河和韦长天二位同志给对方好好介绍一下嘛。

　　然而，韦长天却主动向着厉中河伸出手来，笑道：“厉镇长，以后我们就在县委的领导下一起工作了，我早就听说过你这个年轻人的大名，你有朝气，有锐气，呵呵，咱们戴书记可是对你十分赞赏啊！”

　　厉中河赶紧伸出双手来，紧紧握着韦长天的手，装作一副坦诚的口吻说道：“韦书房，您在党校工作多年，对于党委工作有着十分丰富的经验，这次到清河镇担任党委书记，是县委的英明决策，戴书记和谢县长、郭书记等县领导也多次跟我提起过您，以后到了清河镇，在党委工作上，我得拜您为师！进一步学习领会贯彻党的路线方针政策，推进清河镇的经济发展工作。”

　　话刚出口，郭炎副书记和陈文军、韦长天三人明显愣了一回神，好家伙，这厉中河说的一番话实在是意味深长啊！

　　在郭炎副书记看来，厉中河这句话里把“戴书记、谢县长、郭书记”提了出来，显然把他郭炎放到了重要地位，这比陈文军一口一个“县委”好听多了，不由得，郭炎副书记对厉中河充满了赞赏，小伙子不错，会说话，有头脑。

　　当然，郭炎还品出了厉中河同志话中的另外一层意思，厉中河同志说“韦长天对于党委工作有着丰富的经验”，而且要“拜韦长天为师”等等，表面上听来，这话说得很谦虚，实际上，这句话里却饱含锋芒：嘿嘿，将来到了清河镇，党委工作归你管，至于党委以外的工作嘛，你他马别插手……


第0535章 入主清河镇

　　韦长天何许人也，他立即听出了厉中河的话外之音，他的脸上瞬间蒙上了一层冰霜，好家伙，还没有正式上任呢，你小子竟然给老子设了一个紧箍咒，嘿嘿，到了清河镇，上上下下都是老子的人，县里也有戴书记、陈文军等人坐镇，老子要让你作茧自缚，走着瞧吧！

　　陈文军摸出香烟，给郭炎、韦长天和厉中河三人散了一圈，笑道：“时间不早了，我们一起上车吧，估计清河镇的干部们都等急了。”

　　郭炎副书记自然没什么意见，于是，众人一起登车。厉中河赶紧走近前去，打开了副驾驶位置的车门，请郭书记上座，他将双手挡在车门，防止郭书记登车时碰头，郭书记再一次赞赏地看了一眼厉中河，然后坐到了车里。

　　同时，陈文军和韦长天也拉开了车门，坐到了后排。

　　陪同众人前往清河镇的，还有郭炎同志的秘书王秋田，组织部组织科科长李燮等人，他们坐在一辆黑色的帕萨特里。

　　两辆轿车迅速驶出了县委，朝着清河镇方向而去。

　　王小强和唐家龙等三位兄弟自然紧跟到了县委三号车的后面，哥几个眼瞅着厉中河跟郭炎、陈文军和韦长天坐到了同一辆车里，兴奋得不知道说什么才好。厉哥能有今日之地位，是他们这些兄弟们事先所没有预料到的。

　　对于王小强等兄弟们而言，当初厉中河到桃花沟挂职的时候，他们对厉中河的前程并不看好，在他们的心里，厉哥打打杀杀、调戏一下小姑娘绝对在行，绝对是老大，逍遥帮的百十号弟兄们无人出其右，但厉中河想要当官当大官，貌似值得怀疑啊！然而，这帮弟兄们现在不这么认为了，看来，厉哥还是有两把刷子的！

　　上午九点钟左右，县委两辆黑色轿车缓缓停靠在了清河镇镇政府大门口。

　　看着清河镇副镇长张勇刚、江尚文、党政办公室主任杨帆以及镇政府各部门的主要负责人都来到了镇政府门口前来迎接，厉中河心中感慨万千，从今日起，老子就要在这片土地上战斗了！

　　坐在厉中河身边的韦长天，他的脸上洋溢着盈盈笑意，心里却在暗自琢磨着：坐在自己身边的厉中河，他不是一个人，而是一头虎啊！这样的人，必须加紧对付，如果能够暗中给他整出一些事，让他早点离开清河镇，那么，这也就完成了戴书记交给的任务。

　　其实，在韦长天接到自己将要担任清河镇党委书记的时候，他是激动而兴奋的，同时戴咏华也把他召到了办公室里进行了长时间的秘谈，他这次到了清河镇，最主要的工作之一就是制衡厉中河，让厉中河在清河镇呆不安稳！

　　对于韦长天的为人与性情，戴咏华是了解的，他在党校工作了二十多年，从一名普通的教员开始，直到现在，他一直都没有干过要职掌过权，但他一直跟戴咏华保持着十分密切的关系。由于他心计多端，手段狠辣，戴咏华一直把他压着，一直没有对他尾以重任，现在，厉中河的出现，对戴咏华的位置进行了巨大的冲击，他认为韦长天的作用应该发挥了。

　　奥迪车副驾驶位置的车门是被清河镇副镇长张勇刚打开的。

　　郭炎书记下了车，立即跟镇张勇刚、江尚文等镇领导握手，并把厉中河和韦长天进行了情况介绍。

　　张勇刚和江尚文等清河镇的领导们自然知道了厉中河和韦长天将要来清河镇任职的消息，他们主动跟两位新任党政主官握手。

　　“呵呵，勇刚啊，过了个春节，你的精神是越来越好啊！”韦长天握着张勇刚手亲切地说道。

　　“谢谢韦书记，以后我想让精神更好一点，还得需要韦书记在工作上多多指点才能好起来。”张勇刚笑道。

　　“哈哈哈……”一帮领导同志尽皆而笑。

　　随后，韦长天又和江尚文、杨帆等干部们握手，表现得照样很亲热。

　　然而，此刻的厉中河，却是沉默的，他的脸上挂着平淡的笑容。在他看来，这些清河镇的领导干部们，虽然也跟他握了手，但除了江尚文之外，没有任何人主动跟他交谈。

　　嗯，都他马是韦长天的人啊！厉中河暗暗有些心惊。

　　此刻，郭炎同志朝着张勇刚开口了：“勇刚啊，会议都准备好了么？”

　　“都来了，各村的村长、村支书们都来了，镇里全体干部也都到齐了，各厂的厂长们也都到齐了，大家都在会议室里等候。”张勇刚回答道。

　　郭炎书记点了点头，道：“走吧，先开会。”

　　于是，众人簇拥着诸位县领导一起进了镇政府会议室。

　　主席台上就坐的有郭炎、陈文军、韦长天、厉中河、和玉善、张勇刚、江尚文。当然，还有一个面孔生熟的人也在主席台上就坐，此人身高一米七许，年龄在四十岁上下，身着西装，鼻梁上戴着一副金丝眼镜。

　　通过张勇刚副镇长的介绍，厉中河才知道这位中年男人的来头：他正是红光炼铁厂厂长盛云凡。

　　之所以邀请盛云凡前来参加这次任职宣布会议，除了盛云凡的红光炼铁厂厂长的身价之外，还有一个身份是全国人大代表，他所在的红光炼铁厂，给清河镇的经济发展注入了不竭的活力，可以说，在这清河镇的地面上，盛云凡说出的话，清河镇的领导们必须得听！所以，这样的场合，镇里自然要把他请来参加。

　　同其他的镇干部一样，盛云凡对韦长天格外的友好，他们在开会之前不住地握手聊天，似乎是多年不见的老朋友。然而，盛云凡对厉中河这位年纪轻轻的小伙子却有点视而不见的样子，他觉得，像厉中河这样一个毛头小子能够来这清河镇当镇长，只是偶然现象，未来的清河镇，是韦长天的天下！

　　看着韦长天得意洋洋的样子，厉中河心中暗暗下了决心：俺老厉必须在最短的时间里打开工作局面！若要打开工作局面，必须将眼前的韦长天挖掉！

　　同时，厉中河俯视着台下的镇政府干部和村干部们，他的目光从这些人的脸上一一扫过，而台下参加会议的人们，也不时地把目光凝聚在厉中河的脸上，对于他们来讲，这么年轻的大孩子，他能够担任清河镇的镇长么？县委到底是怎么考虑的呢？真他马滑天下之大稽！

　　主持会议的是郭炎副书记。

　　会议第一项，由县委组织部部长陈文军宣读任免决定，这个决定，与会人员在事前已经非常清楚了，但陈文军必须要当着大家的面宣布出来，他的声音很大，很宏亮，现场每个人本来就对这个任职命令很期待，再加上他的声音很大很响亮，所以，整座大会议室里鸦雀无声。

　　韦长天和厉中河二人都成为整个会场所关注的焦点人物。对于韦长天，清河镇的干部们都比较熟悉，他是土生土长的清河镇人，而且又是从县委党校副校长的位置上下来的，所以，无数人的目光里充满了敬意，抑或是敬畏。

　　然而，众人看厉中河的眼神明显不一样了，他们的眼神里，更多的是怀疑，还有鄙视，这样的人，就算是县委的命令，他也真敢来清河镇当镇长！

　　不过，也有一些人，他们听说过厉中河的威名，他们也在私下里细细调查了厉中河的底细，这小子从一名普通的挂职干部起步，在短短几个月的时间里便声名雀跃，手里如果没几把刷子，绝对不行！


第0536章 厉代镇长喝一杯

　　待陈文军宣读县委任命完毕，郭炎同志作重要讲话。

　　不得不说，郭炎同志的讲话水平很高，不愧是县委副书记！

　　郭书记首先讲道：“同志们，今天召集大家前来参加这次会议的意义，我想大家都很清楚！清河镇前任镇长马东明同志，他在政治觉悟上还很不成熟，没想到竟然出了这样的事，哎，可惜啊，可惜！”

　　台下众人都在直着耳朵倾听着郭书记的讲话，连大气都不敢出一口。

　　端起茶杯，喝了一口水，郭炎继续开讲：“同志们哪，我们的领导干部是干什么的？就是为人民服务的！可是呢，一些领导干部无视自己的职责，为所欲为，鱼肉群众，这样的人，坚决得处理！在这方面，县委的立场是明确的！”

　　顿了顿，郭炎同志又讲道：“同志们，县委对清河镇的工作是重视的，这次重新调整了清河镇的主要领导，目的就是为了更好的推动清河镇的工作！长天同志有着丰富的党务工作经验，由他来担任清河镇的党委书记，是县委经过深思熟虑的，希望大家多多支持他的工作，将全镇五名多名群众的思想凝聚到清河镇加快发展的步伐上来！中河同志虽然年轻，但他的思维很开阔，头脑很清晰，能够深刻领会县委的决策和意图，特别是他在江石镇桃花沟那么偏远的地方工作过，他了解基层，了解农村，在扶贫办和工农共建办工作期间，中河同志也的的确确学到了很多东西，做了不少工作，县委决定任命中河同志为清河镇的代镇长，同样是经过深思熟虑过的，而且，中河同志跟长天同志还不一样，长天同志是土生土长的清河镇人，而中河同志对清河镇的情况却不是很了解，所以，中河同志一定要向在座的同志们多多学习，多多请教……”

　　郭炎的讲话持续了四十分钟，终于结束，会场响起了热烈的掌声。

　　台下众人在留意厉中河的同时，也在留意着韦长天的面部表情。韦长天跟陈文军和丁家辉等人一样，似乎继承了戴咏华那种一贯的笑容，但他的眼神里却掩饰不住些许的愤怒，刚才郭炎副书记的讲话，对于他这位新任镇党委书记仅仅是只言片语，更多的则是提到了厉中河，这就说明他的倾向性十分明确！

　　会议散后，由韦长天代表清河镇新任领导班子，请郭炎书记和陈文军部长留下来吃午饭。

　　然而，郭炎和陈文军一致拒绝了，最主要的说词是：县纺织厂的大火刚刚平息，各种工作千头万绪，必须立即赶回县里。

　　临别之际，郭炎拉着厉中河的手，压低声音，道：“中河，放心大胆地去工作，一定要尽快打开工作局面！有什么解决不了的事，可以给我打电话，我会尽力帮你！这也是天成同志的主张。”

　　郭炎一提“天成同志”，厉中河的眼睛登时一亮，突然之间感觉到：谢叔跟眼前这位郭炎同志是同盟！

　　于是，厉中河发自内心地说道：“郭书记，您放心吧，我遇到了解决不了的事，一定会跟您请教的！”

　　郭炎点点头，笑了，然后转身登车，回县里去也。

　　看看时间，已是中午十一点半。

　　清河镇党政办公室主任杨帆早已作出安排，把祥龙饭店规格最高的六零六包间包了下来，清河镇新任党政干部要聚在一块第一次吃饭。

　　厉中河在进入祥龙饭店之前，给饭店外面的王小强和唐家龙等兄弟们打了个电话，叮嘱他们不准惹事儿，找个小面馆吃点饭。王小强等人自然不敢多说什么，只是在祥龙饭店对面的一家拉面馆里点了两个小菜，要了几瓶啤酒慢慢悠悠地喝着，同时品味着饭馆门口经过的那些打扮靓丽的小姑娘们。

　　却说清河镇领导干部们已经进入了祥龙饭店，一坐到饭桌上，厉中河自然也认识了清河镇其他的几名领导干部，他们分别是：清河镇人大主任张获，纪委书记于子坤、工会主席章伟国、镇武装部长赵伟松。

　　坐在上首的，自然是新任镇党委书记韦长天，依次是代镇长厉中河，党委副书记和玉善，接着是红光炼铁厂厂长盛云凡以及清河镇的张勇刚、江尚文、于子坤、张获、章伟国、赵伟松和办公室主任杨帆尽皆在座。

　　除却盛云凡之外，其他几位都是清河镇的主要领导干部。之所以邀请盛云凡前来赴宴，最主要的原因，还是由于这位盛厂长在清河镇经济发展中的重要地位。

　　这是一场不同寻常的酒席。身为清河镇的新任党委书记，韦长天自然要作一番热情洋溢的讲话。

　　看着张勇刚、张获、章伟国、于子坤、赵伟松等人对韦长天一口一个“老领导”地叫着，而唯独把厉中河闲置一旁，于是，我们的厉大官人便有些火了，他有一种被孤立的感觉，他有一种被污辱的感觉！而且，这种感觉越来越是强烈，靠，老子再怎么说也不这清河镇的二把手，你们这帮SB们竟然对老子不置一顾，看老子不好好收拾一下你们！

　　在此之前，清河镇的领导干部们都已经听说了厉中河的酒量，尤其是前任镇长马东明和祥龙饭店总经理吴金来联合展开对厉中河的酒战的事，这些镇领导们可以说是耳熟能详，但是，这帮领导干部们似乎铁了心认准了一个理儿：你厉中河不是能喝嘛，嘿嘿，今天我们所有的人统统对准你，我们就不相信灌不倒你！难道你真的是传说中的千杯不醉？

　　在入席之前，厉中河知道今日这场酒战再所难免，他找到一个没人的地方，灌了两大口千杯不醉羹。

　　待酒过三巡，菜过五味，韦长天已经看出厉中河今日备受冷落，便朝着众人挥了挥手，道：“同志们啊，大家不要光敬我，也要敬一下我们的厉代镇长嘛！”

　　话一出口，清河镇党委副书记和玉善立即拿起酒杯，朝着厉中河笑盈盈地道：“厉代镇长，来，我敬您一杯！”

　　操，不管怎么说，老子也是这清河镇的镇长了，镇长前面的这个“代”字，早晚会有一天去掉的，你小子竟然一口一个“代镇长”，骂了隔壁的，好你个和玉善，老子记着你了！厉中河心里气不打一处来。

　　不过，厉中河此刻涵养极好，他只是微微一笑，道：“和书记，以后在工作中，还要多谢您的支持！我干了！”

　　和玉善端着酒杯不喝，而是继续闲扯，道：“早就听说厉代镇长酒量奇高，呵呵，我可不能干啊！”

　　“呃——”厉中河暗吸一口凉气儿，敢情这小子一点诚意都没有啊！

　　“哦，既然你敬我，如果你不干的话，呵呵，那我也不喝了。”厉中河轻轻放下了酒杯。

　　顿时，和玉善的脸上有些挂不住了，这个厉中河，他还真敢不喝我的酒啊！

　　这时，坐在下首的副镇长江尚文开口了，道：“和书记，您既然怀着一片诚意给厉镇长敬酒，呵呵，那就干了这一杯，这又有何妨呢？”

　　话一出口，满桌的人同时将目光转向了江尚文，在他们看来，这江尚文完全就是给大家对着干啊！说得准确一点，他没有搞明白韦长天书记的意图啊！看来，这小子在清河镇的日子不会呆得时间太长了，韦长天一定会把任何帮助厉中河胆敢为厉中河出头的人赶出镇政府！

　　厉中河心头暗暗留心着，等这次饭局结束之后，第一件事就是找江尚文谈谈，他竟然当着韦长天的面维护俺老厉，就凭这一点，俺老厉就得保护他！

　　同时，厉中河脑子里转了好几个个大弯弯：今天可是新任领导班子第一次饭局，俺老厉何不给他们来一段小小的插曲呢？

　　想到这里，厉中河坏坏地笑了……


第0537章 明着敬酒暗着阴谋

　　主意已定，厉中河举起酒杯，朝着韦长天笑道：“韦书记，这杯酒，我敬您！我干了！”

　　韦长天微微一笑，端起酒杯来，跟厉中河的酒杯轻轻一碰，然后喝光了杯中酒。

　　厉中河将酒杯放下，然后起身上卫生间，由于卫生间就在包间里，厉中河关上门后，立即拿出手机给王小强等人打了电话，告诉王小强，在酒店里搞点大的动静出来云云，等事情搞出来之后，立即撤离清河镇。

　　王小强和唐家龙、许大柱都在祥龙饭店对面的宾馆里吃拉面，他们何等机灵的人，不用厉中河多说什么，他就能够猜到厉哥的心意，貌似那清河镇的领导们对厉哥并不感冒。操，你们对俺厉哥不感冒，那好吧，那我们就给你们制造一点点小麻烦。

　　正值中午时分，王小强受领了厉中河的任务之后，并没有立即行动。他们认为，这帮领导干部们正在喝酒，等他们被厉哥灌得五迷三到的时候，老子再行动。于是，他们安安稳稳地坐在小饭馆里静静地吃喝，不时地看着收银台后面墙壁上持着的钟表。

　　厉中河安排好王小强等兄弟们，心里乐开了花，嘿嘿，俺老厉就让你们醉后倒霉！

　　这样想的时候，他主动举起了酒杯，朝着大家说道：“各位领导，各位同事，清河镇是我们鸡鸣县经济发展最好的乡镇，能够来清河镇工作，能够和在座的各位领导在一起共事，尤其是跟韦书记学习请教，是我的荣幸，我将努力工作，努力跟大家学习，来，我敬大家一杯！”

　　厉中河把话说到这个份上，韦长天必须得给他这个面子，他举起酒杯，道：“来，我们一起跟厉镇长碰一个！”

　　众人同时举起了酒杯，跟厉中河碰了，然后同时干了。

　　厉中河心中暗暗好笑，这一杯酒可是三两啊，你们在座的，就算是酒量再好，也喝不过两斤吧？嗯，俺老厉争取在最快的时间里给你们灌趴下。

　　于是，厉中河举起酒杯，先从韦长天敬起，依次是各位镇领导以及红光炼铁厂厂长盛云凡。

　　连敬了三圈之后，众人平均每人已经喝下去九两！按照一般人的酒量，超过半斤之后，脑子就开始不好使了，脑子就管不住嘴巴了，各种各样的话题就越来越多，酒局便渐入佳境了。

　　厉中河乘势而上，再次拿过酒瓶，迎向了韦长天。

　　韦长天一见厉中河又要过圈，心里咯噔一下，想不到这小子如此能喝，不由得暗暗吃惊，虽然他听说过厉中河的酒量，可他却从来都没有见过他如此能喝，从喝第一杯酒到现在，他已经喝了至少两瓶了，他到底有多能喝呢？

　　厉中河笑盈盈地说道：“韦书记，接下来我还要继续敬各位领导，呵呵，我觉得，您应该给大家作出一个表率嘛，否则，呆会我敬大家的时候，大家都向您老看齐了，而我这酒敬得也没啥意思了。”

　　韦长天暗暗一惊，咦，这小子说得有道理啊，难道他不怕大家联合起来对付他？

　　虽然酒量不是很大，虽然自己的血压有点高，但为了给下面的人作一个表率，为了把厉中河灌醉，从而实现今天酒桌的最大目的——让厉中河喝倒！韦长天端起了满满一杯酒，一咬牙，深呼一口气，咕咚一声干了个底朝天。

　　“多谢韦书记给我面子。”厉中河酒杯一抬，咕咚一声，杯子已空，同时又把杯中残留的酒液很是认真地吸了几下，然后将杯口冲下，让大家看清楚自己是真的干了一个满杯。

　　韦长天一杯干下，其他的几名他的亲信们便纷纷举杯朝着厉中河敬来，厉中河来者不拒，一一干杯。

　　不多时，众人已经喝得七倒八歪。其中，韦长天和张获、章伟国、张勇刚、于子坤、赵伟松等人已经开始摇摇晃晃起来，舌头都有些直了。只有副镇长江尚文依然保持着清醒的态势。

　　不过，张获等人却是越喝越起劲，尽管喝得已经神智不清了，但他们依然十分主动地给自己的杯子里添满了一杯又一杯。

　　厉中河看在眼里喜在心头，他也装出了一种摇摇欲坠的表象来，故意让自己在说话的时候结结巴巴的，“来来来，韦书记，张镇长，章主席，江主任，赵部长，来来来，我再敬各位一杯，我，我，我那啥，我干了哈……”

　　各位领导迷迷朦朦地看着厉中河酒意更盛，不由得兴奋万分，同时把目光转向了韦长天。

　　韦长天不由得哈哈大笑，借着酒劲说道：“同志们，现在流行一句话，喝酒吃饭也是工作，呵呵，在以后的工作中，我们就像今日这样，啊，嗯，很好，我很欣慰……”

　　操，这韦长天是话里有话啊，他们今天在酒桌上共同对付俺老厉，是不是以后在工作中也要一起对付俺老厉呢？骂了隔壁的，看老子不好好整死你们！

　　于是，厉中河放声大笑：“韦书记说得没错啊，我们以后一切照韦书记得办！只要是韦书记说得话，我们都要记在心间，只要是韦书记作出的指示，我们都要坚决地执行！嗯，我看啊，这就叫我们清河镇工作的‘两个只要’！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑起来，这厉代镇长的语言表达能力竟然这么厉害啊，竟然把“两个凡是”巧妙地转化了一下，转化成了“两个只要”！高，实在是高！

　　不知不觉之间，众人都已经过量了，他们不是一般的过量，而是超级过量了！就连红光炼铁厂厂长盛云凡都趴在酒桌上打起了呼噜。韦长天倒在了沙发上大醉不起，张勇刚和章伟国、于子坤、赵伟松等人则倒在桌子下面找不着北了。

　　此刻，能够坐在桌子上纹丝不动的，只剩下了厉中河和江尚文。

　　江尚文是刚才唯一没有向厉中河敬酒的人，他见其他的镇领导们统统倒地了，便举起了一杯饮料，递到了厉中河的面前，他自己也倒了一杯饮料，坦诚地道：“中河同志，今天是我第二次跟您喝酒了，来，我以饮料代酒，您不要见怪！”

　　厉中河微微一笑，道：“江镇长，谢县长和郭炎书记对你很是看好，这次来清河镇之前，这两位领导都跟我提到了你。”

　　江尚文今年三十九岁，应该说，他是清河镇众领导干部里最有能力的一个，但他没有关系，或者说以前有关系而现在没有关系，他的叔叔以前是海中市文明办主任，虽然官职不大，但关系却很通达，所以，他靠着叔叔的关系，担任了清河镇的副镇长，主抓文教工作和双文明建设工作，然而，他的叔叔三年前由于突发脑溢血而去世，致使他的后台倒塌了，县里领导和镇里领导对他也越来越是冷漠。谢天成县长之所以知道江尚文，是因为谢县长跟江尚文的叔叔关系还是错，属于故交，他叔叔去世之后，谢县长并没有忘记江尚文。

　　此刻，听着厉中河的话，江尚文似乎看到了自己黯淡的前程突然之间亮起了一道明光，他自然知道厉中河是谢县长的人，更没少听说过厉中河在桃花沟和县委县政府闹出来的光辉事迹，他觉得，如果此刻跟厉中河打好关系的话，自己的未来将会是十分美好的。现在，厉中河向他抛出了橄榄枝，他哪有不接之理？

　　“厉镇长，谢县长是一个十分优秀的领导干部。”江尚文道：“以后在工作中，我将和你并肩战斗……”

　　厉中河笑了……


第0538章 火势冲天

　　祥龙饭店对面的那家小饭馆里，王小强和唐家龙、许大柱弟兄三人眼见时间已经差不多了，估计厉哥已经把清河镇的领导们灌得稀里糊涂了。

　　于是，他们立即起身结账，走出了小饭馆。在此之前，他们早已密谋完毕，立即兵分两路，唐家龙和许大柱悄悄潜入了祥龙饭店的库房，悄悄在库房里放了一把火，而王小强则独自潜入到清河镇的办公楼里，绕过视频监控系统，到镇政府的库房里放了一把大火。

　　两处大火很快燃起，王小强三人立即按照厉中河的指示，火速撤离了清河镇，直奔县城方向而去。这三名哥们平常最乐意干的事，就是煽风点火，厉中河授意他们这么干，他们自然兴奋得不得了。大功告成之际，他们又如何不兴奋万分呢？

　　然而，唐家龙和许大柱两位哥们似乎玩得有些过火了，他们不但将祥龙宾馆的两间大仓库点燃了冲天大火，而且又在地下车库里放了一把火，火热冲天，不可遏制，酒店的保安和消防人员们根本无力将之扑灭。

　　王小强玩得就更加的邪乎了，他潜入到清河镇镇政府的时候，正值中午时分，镇政府工作人员都已经下班，整幢政府办公小楼里空无一人。他悄悄潜入韦长天的办公室里，将韦长天的所有的衣服付之一炬，顺手拿走了他抽屉里两个厚厚的信封。王小强活了二十一岁，一认女人，二认钞票，他轻轻掂量了一下那个信封，足足有五万元，如果不装入自己的腰包，那可真是傻瓜透顶了。当王小强离开清河镇政府办公大楼的时候，随手又在楼道里放了一把大火，刚刚装修好的木制楼梯以及实木地板迅速燃烧起来，整幢大楼一时间黑烟滚滚，火热滔天。

　　“着火了，着火了……”祥龙饭店里喊声震天，一片混乱，一楼二楼大厅和各个包间里吃饭的人们听到大火冲天的消息，立即夺门而逃，整个酒店登时炸了锅，混乱异常。

　　消息很快传到了祥龙饭店六零六包间里，依然保持清醒状态的厉中河和江尚文同时吃了一惊。

　　厉中河自然知道这个消息一定是王小强他们干的，但他的脸上依然装作一副惊恐万状的神色，骂了一声：“他马的，老子刚来清河镇，屁股还没坐下来，又他马着火了，操！”

　　江尚文显然对这样的突发事件很有经验，他知道厉中河初来清河镇，对镇里的情况并不熟悉，他走近韦长天和张勇刚、于子坤、章伟国、赵伟松、张获等人的身边，使劲地推了推他们，然而，他们都已喝得烂醉如泥，呼哧呼哧睡得正香。

　　江尚文一急，他立即拿出手机，拨通了清河镇派出所所长郑海鹏的电话。

　　然而，今日正值正月十五元宵节，郑海鹏所长跟大多数领导干部们一样，此刻也已经喝得酩酊大醉，起不来身，连接电话的力气都没有了。

　　江尚文气得几乎要把手机摔了，他又打了派出所副所长张谦的电话，可张谦这小子也喝得不省人事，正醉着呢。

　　无奈之下，立即拨通了祥龙饭店总经理吴金来的电话，电话很快通了。

　　“吴经理，你在哪里？”江尚文冷静地问道。

　　电话那头，吴金来颤抖着声音道：“江镇长，我，我，我在组织人手救火啊……”

　　江尚文道：“你马上带几个人过来，将几位镇领导转移到安全地带。”

　　“啊——”吴金来大吃一惊：“镇领导怎么了？”

　　“镇领导们都喝醉了，如果今天出了什么事，你要承担全部责任！”江尚文恶恨恨地道。他虽然是清河镇的副镇长，这吴金来平时也没怎么把他放在眼里，但在此刻，清河镇所有的领导干部都已经喝高的情况下，而且又发生了这样的事，他如果不能认真处理的话，只怕连小命都没有了。

　　于是，吴金来立即吩咐酒店的保安，拼了命也要冲向六楼，将韦长天等镇领导从火海里抢出来。

　　然而，今日是元宵佳节，祥龙饭店的保安们今日大多数都放假回家了，留守在饭店值班的保安们仅仅有十来个人，猛然之间遇此大火，保安们都被吓住了，他们都是清河镇下面的农村里的民工，并没有多高的素质，有的甚至连灭火器都不会使用，宾馆各处安置的那些消防拴对于他们而言形同虚设。

　　眼瞅着那些保安们在大火面前竟然无人敢上，吴金来慌了，如果韦长天等镇领导今日葬身火海，他知道自己面临着什么结局。

　　“啊——”从五楼的一间窗户里，一个三十多岁的男人跳窗了，他实在忍不住包间里那灼热的火焰和呛鼻的烟雾。吴金来是眼睁睁地看着那名男子跳窗的，他愣了，他知道好火海已经窜到了五楼！而韦长天等领导干部就在六楼。

　　此时此刻的厉中河，立即拿出手机，拨通了谢天成的电话：“谢叔，我们在清河镇祥龙饭店吃饭，饭店着了大火，长天同志等人喝高了，我们现在被困在包间里出不去了……”

　　“什么！”谢天成一听厉中河的情况汇报，立即有些闷了，昨晚，位于城关镇的鸡鸣县纺织厂的那场大火刚刚扑灭，死亡十一人，受伤一百多人，市委对这件事高度重视，鸡鸣县再次成为全市上下关注的焦点问题，可纺织厂的事情还没有妥善处理完毕，清河镇竟然又着火了，这可如何是好！

　　身为鸡鸣县的县长，谢天成根本不会想到这件事是厉中河所为，他此刻心急如焚。

　　厉中河道：“谢叔，我现在立即给戴书记打个电话，您看……”

　　谢天成处惊不乱，他知道厉中河的用意，连想都不想便同意了。

　　接到厉中河电话的时候，戴咏华刚刚回到了办公室，从昨晚到现在，他一直都在处理纺织厂的事情，此刻真的有些累了。

　　一听厉中河的电话汇报，戴咏华像蝎子扎了屁股似的，猛地跳了起来：“中河，到底怎么回事？”

　　厉中河装作气喘吁吁的样子，向戴咏华汇报了事情的情况。

　　戴咏华吓住了，祥龙饭店身为清河镇最大的饭店，竟然发生了这么大的火灾，而且，清河镇的领导干部们竟然都醉得不省人事，简直是乱弹琴！

　　“中河，你立即跟清河镇的同志一起，尽最大努力控制事态发展！”戴咏华道。

　　挂了厉中河的电话，戴咏华立即葛斌去了电话，要他立即带领县公安局、消防队、武警中队赶赴清河镇救火！

　　同时，戴咏华给谢天成打了电话，简单通报了情况，两位县领导再次碰到了一起，共同决定：要厉中河立即组织救火！同时，一定要想尽一切办法，确保韦长天等镇领导的人身安全！如果他们因为喝醉酒而被烧死在祥龙饭店，貌似鸡鸣县又将在全市全省甚至全国扬名立万了。

　　在得知这些酒醉的领导干部里竟然有红光炼铁厂厂长盛云凡，戴咏华又一次给厉中河打了电话：“中河，必须保证盛厂长的安全！”

　　顿了顿，戴咏华又道：“中河，你在组织救火的过程中，一定要注意安全！你给我记着，如果只能救出一个人的话，必须要先抢救盛厂长！至于其他的人，尽力就可以了！”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，这戴书记果然是铁腕啊！

　　让厉中河琢磨不透的是，戴咏华为什么对盛云凡如此看重呢？难道，一个小小的炼铁厂厂长，竟然比堂堂清河镇党委书记重要得多？操，这戴咏华真的让人很难捉摸啊……


第0539章 烈火之中

　　刚刚挂了戴咏华的电话，厉中河又接到了谢天成的电话。

　　电话中，谢天成竟然说出了跟戴咏华几乎是一模一样的话语：“中河，先抢救盛云凡厂长！其他的人，能救尽量救！”

　　“啊——”厉中河暗吃一惊，这戴书记和谢县长在这个问题上竟然持相同的观点，真他马奇之怪也。

　　只听得谢天成继续发怒道：“韦长天身为清河镇的党委书记，不顾自身形象，上任第一天便放纵喝酒，将组织纪律置于脑后，如果今日一旦出事，这是他咎由自取，怪不得谁！我们鸡鸣县最不缺的就是干部了，清河镇党委书记这个职位，一抓一大把！盛云凡厂长不一样，他是红光炼铁厂的厂长，红光炼铁厂近四万名职工，是大型国企，这是我们鸡鸣县的支柱企业，他不能出事！而且，盛云凡是林海省省长韦国标的表弟！”

　　哦，原来是这么回事！厉中河不由得张大了嘴巴。敢情是这么一回事啊，怪不得两位县领导对引事如此看重！

　　刚刚挂了谢天成的电话，戴咏华的电话又打来了：“中河，想尽一切办法抢救盛云凡厂长！如果盛云凡厂长能活过今天，我给你记功！我戴咏华说话，一口唾沫一个钉！”

　　“请戴书记放心，我一定尽力而为！”厉中河信誓旦旦地道。

　　“中河，你辛苦了，那边的事，暂时拜托你了！”戴咏华语气沉重地道。

　　“谢谢戴书记关心，我知道该怎么做！”厉中河道。

　　挂了戴咏华的电话，厉中河火速投入到救火行动中来。当务之急，就是要把红光炼铁厂厂长盛云凡抢救到安全地带。

　　大火，很快串到了六楼，厉中河抖擞精神，右手一揽盛云凡的身体，一脚踢开包间的门，来到了走廊里，走廊里的烟雾已经很浓。

　　电梯自然是无法使用了，厉中河肩扛着盛云凡，沿着楼梯向上急奔，朝着楼顶而去。到了楼顶的入口处，只见一扇小铁门被一根粗粗的铁链子锁了，厉中河冷冷一笑，他最近这段时间以来功力飞涨，一扇小铁门根本阻止不了他，他用力朝着小铁门猛地一喘，铁门哗啦一声开了。

　　高高的楼顶上，风很大，从楼里窜出来的浓浓的黑烟随着狂风四处飘散，让厉中河感到欣慰的是，楼顶上竟然有一间独立的小阁楼，小阁楼面积大概有二十平米左右的样子，木地板铺地，一张精致的小床上，被子褥子一应俱全，让厉中河兴奋不已的是，这间小阁楼里竟然装了太阳能空调，还有热水瓶。

　　将盛云凡放到了小床上，厉中河倒了一杯温水，灌入了盛云凡的嘴里。

　　正在这时，盛云凡口袋里的手机响了。

　　厉中河好奇地拿出盛云凡的手机，一看一电显示，只见手机屏幕上写着“徐金桥”三个字，而且，盛云凡的手机很是先进，他把各位联系人的头像都输入了进去，只要联系人打来了电话，该联系人的头像便会自动弹出。

　　看着“徐金桥”三个字，再看看屏幕上闪动着的徐金桥的图像，这的确就是海中市委书记徐金桥啊！

　　接，还是不接？厉中河的脑子里迅速闪过这个问题。就在刚才，他在跟谢天成的通话中已经知道了这位盛云凡同志的身份和背景，他不光是红光炼铁厂的厂长，而且是林海省省长韦国标的表弟！徐金桥在这个时候打来电话，显然他十有八九已经知道了发生在祥龙饭店里的事！

　　情不自禁之中，厉中河按下了接听键。

　　电话刚一接通，徐金桥的声音立即传了过来：“云凡，你怎么样？你没事吧？”

　　厉中河这是第一次跟徐金桥通话，多多少少有点紧张，但他今日的修为已经今非昔比，迅速平静下来，道：“徐书记，您好。”

　　“哦——”徐金桥明显愣了一下，没想到接听盛云凡电话的人竟然是一个陌生人，而且，这位陌生人对他还很客气。

　　厉中河道：“徐书记，我是清河镇代镇长厉中河，今天中午和盛厂长在一起吃饭，没想到酒店里起了大火，我已经把盛厂长转移到了楼顶上，幸好楼顶上风很大，烟雾飘不上来，盛厂长不会有事！”

　　徐金桥一听“厉中河”这三个字，心里咯噔一下，最近一段时间以来，他的耳朵里经常会听到“厉中河”这三个字，林海驻京办主任郑远山跟了提起过厉中河，海中市委秘书长傅一鸣跟他提到过厉中河，鸡鸣县委书记戴咏华也跟他提起过厉中河，而且，春节期间《林海日报》也在一版发表了鸡鸣县长谢天成到桃花沟跟群众一起过春节的新闻报道，这篇报道是林海日报新闻部主任张丽丽采写的，张丽丽是什么人，她是林海日报的第一支笔，在全省全国新闻界很有影响力！

　　而且，徐金桥细细算来，他与厉中河也算有一面之缘，那就是在春节之前鸡鸣县傅老的生日上，这个厉中河，来头不小啊，竟然成了傅老的干孙子，他哪来的能量？

　　此刻，徐金桥一听厉中河自报家门，而且厉中河又向他汇报了盛云凡安然无恙的情况，他的心里稍稍放心下来，便鼓励道：“中河同志，你辛苦了，你现在是清河镇的主要领导成员，一定要把这次救火工作开展好！”

　　顿了顿，徐金桥又补充了一句：“中河同志，你今日刚到清河镇工作就站手开展工作，组织上看在眼里的！”

　　“谢谢徐书记，我会努力把这件事处理好！”厉中河心里一时间热血沸腾起来。

　　挂了徐金桥的电话，厉中河暗暗得意，如果因为这个盛云凡而跟徐金桥打好关系，进而跟林海省省长韦国标打好关系的话，俺老厉岂非大幸？

　　正当厉中河琢磨着这个事的时候，盛云凡的电话又一闪响了，竟然是海中市市长张东方打过来的。

　　不了不至于让盛云凡酒醒后多想，厉中河将盛云凡的手机放到了小阁楼的桌面上。

　　也就在这个时候，盛云凡醒了过来，一睁眼，竟然看到了厉中河。

　　“盛厂长，您醒了！”厉中河恭恭敬敬地道。

　　“厉镇长？”盛云凡揉揉眼睛，面现惊愕之色，他还不知道这祥龙饭店里已经乱作了一团。

　　厉中河十分敬重地道：“盛厂长，您醒了就好，千万不要走出这间小阁楼。”

　　“为什么？”盛云凡不解地问。

　　厉中河掏出香烟，递给了盛云凡一支，并帮他点燃，道：“祥龙饭店里发生了大火，这里是六楼的天台，整幢饭店，也只有这里最安全了。”

　　“是，是你把我弄到这儿来的？”盛云凡看着厉中河问道。

　　厉中河点点头，道：“是的，楼下的火势很大，没办法下去，只能来楼顶了，没想到这个地方还不错。”

　　“厉镇长，今天多谢您了。”盛云凡道。

　　“应该的，应该的。”厉中河道，他拿过热水瓶，将杯子里续了一杯热水，道：“盛厂长，韦书记和其他几名镇领导还在包间里，我现在就去救他们，您先在这儿呆着，哪都不要去。”

　　“厉镇长，您一定要小心啊！”盛云凡对于厉中河发自内心的感激，发自内心的关切。

　　厉中河朝着盛云凡微微一笑，重重地点了点头，然后转身出了天台，朝着六零六包间而去。

　　此时此刻的厉中河，心里突然记起了谢天成刚才在电话中所说的话：“鸡鸣县什么都缺，就是不缺领导干部，像韦长天这样的职位，一抓一大把！”

　　不由得，厉中河脑子里迅速旋转起来：如果韦长天那小子在这次事件上死了，那么，俺老厉就少了一个强有力的竞争对手，到时候，嘿嘿嘿嘿……


第0540章 救命之恩

　　于是，厉中河在一处通风口停下了脚步，取出香烟，猛抽了几口，他越想越觉得自己的这个想法实在是牛叉透顶！

　　一支烟抽完之后，厉中河却又觉得自己的这个想法有失厚道，韦长天那帮人是被俺老厉灌醉的啊！一旦这帮人集体死亡，貌似上面的领导们对俺老厉也不会高看到哪里去，这对俺老厉是不利的！

　　于是，厉中河一掐烟头，一路狂奔，回到了六零六包间。

　　此刻，包间里已经是浓烟弥漫。

　　江尚文副镇长急得团团转，他个子很矮，力气又不大，醉倒的领导干部们又大都是身高马大，他根本奈何不了。

　　一见厉中河到来，江尚文眼前一亮，似乎看到了救星，赶紧说道：“厉镇长，您可来了。”

　　厉中河道：“江哥，你用温毛巾给他们擦擦脸，我呢，我把他们背上天台去。”

　　江尚文震惊于厉中河强大的力气，他那么干瘦的身板，竟然能把韦长天这个身高一米八几、体重至少在九十公斤以上的大个子毫不费力的背起来，真是厉害！

　　却说韦长天今日喝的还真不少，他的整个身子瘫软在厉中河的背上，一点知觉都没有，厉中河虽然力量大，将之背在身上却稍显吃力。但厉中河并不感觉多么的劳累，他有八卦奇功在身，几个呼吸之间已经将气运足，他原本可以加快速度将韦长天扛起来飞奔天台，但他没有，他始终以一种不紧不慢地速度朝着天台而去。

　　到了天台，厉中河将韦长天背入了阁楼里，只见盛云凡正在抓着手机打电话：“没事，没事了，我在这儿很安全！嗯，放心吧，嗯，我很好……”

　　一见厉中河将韦长天这么大的坯子背上了天台，盛云凡惊得目瞪口呆，赶紧说道：“厉镇长，你怎么样？还行么？要不就休息一下吧。”

　　厉中河擦拭一把额头上的汗水，道：“放心吧，我没事，我还能坚持，盛厂长，麻烦您照看一下韦书记，给他灌几口水。”

　　“好，好，没问题，没问题。”盛云凡道。

　　厉中河这才返身出了阁楼，继续到六零六包间背人。

　　也就在这个时候，一辆新闻采访车从海中市方向火速而来，正是海中日报记者赵青和海中电视台记者任莺，由于正是元宵佳节，林海日报新闻部主任张丽丽还没有回林海，于是同车而来。

　　当然，这些记者们之所以知道这件事，最主要的原因还是因为厉中河及时给她们打了电话。通过这几个月以来的接触，这些漂亮的女记者们都有一个共同的感觉：哪里有厉中河，哪里就有新闻！厉中河到了哪里，哪里就会成为焦点！

　　所以，当她们接到厉中河打来的电话，立即驱前前往清河镇而来。

　　当赵青她们赶到清河镇的时候，厉中河正在将那帮领导干部们朝着楼顶背。

　　赵青和任莺眼见祥龙饭店里的保安们竟然不懂得如何使用消防设备，她们不由得暗暗好笑，又一条新闻来了，同时，她们同时拿过防毒设施，冒着滚滚浓烟，直奔六楼而来，她们是十分敬业的新闻记者，她们虽然有关系有后台，但在事业的征途上，她们不会因为自己的强硬后台而退缩，她们需要证明自己！

　　赵青和任莺沿着一条烟雾稍淡的楼梯爬到了六楼，正巧是到了厉中河将六零六包间里的最后一个人——张勇刚朝着天台上背，于是，她们的镜头毫不犹豫地对准了厉中河，从各个不同的角度把厉中河救人的身影拍摄了下来。

　　然而，当厉中河将各位领导背到天台上的那间小阁楼的时候中，他们竟然没有一个能够醒过来，依然是大醉不醒。

　　于是，厉中河冲向了火海，他要向那些身处火海中的群众们伸出援助之手！

　　赵青和任莺非得跟着厉中河去救人不可，但却被厉中河拒绝了，这里太危险了，你们还是在天台上呆着吧！

　　说这句话时，厉中河是当着盛云凡的面说的，使得盛云凡异常的感动，这个新来的厉镇长，竟然不顾自己的生命危险前去救人，真是了不起啊，这个年轻人真的不错！

　　只听厉中河拍拍江尚文的肩膀，道：“江哥，你留在这里吧，尽快让韦书记和其他的领导们醒来，指挥救火，我现在到下面去看看情况。”

　　江尚文一听，赶紧拒绝了，一把拉住厉中河的手臂，道：“厉镇长，你不要去，下面太危险了！”

　　“不行，我必须得去！”厉中河挣脱了江尚文的手。

　　同时，厉中河又朝着赵青和任莺道：“你们也在这儿呆着，就留在这里吧，想要了解什么情况，你跟我们的江副镇长说说。”

　　看着厉中河满头大汗地朝着天台下跑去，所有的人都情不自禁地怔住了，他们看着从各个窗口冒出来的滚滚浓烟犹如一个个张牙舞爪的魔鬼，再看厉中河不顾生命危险地冲向火魔，他们都被感动了，即使作秀，也不能拿自己的生命来开玩笑啊！

　　赵青和任莺两名记者，最终还是偷偷地跟了下去，她们要把这一场救火的感人场面全部录下来。

　　而在包间里的盛云凡厂长却怔住了，就在刚才着火之前的喝酒过程中，他还连敬了厉中河三杯，他的立场很鲜明，那就是跟韦长天站在一起，争取让厉中河这位新任代镇长当众出丑！然而，就在大火烧起来之后，厉中河却第一个把他这位红光炼铁厂的厂长从火海里救出来，紧接着才把韦长天等人背到了天台上，就凭厉中河的这一举动，盛云凡便感动万分，他不是那种铁石心肠，他也不是那种不讲感情的人，他跟厉中河之间也并没有什么深仇大恨，今日只是第一次见面而已。

　　盛云凡相信，厉中河肯定知道刚才酒桌上大家联合起来灌他喝酒的事，但厉中河此刻却来了一招以德报怨，让大家都欠了他一个人情，而这个人情，竟然是救命之恩！救命之恩如何报答？一辈子也报答不完啊！

　　扭过头来，看着身边呼呼大睡的韦长天等清河镇的领导干部，盛云凡的眼睛里充满了无穷的鄙视！

　　同时，盛云凡拿出自己的手机，拨通了红光炼铁厂保卫处处长阎素兵的电话：“阎处，你立即把全厂各个分厂的消防队员调集到祥龙饭店来，到了之后，你们跟厉中河镇长联系，让他统一指挥……”

　　阎素兵暗暗纳闷，这清河镇着了大火，跟红光炼铁厂有神马关系嘛！但盛云凡是厂长，厂长说了话，他这个保卫处长不得不听！于是，阎素兵立即着手下通知，半个小时将全厂三百多名消防队员集结完毕，立即朝着祥龙饭店而来。

　　却说厉中河再一次冲入火海之后，整幢祥龙宾馆的大楼里几乎被火海吞噬，厉中河来到了六楼，隐约听到一名小孩子的哭声，他立即循声而去，只见六零一包间里，正有一名妇女和一个六七岁的小女孩，刚才，她们在这包间里吃饭，突然听到火起的报警后，立即跟同伴一起逃命，然而由于大家走得太急，门口的架挂衣架轰然倒地，砸到了这位妇女的身上，将她的腿砸得骨折。

　　厉中河忍着浓烈的烟雾，将晾衣架移开，背起那位昏迷的妇女，同时抑起那位小女孩，很快来到了开台。

　　妇女很快醒了过来，朝着厉中河说了无数声谢谢，厉中河用一副官腔斩钉截铁地安慰她道：“放心吧，镇里会尽快采取措施保护大家……”


第0541章 攀交盛云凡

　　厉中河一连救下了十三名妇女、三位老人、七位小孩子，也就在此时，鸡鸣县公安局长葛斌带领着县武警中队三十一名武警战士、消防中队四十名队员以及五十八名干警从县城方向蜂涌而来。

　　一路上，葛斌接连给厉中河打了无数个电话，但厉中河始终没有接，葛斌不由得有点着急，厉中河这小子，千万不要出什么事啊，老子这辈子就结交了这么一个铁杆弟兄！

　　葛斌带领武警、消防、公安人员在前，几辆黑色的桑塔纳3000跟随其后，车内坐着的是县委书记戴咏华、县委谢天成、县委副书记郭炎，常务副县长孟大山。

　　这些领导干部们，昨晚到现在一直都在鸡鸣县纺织厂忙乎着，没想到纺织厂大火刚刚扑灭，这清河镇居然又燃起了熊熊大火。

　　难道，今年真的是鸡鸣县的大灾之年？戴咏华紧紧闭着眼睛，脑子里却并不停歇。

　　谢天成的脑子里思考得问题更多，他考虑得最多的一个问题就是：难道清河镇这次出事，竟然是厉中河这小子搞出来的？

　　之所以这样考虑，是因为谢天成对于厉中河的为人再清楚不过的了。厉中河是一个不按常规出牌的家伙，这小子肯定在上午任职命令宣布之后跟清河镇的领导干部在一起吃饭，但在酒局上韦长天显然成了主角，而唯独把厉中河冷落下来！

　　对于官场之事，谢天成真的很清楚。他早已预料到厉中河到了清河镇之后不会那么稳稳当当地走下去，他更预料到厉中河第一次跟镇干部们在一起吃饭便遇到冷落！厉中河能受得了冷落么？不能！那么，厉中河应该怎么办呢？他要等这帮镇里的领导干部们统统喝高了之后再惹出一些事来，全局由他来掌控！

　　不由得，谢天成的脸上浮现着无奈的笑意，这个厉中河，真让人头疼啊！他为了自己的利益，竟然使出了这样的把戏，一旦查出来，他该如何收场？显然，他没有考虑过这个问题！这是一个下定决心就不计后果的家伙！

　　谢天成的脸上尽是冷峻，但心里却隐隐有一丝丝兴奋，凭心而论，他对厉中河的这种做法很是欣慰，官场嘛，绝对不是老实人应该呆的地方！厉中河这么做，尽管不是光明正大的手腕，却也算得上是官场的一个另类！

　　当县委领导到达了祥龙饭店之前五十米开外时，只见整个饭店里登时乱了套，从火光中冲出了无数的人，有老人，有孩子，有男人，有女人，争相逃命，有哭声，有喊声，有怒声，有呼救声，什么样的声音都有。

　　葛斌立即命令公安干警、武警和消防人员冲向火海，消防灭火，武警救人，想尽一切办法抢救生命。

　　戴咏华和谢天成、郭炎、孟大山等县领导也靠前指挥。

　　突然，只见一个瘦弱的身影，背着一个瘦弱的小女孩，怀里还抱着一个半大的小男孩，从火海里冲了出来，他的衣服已经被大火烧破了，他的头发也被火焰烤焦了，他的脸上满是汗水，将两个孩子放到了安全地带之后，立即再一次投身于火海之中救人。他，居然是清河镇新任镇长厉中河。

　　顿时，鸡鸣县领导干部们愣住了，他们想不到厉中河竟然如此神勇！他竟然不顾自己的生命危险而数次冲进火海救人，这是一种什么样的精神？而在火灾现场，清河镇其他的领导干部呢？他们都到了什么地方呢？为何只有一个代镇长厉中河在独自救火？为什么？这是为什么？他们都躲到哪里去了？

　　戴咏华满脸怒容，但却说不出话来，毕竟，韦长天等人都是他的人，他不能打自己的嘴巴，他要先看看事态的发展。

　　祥龙宾馆的大火，在新增加了县消防队、武警中队和公安干警的加入后，迅速得到了控制，在这场大火之中，死亡一人，重伤十七人，轻伤三十多人！

　　戴咏华和谢天成立即指示葛斌，将所有受伤的人员火速送往县医院救治，不惜一切代价抢救人的生命！

　　终于，两个小时之后，大火被扑灭了。

　　厉中河满身尘土满脸汗水地来到了戴咏华和谢天成等县领导的面前，把这次火灾的情况向领导进行了汇报。

　　“韦长天和张勇刚他们呢？他们到哪里去了？”戴咏华面沉似水地道。

　　厉中河微微一怔，心里暗暗得意，脸上却装作一副很为难的神色来，吞吞吐吐地道：“他们，他们也很忙，他们……”

　　“厉中河，你给我说实话！我不需要你来包庇他们！”戴咏华直截了当地打断了厉中河的话。

　　厉中河赶紧道：“他们，他们在天台上。”

　　戴咏华再不犹豫，和谢天成、郭炎、孟大山等领导干部沿着斑斑驳驳的楼梯径直上到了祥龙饭店的天台。

　　天台上，已经聚焦了三十多名被厉中河背上来的老弱病残的人，他们都是这场大火中的幸存者。

　　有几个受伤的人认出了戴咏华和谢天成等领导干部，情不自禁地喊了一声：“戴书记来了。”

　　顿时，所有的人同时把目光转向了戴咏华。

　　面沉似水的戴咏华迅速收敛了脸上的怒气，换作一副和蔼的神色。

　　也就在这个时候，只听得一个中气十足的男人声音响了起来：“大家不要着急，戴书记和谢县长亲自来看望大家了，大家不要害怕，县里会帮助大家！”

　　众人同时扭头一看，居然是红光炼铁厂厂长盛云凡！

　　戴咏华暗暗一惊，这个盛云凡，他怎么会在这祥龙饭店的天台上呢？

　　这个念头涌起时，厉中河不失时机地对戴咏华说道：“今天，盛厂长也在这祥龙饭店吃饭，大火烧起来的时候，盛厂长不顾自身安危，一个人救了好几个孩子！”

　　“呃——”盛云凡一听厉中河的话，吓了一跳，哇靠，老子没有这么做啊！

　　盛云凡毕竟脑子好使，略微一琢磨厉中河的话，立即明白了厉中河的用意，这小子今儿个不光救了老子的性命，而且又给老子的脸上贴了金，给老子挂了一个救火英雄的封号，操，这份人情啊，就是一辈子都还不完啊！

　　戴咏华主动朝着盛云凡伸出手来，紧紧握着盛云凡的手，道：“盛厂长，我代表鸡鸣县委对您表示感谢！”

　　“应该的，应该的。”盛云凡笑道。

　　随即，盛云凡又把话头转向了厉中河，坦诚地对戴咏华道：“戴书记，今日祥龙饭店发生了大火，清河镇的领导干部们表现得很好，处理得很及时，很主动，厉镇长今天虽然第一次来，但他却能把清河镇的群众生命安全放在心上，你们县委在选择领导干部上，真的很英明……”

　　说这话时，盛云凡稍稍瞥了一眼厉中河，暗道，厉镇长啊，我盛云凡也不是那种小里小气的人，你对我这么好，我自然也得对你好！我说出的话，这戴咏华应该会重视的。

　　厉中河听着盛云凡的话，暗暗得意，今日一把大火，老子算是把盛云凡拉拢到了俺老厉这一边！

　　戴咏华转过头来看着厉中河，拍拍厉中河的肩膀，道：“中河，辛苦了！”

　　厉中河赶紧道：“戴书记，这是我应该做的，毕竟，我是清河镇的领导干部。”

　　戴咏华点了点头，朝着天台上的几十名火里逃生的群众们道：“群众同志们，祥龙饭店发生了今日这起事件，我们会严格追究当事人的责任，大家的损失，我们将一力承当！请大家放心，县委一定不会让大家失望……”


第0542章 在寒风中开会

　　在武警和公安的配合下，天台上的群众们很快便疏散了，只留下了戴咏华、谢天成、郭炎、孟大山、厉中河和盛云凡。

　　戴咏华眼力奇佳，一眼便看到了天台边缘的那间小阁楼，他率先朝着阁楼走了过去。

　　推门而入，戴咏华惊呆了，只见韦长天、章伟国、张获、于子坤、张勇刚等人横七竖八地倒在了阁楼里的小床上、沙发上，他们，依然沉醉不醉。

　　“这到底是怎么回事？”戴咏华回过头来问，这显然是有点明知故问了。

　　厉中河朝着江尚文使了一个眼色。

　　江尚文立即集会到了厉中河的意图，只得实话实说：道：“戴书记，今天，韦书记和厉镇长来清河镇工作，中午大家在祥龙吃饭……”

　　“吃饭？呵呵，是啊，你们的确是很高兴啊，竟然一醉方休！”戴咏华冷笑一声，笑容里一片寒意。

　　站在戴咏华旁边的谢天成暗暗好笑，看来，这帮不识趣的镇干部们，一心想把厉中河灌倒，没想到自己却提前撂倒了！哎，自取其辱啊！难道，这位戴书记又要有什么新的动作了么？

　　正在这时，江尚文的手机响了起来，是清河镇党政办公室主任杨帆打过来的。

　　杨帆恐惧的声音从电话那边传了过来：“江镇长，镇政府着了大火，二楼三楼全都烧起来了……”

　　“什么！”江尚文吓了一跳，心脏迅速提到了嗓子眼儿。

　　旁边的戴咏华和谢天成同时吃了一惊。对于他们这二位县领导而言，此刻真的不希望再听到什么坏消息了，他们彻底地吓怕了，尤其是戴咏华！

　　厉中河心里暗暗诧异，究竟是什么事让江副镇长如此惊恐呢？

　　面对眼前的这几位主要县领导，江尚文不敢打马虎眼，只得如实汇报道：“镇政府着了大火……”

　　“什么！”戴咏华的脸上瞬间蒙上了一层冰霜，手中的烟头一下子掉到了脚下的雪地里。

　　厉中河心里也是咯噔一下，他立即朝着身边的葛斌道：“快，到镇政府救火！”

　　葛斌立即拿起了对讲机，对楼下的武警、消防、公安发出了指令，瞬间，消防车队开赴清河镇镇政府。

　　戴咏华呆呆在仰望着清河镇镇政府的方向，只见那冲天的浓烟随风扶摇直上，再扭头看一眼韦长天那帮醉倒在阁楼里的横七竖八的镇干部们，他的心伤透了。

　　厉中河坐在葛斌的车里，心里一直在琢磨着一个问题：镇政府的大火难道也跟王小强和唐家龙那帮弟兄们有关？他很想给王小强他们去个电话，但他没有，他必须首先把镇政府的大火扑灭！

　　大概过了两个小时之后，清河镇镇政府的大火熄灭了，整幢大楼已经在转眼之间变成了一片废墟。

　　站在大楼前，厉中河一阵黯然神伤，操，今儿个可是元宵节啊，老子刚刚上任第一天，竟然发生了这样的事。

　　就在这个时候，厉中河的手机响了，正是王小强打来的。

　　“嘿嘿，厉哥，救火救得好辛苦啊！”电话那头，王小强乐乐呵呵地道。

　　厉中河压低声音道：“你小子居然到镇政府放了火？”

　　“嗯！”王小强毫不隐瞒地说道：“厉哥，你那个新搭档韦长天，我看他对你很不感冒，嘿嘿，哥们今天给他一点颜色瞧瞧。”

　　“你们几个臭小子，给我老老实实地在县城呆着，哪都别去。”厉中河叮嘱道。

　　“嘿嘿，厉哥，我们现在刚来到郝祥林的饭店。”王小强道。

　　挂了电话，厉中河暗暗好笑，这几个哥们，太他马能惹事生非了，这是缺点，同时也是优点，如果能够运用得当，貌似很有用处啊！

　　来不及多想，厉中河立即返回了祥龙饭店的天台，向戴咏华和谢天成汇报救火情况。

　　听完厉中河的汇报，戴咏华微微点了点头，道：“扑灭了就好！”

　　谢天成接过话来，关切地问：“有没有人员伤亡？”

　　厉中河道：“没有，就是镇政府的办公楼被烧毁了。”

　　戴咏华没有说话，而是猛烈地抽了几口烟。

　　火灭了，但一些人的心火却并没有灭！戴咏华此刻可以说是怒火冲天，他再一次转过头来，看着韦长天等人醉酒的样子，气不打一处来，抓起桌上的一杯凉白开用力地泼到了韦长天的脸上。

　　“啊——”站在戴咏华身边的县领导们以及厉中河、吴金来、江尚文等人吓了一跳，他们知道戴咏华真的怒了。

　　还别说，这韦长天经过戴咏华的这一泼，脸上登时一片冰凉，脑子也缓缓清醒了，眼睛微微睁开了。

　　“咦，我怎么在这里？”韦长天刚一睁开眼，发现自己竟然躺在一个狭窄的房间里，不由得一阵自言自语。

　　再一转头，韦长天便看到了章伟国、张获、张勇刚、于子坤等人依然醉倒在地上，他们满身尘土，狼狈不堪。

　　摇摇晃晃地站起身来，韦长天走出了小阁楼，猛然间看到了戴咏华，一下子愣住了。

　　愣了好长一段时间，韦长天对才面沉似水的戴咏华小声道：“戴书记……”

　　戴咏华命令道：“把他们都叫醒，开会。”

　　“开会？”众人一时间你看看我我看看你，现在，镇政府大楼被付之一炬，去哪里开会？

　　厉中河立即对祥龙饭店总经理吴金来道：“饭店里还有没有地方？”

　　吴金来一脸苦笑的摇摇头，没有说话。看来，祥龙饭店在这次大火之中损失惨重。

　　戴咏华道：“就在这里开会吧，很凉快啊。”

　　众人一听，又一次愣住了。

　　而与此同时，章伟国、张获、于子坤、张勇刚、赵伟松等清河镇的干部们都先后醒来了，他们已经知道了中午酒醉之后发生的事，此刻，他们就是有一千张嘴也说不清楚了，今日可是元宵节啊，县委县政府三令五申地要求各级领导干部不准过量饮酒，而他们却逆流而上，败坏了鸡鸣县的形象，戴书记如果不发火的话，那可真的没天理了。

　　厉中河看着韦长天等领导干部们脸上涌动着各种各样的复杂的表情，一种洋洋自得的美好心情涌上心间，嘿嘿，你们不是很狂么，你们不是很牛叉么，你们不是要把俺老成置之度外么，你们不是以为俺老厉好欺负么？嗯，那好吧，俺老厉一人给你们来一刀！嘿嘿，这仅仅是个开始！

　　厉中河搬来了四张小木椅，请戴咏华、谢天成、郭炎、孟大山四位县领导坐下，其他的人任由他们站着，包括他自己。这样的场合，除了县领导之外，还有什么人敢坐着呢？

　　韦长天此刻郁闷到了极点，在官场上混了大半辈子，好不容易从县委党校那清水衙门里跳出来，没想到刚来清河镇的第一天吃的第一顿饭便出现了如此倒霉事情，真他马点背啊！

　　戴咏华点燃一支香烟，缓缓吸了一口，他已经冷静下来。

　　“长天同志，你认为，目前为止，你们清河镇政府最应该做的事是什么呢？”看着韦长天，戴咏华一字一句地问道。

　　韦长天赶紧说道：“戴书记，我一定认真调查此次大火发生的原因……”

　　戴咏华一摆手，打断了韦长天的话，韦长天心里猛烈地跳动了一下。

　　“调查大火的原因？这是你们镇领导应该干的工作么？你们的职责是什么？你们最应该做的是什么？你们的职责是为人民服务！”戴咏华连珠炮似的朝着韦长天发火了。

　　韦长天最近这些年来，身在党校，没有接触过地方上的事务，自然没有受到上级领导的猛烈批评，此刻，戴咏华无情的对他一通猛批，他的脸上有点挂不住，额头上冷汗直流。

　　“中河同志，你是怎么看的？你觉得你们清河镇政府目前最重要的工作是什么？”戴咏华又转头看向了厉中河，让厉中河来回答同一个问题。


第0543章 戴书记再发火

　　厉中河心里一喜，就在刚才，当戴咏华向韦长天提出这个问题的时候，他也对这个问题进行了琢磨，可他没有想到戴咏华竟然也会问他相同的问题，他迅速调理了一下呼吸，道：“戴书记，我们当前最重要的工作有两点：第一，在全镇范围内开展一次消防安全大检查工作，确保类似的事件不再发生！第二，我们清河镇的部分干部还存在着作风散慢的倾向，与县委的决策不一致，不能很好的贯彻落实县委的指示精神，这一点，我们将在今后的工作中坚决纠正！”

　　听着厉中河的话，戴咏华不住地点头。

　　韦长天恨恨地瞪了一眼厉中河，哪敢再说话，只能把仇恨埋藏在心底。

　　“戴书记提出的这个议题很及时啊！”谢天成县长接过话头，道：“春节期间，我们鸡鸣县社会稳定工作非常好，得到了市委市政府的高度肯定，县委和县政府也对维护社会稳定这件工作非常看重，可是，我们的一些同志，在工作中还存在着麻痹大意的工作作风，无视自己的职责！”

　　稍稍用眼神瞥了一眼戴咏华，谢天成继续道：“在春节之前的几次会议上，我和戴咏华多次强调过一个问题：那就是各级干部的工作作风问题，我希望大家在今后的工作中一定要从今天的事件里汲取教训，这样的事，我们再不能发生了！”

　　“请戴书记和谢县长放心，请县委领导放心，我们一定按照领导的指示，把各项工作做扎实！”韦长天抢在厉中河的前面不失时机的表态道。

　　戴咏华和谢天成同时点了点头。

　　这时，葛斌从楼下来到了天台上，道：“戴书记，谢县长，祥龙饭店和镇政府大楼火灾的原因查出来了，是一些放烟火的人不小心引燃的。”

　　说这话时，葛斌偷偷瞥了一眼厉中河。

　　厉中河脸上不动声色，心里暗暗得意，葛斌太他马够意思了。

　　戴咏华道：“葛局长，你现在立即带领武警中队和消防中队的同志们撤回县城吧，今天晚上，郭炎同志和大山副县长到武警中队和消防队慰问一下大家，大家辛苦了。”

　　郭炎副书记和孟大山副县长自然点头答应。

　　戴咏华站起身来，语气缓和了下来，对韦长天和厉中河道：“清河镇发生了这样的事，你们两位主要领导都有责任，一定要尽快把镇政府办公楼建好，一定要把镇政府的工作尽快运作起来！”

　　“是！”韦长天和厉中河异口同声地道。

　　“今天的事，最好不要惊动记者。”戴咏华又道。

　　厉中河道：“是啊，家丑不可外扬，最好不要惊动记者。”

　　“我们党员领导干部，最不怕的就是揭短亮丑！我们不怕记者，但是，我们必须要鸡鸣县的大局为重！”谢天成道。

　　戴咏华赞赏地看了一眼谢天成，重重地点了点头。

　　厉中河暗笑，你们也许还不知道吧，人家赵青和任莺早已经把稿子发回了市里！

　　果然，消息很快从市里传来了，戴咏华的手机再一次响了起来，是县委办公室主任丁家辉打来的。

　　电话中，丁家辉不无担忧地道：“戴书记，清河镇两起火灾的事，市里的晚报给登出来的，市电视台的下午新闻也播出了这个新闻……”

　　“混账！”戴咏华火了，脸上的肌肉不知不觉间猛烈地抽搐了好几下，声音也变得低沉了：“这两则新闻是哪位记者采写的？”

　　“我，我，我不知道。”丁家辉也感觉到了戴咏华语气里的火药气息。

　　“什么？你竟然不知道？”戴咏华的话越来越狠，越来越阴，道：“你好好看看报纸，报纸上的每一篇新闻都署着记者的名字，电视新闻也一样。”

　　丁家辉道：“戴书记，我认真地看过了，那电视新闻和报纸新闻上，根本就没有署名，只说是本报记者……”

　　戴咏华呆住了，他无论如何也想不到今天这两起火灾竟然在第一时间上了市级新闻媒体，真他马的点背到家了！鸡鸣县难道就不能有一天的太平日子么？这下可好，市委领导又得拿鸡鸣县说事了。

　　又对清河镇的领导干部们交待了几句，戴咏华和谢天成然后上了车，不无郁闷地回县城去也。

　　祥龙饭店的天台上，清河镇的领导干部们尽数到齐，他们在寒风中站着，没有人说话，发生了今天这样的事，大家心里都很窝火。当然，厉中河除外。

　　这时，红光炼铁厂厂长盛云凡开口了：“厉镇长，今天如果不是你，我和韦书记还有哥几个可都要葬身火海了啊！要知道，你这是冒着生命危险把大伙从阎王殿里拉回来了啊！”

　　众人一听，都把目光转向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“没什么的，都是一个战壕里的战友，我希望我们以后在工作中同心协力，把我们的工作做好。”

　　韦长天刚才被戴咏华一通猛批，此刻又得知厉中河救了他和其他的几名镇领导，他暗暗心惊，如果不是厉中河冒死相救，也许自己现在已经被送到了太平间里了。

　　想到这里，韦长天坦诚地说道：“厉镇长，今天如果不是你，这正月十五就成了我等的忌日了啊！”

　　韦长天一说话，其他的几名镇领导纷纷开口了，说不尽心中的感激之情。

　　厉中河吐出一口烟圈，道：“各位领导千万不要这么说，大家都是我的同事，大家都喝高了，我能见死不救么？就算我们之间有再大的分歧也必须得出手相救啊！何况，我们今日是第一次见面，根本没有什么深仇大恨啊！”

　　话刚出口，清河镇的领导干部们登时愣住了，他们暗暗心惊，这厉中河是话里有话啊，从他的话里，可以提炼出几个关键词“分歧”、“深仇大恨”！

　　认真分析一下这几个关键词，大家逐渐品出其中的味道来了，这厉中河是在向诸位同僚们发出一种若有若无的警告啊！这样的人，真他马不敢小瞧！

　　红光炼铁厂厂长盛云凡虽然不在体制内，但他对体制内的情况再熟悉不过的了，他是林海省省长韦国标的亲表弟！此刻，他细细品着厉中河说出的这句话，暗暗吃惊，好家伙，厉中河这小子人小鬼大，未来的清河镇，将会是他的天下啊！

　　不但盛云凡，于子坤、章伟国、张获等领导干部们也在瞬间对厉中河刮目相看，一是对厉中河的救命之恩感激不尽，二是对厉中河的言语谈吐敬佩不已。

　　韦长天眼见着大家伙儿对厉中河好感倍增，不由得暗暗紧张起来，厉中河现在是代镇长，如果他把其他几位镇领导全部招揽过去，我老韦的日子貌似不那么好过了啊。

　　天色已晚，韦长天和厉中河等人经过商量：镇政府重建工作要迅速启动，二楼三楼全都变成一片灰烬，最近的办公地点就确定在清河镇中学老办公楼，新教学楼已经正式建成并投入使用，老教学楼正闲置着。

　　众人散毕，厉中河来到了镇政府招待所里，经过一个下午的折腾，他也确实有点累了，匆匆吃了几口饭，洗漱了一下，然后关了灯，坐在床上，几个呼吸过后，按照八卦神功的运气之法，开始练功。

　　最近一段时间以来，厉中河练功很勤，他知道，不论走到哪里，手里都必须有两下子，否则，连自己的人身安全都保护不了，何谈干事创业？


第0544章 营建新势力

　　大概到了后半夜，厉中河练功完毕，正准备睡觉，门外有人敲门了。

　　操，谁他马这么晚了没事干来敲俺老厉的房门？厉中河心头很恼火。

　　不过，厉中河还是把门开了，只见清河镇副镇长江尚文正站在门口中。

　　“厉镇长，我知道您还没有休息呢，到您这儿来坐坐，您不会有意见吧？”江尚文笑道。

　　厉中河笑道：“对谁都能有意见，可对你却不敢有啥意见啊！”

　　江尚文进了厉中河房间，将房门关好，将提来的一个白色的塑料袋打开，里面是一只烧鸡，两瓶白酒，还有一碟花生米。

　　厉中河笑道：“昨天中午难道还没喝够？”

　　江尚文笑道：“昨天中午那都是应酬，没啥意思的，现在，也没有啥外人，咱俩好好喝两口，现在是十二点五十，喝到两点钟，我就走，咱们都休息休息，明天的事情也很多。”

　　厉中河心里泛起一阵温暖，这江尚文不愧是谢大人推荐的人，人品的确不错。

　　江尚文在厉中河的房间里寻摸了半天，竟然连一个一次性纸杯都没有找到，不由得万分郁闷。

　　厉中河笑道：“没有杯子，未必不能喝酒，我看这样吧，咱哥俩对瓶吹吧。”

　　江尚文笑了，道：“好吧，对吹就对吹。”

　　说着，江尚文撕开那只烧鸡，俩人一人一半，一边吃喝一边聊了起来。

　　大概喝了半瓶酒，厉中河开口了：“如果不出什么意外的话，明天将要开一个党委会，主要讨论一下分工问题。”

　　江尚文点点头，道：“我现在来你这里，正是为了这个问题。”

　　厉中河道：“今天发生了两起火灾事件，你心里怎么看？”

　　江尚文直言不讳地道：“我认为，今天这两起火灾，是一场在预谋的事件！”

　　厉中河心里咯噔一下，靠，这江尚文也太他马牛叉了，竟然能猜到这两起事件发生的原因。

　　面不改色中，厉中河笑问：“我也觉得这件事很蹊跷，但县委领导很重视这件事，而且，这两起事件本身也比较敏感，县里不打算追究，那我们也没有讨论的必要的。”

　　江尚文重重地点点头，道：“今天这两起火灾，把韦长天折腾得够呛啊！”

　　厉中河故意长长叹息了一声，道：“是啊，韦书记的确很头疼，希望他不要有什么心理负担。”

　　江尚文笑道：“他才不会有什么心理负担呢，他跟戴书记是铁杆，戴书记对他批得越猛，他越是平安无事，让他真正郁闷的是，明天如果开常委会，最重要的议题应该是人事方面的任命问题，他一定想要在明天的会议上占据主动权！但是，你对清河镇所有的领导干部都有救命之恩，有了这份大恩，这些人对韦长天就不可能那么百依百顺了。”

　　厉中河点点头，灌了一口酒，道：“这倒是一次时机啊！”

　　江尚文也灌了一大口酒，道：“现在是后半夜一点，距离明天上午上班还有八个小时的时间，我们还有机会！”

　　厉中河一听，眼睛大亮，俺老厉如果想有掌握住明天常委会的主动权，就在此时！

　　情不自禁之中，厉中河的脑子里浮现出了清河镇党委班子的各位成员——

　　镇党委书记：韦长天；

　　代镇长：厉中河；

　　副镇长：张勇刚；

　　副镇长：江尚文；

　　张获：镇人大主任；

　　于子坤：镇党委副书记、纪委书记；

　　赵伟松：镇武装部部长；

　　章伟国：镇工会主席；

　　杨帆：镇党政办公室主任。

　　九名常委，到目前为止，只有江尚文属于厉中河一派，其他的人，貌似都属于韦长天的人！这对于厉中河这位新任代镇长是不利的！如果不能团结争取大多数，这对于他真正成为清河镇的镇长是绝对没有什么好处的！

　　那么，俺老厉如何利用这次机会将其他的几名成员拉拢过来呢？江尚文说得没错，俺老厉就得利用这八个小时的时间来团结争取大多数！厉中河暗暗下了决心。

　　江尚文显然是跟厉中河坚决地站到了一起，他从口袋里摸出一张纸条，递到了厉中河的面前。

　　厉中河放下酒瓶，展开纸条，只见纸条上把清河镇全部领导干部的手机号码和家庭座机号码统统列了出来。

　　哇靠，这个是好东西！厉中河不无感激地拍拍江尚文的肩膀，道：“江哥，兄弟这辈子能够遇到你，是我的福气！”

　　江尚文坦诚地说道：“厉镇长，我早就听说过你的名字，我觉得，你的身上比其他人有一种独特的气质，虽然我比你大了至少一轮，但我觉得，你的思想跟其他的人不一样，没有一点俗气，很独特，与众不同……”

　　厉中河笑了，他看着江尚文手中的酒瓶子，俨然喝了大半瓶，可见他的酒劲已经上来了，遂笑道：“江哥，以后在这清河镇，我得要靠你了，我对清河镇了解得不多，还请你多多指教。”

　　江尚文放下酒瓶，道：“厉镇长，当务之急，就是要联络其他的镇领导，尤其是那些常委们，应该趁热打铁！”

　　厉中河拿过江尚文提供的那份名单，道：“你觉得最应该联系谁呢？”

　　江尚文道：“张获！”

　　厉中河心头一动，张获是清河镇人大主任，如果把他摆平，貌似对俺老厉担任清河镇的正式镇长有很大的好处。

　　于是，厉中河立即拿出手机，拨通了张获的手机。

　　几秒钟之后，电话通了，张获的声音传了过来：“哎呀，厉镇长，这么晚了，还没有休息啊？”

　　厉中河微微一笑道：“张主任，正好我现在没事，如果方便的话，我到您那儿坐坐？咱们喝两杯？”

　　张获一听，赶紧说道：“厉镇长，你这是说得哪里话，我应该到你那儿去才对啊！你等着，我十分钟之后就会到。”

　　不等厉中河说话，张获便挂了电话。

　　江尚文笑道：“张获是一个快退休的人了，平时谁都不会得罪，在站队方面，也都处于中立的地位，就算是戴咏华他也不放在眼里，如果您厉镇长能把张获拉拢过来，他的作用将会是很大的。”

　　厉中河点点头，道：“我记住了。”

　　不出十分钟，厉中河门外有人敲门了。

　　厉中河朝着江尚文使了一个眼色，江尚文立即会意，迅速起身，躲进里屋去了。

　　开了门，张获笑呵呵地进来了，手里拎着两瓶鸡鸣老烧酒，还有一包牛肉。

　　厉中河将张获让进了屋里，笑呵呵地道：“张主任来就来吧，还拿什么东西啊。”

　　张获笑道：“我早就听说厉镇长酒量深不可测，我的酒量肯定陪不了，不过捏，我今天主要是来感谢厉镇长的救命之恩的，不是来拼酒的，如果是拼酒，那是找抽。”

　　厉中河关紧房门，微微一笑，道：“说真的，张主任，今天在祥龙饭店的情况，真的很危险啊，那火烧的，太可怕了，我知道大家在酒桌上对我的热情很浓，不管大家是出于什么样的目的，我都得想办法把大家救出来！”

　　张获感激地道：“厉镇长，来，我敬你！”

　　厉中河喝了一口酒，试探性地问道：“张主任，我刚来清河镇工作，对于清河镇的情况不是很熟悉，以后，我想拜您为师，请张主任多多支持。”

　　张获何许人也，一听厉中河的话，立即明白了这位新任镇长的用意，他是一个爽快之人，也是一个不想在仕途上有太多想法的人，五十多岁的人了，能有多大的想头呢？


第0545章 招揽张获

　　“放心吧，厉镇长，就凭你救了我一命，以后在工作中，我会跟你站在一起的！”张获十分诚恳地说道。

　　厉中河笑了，他知道张获已经十拿九稳地站到了自己这一边，撕下一根鸡腿递到了张获的手里，悠悠然举起了酒瓶，朝着张获微微一笑：“来，喝酒！”

　　咕嘟一声，张获喝了一大口酒，道：“厉镇长，有句话说出来不怕被你笑话，我这人还是很喜欢干点实实际际的工作的，咱们清河镇的一些领导干部们，哎，怎么说呢，他们已经不是在真正的干工作，而把更多的心思放到了玩心眼上，哎，这样的风气，我真的很看不惯啊！”

　　厉中河微微一笑，轻描淡写地说道：“张主任，清河镇的这一局面，相信会改变的，这一天不会太久。”

　　张获重重地点点头，道：“其实，身为一名领导干部，如果在一个经济环境十分和谐的地方任职，想要做出成绩来，比在穷困的地方更有难度。”

　　厉中河意味深长地笑道：“张主任，我是这么认为的：工作，不管是什么样的工作，其实都很简单，最难的是人的工作！当然了，如果采取一定的策略，人的工作再难做也一样能做，只是，有时候更需要一种非常规的手段，可惜，我这人还是很讲情意的，拿今天这场大火来说吧，我当时还是矛盾了几秒钟的。”

　　张获绝对算得上精明人士，厉中河的这句话再明显不过的了，那就是：清河镇没有自己的人啊！但是，对于那些反对自己的人，他却有手段将之整倒！

　　转瞬之间，张获情不自禁地对厉中河这位二十来岁的年轻人刮目相看，他能说出这样的话来，比一般的人高出多筹啊！

　　“厉镇长，我是清河镇的土生土长的人，自打当干部以来，一直都在清河镇，以后你有哪些方面不明白的，我会尽最大努力向你讲解的，而且，我也会及时向你汇报本镇各方面的最新情况。”

　　“喝酒，喝酒！”厉中河满意地笑了。他的心里十分得意，没想到这位清河镇的人大主任如此顺利地投向了自己的阵列里！

　　俗话说得好：要想学坏，五十开外。张获今年五十有四，心眼自然够用，他看着厉中河房间里桌子上摆了好几个酒瓶，知道已经有一些镇干部都已经来过了，接下来，肯定还有其他的人前来。今夜，元宵之夜，对于厉中河这位清河镇的新任镇长而言，将是一个忙碌之夜！

　　于是，张获适时提出了告辞，道：“厉镇长，时间不早了，我不再打扰了，明天还有不少的事。”

　　厉中河也不再强留，亲自把张获送到了门外五十米处，这才返身而归。

　　江尚文从里间里出来，笑盈盈地看着厉中河，不无敬佩地道：“厉镇长，你真厉害啊，这张获被你三言两语就说服了。”

　　厉中河没有接江尚文的话说下去，而是将目光盯在了那份名单上，道：“九名常委里，我们再打两个就超过了半数！你觉得接下来还有哪些人合适呢？”

　　江尚文也把目光盯在了那份名单上，深思了一阵后，道：“于子坤是副书记，又是纪委书记，他跟韦长天都是戴咏华的铁杆，这个人不好拉拢，张勇刚是副镇长，跟以前的马东明是铁杆，同样是戴咏华的人，也不容易拉过来！党政办主任杨帆这个人摇摆不定，他干这个职务已经七年了，还没有向上提，赵伟松是武装部长，章伟国是工会主席，这两个人都是老同志，他们跟张获一样，都属于中立的。”

　　看着厉中河陷入了沉思之中，江尚文道：“如果不出意外的话，韦长天现在正在找这三个人谈话。”

　　厉中河脑子迅速旋转了一阵，道：“我现在到韦长天家里走一趟。”

　　“你要去找韦长天？”江尚文暗吸一口凉气。

　　厉中河微微一笑，道：“擒贼先擒王，我现在要想把韦长天争取过来。”

　　“厉镇长，你，你是不是应该考虑清楚？”江尚文不无担忧地道，同时抬头看看墙上的挂钟，已经是后半夜两点钟了，时间真的已经不多了。

　　厉中河道：“如果韦长天跟我站在一起，我们不是省却了好多麻烦么？”

　　江尚文道：“厉镇长，那么，你打算拿什么跟韦长天去谈呢？”

　　“当然是人事任命方面。”厉中河道。

　　“那么，你手里有多少人事资源呢？”江尚文又问。

　　厉中河笑道：“你不就是一个最合适的人事资源么？”

　　江尚文一喜，随即又道：“可是，我一个人好像不够啊。”

　　厉中河一怔，然后说道：“江哥，你觉得在这清河镇政府里，有谁能成为咱们的人呢？”

　　“财政所所长李三旺这个人必须得争取过来。”江尚文道。

　　“李三旺这个人怎么样？”厉中河问。

　　“这个人以前是马东明的人。”江尚文道。

　　“既然是马东明的人，他现在肯定已经投奔了韦长天啊！”厉中河道。

　　江尚文点点头。

　　“嗯，那就得把他换下！”厉中河道。

　　“厉镇长，这个人不好换啊！”江尚文不无担忧地道。

　　“不好换？呵呵，不换也可以，那就让他听我的话。”厉中河道。

　　江尚文的眼睛里闪动着一抹可怜的神色，他觉得厉中河的这个想法太天真了。

　　厉中河笑道：“当务之急，我得先去找韦长天谈谈。”

　　说着，厉中河站起身来，换上了一身运动服，踏上了一双耐克，拉着江尚文出了门。

　　一路上，江尚文还是有点担心，担心厉中河此去讨不了好。

　　然而，厉中河却是信心十足，道：“让谁听话也不如让韦长天听话来得直接而有效。”

　　不出十分钟，厉中河和江尚文但来到了一条小弄堂里，江尚文轻车熟路地把厉中河领到了一个装修得富丽堂皇的门楼前。

　　虽然已是后半夜，但元宵节的那轮明月高高地挂在天空中，将厉中河和江尚文的影子拉得很长。

　　江尚文指着面前这幢高大的门楼，小声说道：“厉镇长，这就是韦长天的家。”

　　顿了顿，江尚文又道：“不如，不如你进去，我，我还是回避一下？”

　　厉中河点了点头，道：“嗯，江哥，你这么考虑是正确的，不要让太多的人知道咱们俩人的关系。”

　　江尚文重重地点了点头，心中对厉中河的敬佩之情不知不觉又浓了几分，厉中河真的很聪明！

　　待江尚文离开后，厉中河上下左右看了看韦长天家的门楼，只见大门右侧栽着两株一搂粗的老槐树，树高如冠，虽然已是寒冬，但依然直挺挺地立着。

　　让厉中河兴奋不已的是，老槐树靠着那两间房子，居然是平顶房，只有一层！这样一来，厉中河可以顺利进入韦长天的家里！

　　厉中河根本不打算直接敲门，他打算潜入韦长天家里，看看韦长天此刻究竟在干什么！他觉得这样得来的消息，绝对是真实的消息！想当初在桃花沟的时候，跟郝祥林、赵尽忠、麻金旺等人相斗，不就是靠着这样的伎俩么？而现在，他身副冷先生传授的八卦神功，更得运用这样的伎俩了。

　　哎，俺老厉现在可是真正的领导干部了啊，这当今社会，官场上像俺老厉这样的干部貌似也算是独一无二的罢？厉中河暗暗好笑，韦长天啊韦长天，俺老厉倒要看看你小子现在到底在干什么！

　　主意已定，厉中河看看左右无人，轻踏脚步，攀上了那株老槐树，很快便攀到了树顶，从树顶上轻轻一跃便跳到了屋顶上……


第0546章 暗夜潜入书记家

　　韦长天的家盖得很豪华，四合院，坐北朝南，正房为三层，东西偏房为两层，厉中河此刻就站在厨房的房顶上。他看到堂屋一楼的灯亮着，偶尔传来了断断续续的说话声。

　　没着梯子下到了院子里，厉中河悄悄摸到了堂屋的门口，隔窗看去，只见厅里的灯大亮着却没有人，再细看，他看到厅里分作里外两间，说话的声音正是从里间传来。

　　厉中河耳力极好，细细分辨着里间传来的说话声，他瞬间判断出里间内共有六个有，分别是镇党委书记韦长天、工会主席章伟国、党政办主任杨帆、副书记于子坤、武装部长赵伟松、副镇长张勇刚。

　　而且，厉中河从他们谈话的内容里，感觉到他们此刻已经喝得有点高了，但是还没有醉！

　　嘿嘿，俺老厉果然没有猜错！他们这个时候果然聚在一块喝酒！嘿嘿，如果俺老厉给你放把火的话，相信你们吓也会被吓死吧？

　　只听得韦长天的声音传了出来：“戴书记对我们清河镇的工作很重视，我们一定要围绕在戴书记的身边开展工作！”

　　厉中河心里一紧，嘿嘿，他们谈兴正浓啊！

　　于是，厉中河立即拿出手机，打开了录音录像功能，将他们的话语十分清晰地录了下来。

　　于子坤大着舌头说道：“老韦啊，你没来咱们清河镇之前，我们哥几个是暗无天日啊，现在你来了，我们的春天也来了。”

　　“呵呵，子坤喝高了吧？”韦长天的声音响起：“我这人呢，其实是不喜欢恭维的，我喜欢实际行动。”

　　“哈哈哈……”于子坤放声大笑：“韦大哥啊，你放心，我于子坤今后就跟着你了，你老哥指向哪里，我呢，我就打向哪里。”

　　韦长天哈哈一声大笑，“好，很好，子坤，我以后可就要看你的行动了。”

　　章伟国放下酒杯道：“韦哥，我的想法跟子坤哥是一样的，我们以后跟着你！都听你的！”

　　紧接着，杨帆、赵伟松、张勇刚等人也纷纷表了态，韦长天十分满意。

　　躲在门外的厉中河异常的兴奋，俺老厉能把他们的谈话录下来，真他马赶得是时候！

　　只听韦长天接下来说道：“大家的心意，我心领了，来，我敬大家一杯，大家都得喝，喝完了洒，我还有话说。”

　　于是，众人纷纷举起了酒杯，咕咚咕咚喝干了杯中酒。

　　韦长天正色道：“大家刚才都跟我说了，要跟着我干，我可以坦率地跟大家说一句，所有的工作，需要我们之间紧密地配合！什么人应该团结，什么人应该打击，我希望你们大家心里要有个数！”

　　杨帆道：“韦书记，我明白您的意思，厉镇长那边，我们会表面上跟他配合，背地里，我们一定要认真贯彻您的指示，狠狠地打击，决不留情！”

　　“对，杨主任说得对！”其他人随声附和地说道。

　　躲在门外的厉中河笑了，他笑得很阴险，很阴沉。

　　“谢谢大家了！”韦长天端起酒杯来，喝了一大口，他依然是一副郑重其事的神色，放下酒杯，点燃一支香烟，道：“其实，我们跟厉代镇长是没有什么间隙的，大家刚来清河镇工作，根本不存在什么矛盾，但是，我必须强调一点，对付厉中河，是戴书记的决策，我们也许跟厉中河之间没有什么私人恩怨，但必须认真贯彻戴书记的指示精神，只要是戴书记作出的决策，我们都要坚决的执行，只要是戴书记说的话，我们都要坚决地听从，只要是戴书记所憎恨的，我们都要坚决地憎恨！”

　　“韦大哥，您是我们的班长，我们听你的！”于子坤异常坚决地道。

　　张勇刚道：“说真的，马东明镇长跟我关系不错，他被厉中河那小子给阴了，我心里郁闷啊，幸亏戴书记决英明，把韦书记调到了咱们清河镇的一把手，我希望韦书记能帮着东明镇长报仇！”

　　“我跟东明一样，都是戴书记一手提拔起来的，我和东明之间的感情也很深啊！”韦长天不无遗憾地说道：“东明出了这样的事，这是戴书记不愿意看到的，不过，戴咏华把厉中河安插到了清河镇来担任代镇长，意图很明显，那就是让厉中河消失在清河镇！”

　　“啊——，消——失——”众人的瞳孔一下子放大了。

　　躲在门外的厉中河倒吸一口凉气，哇靠啊，戴咏华啊戴咏华，你他马竟然想要老子的命！麻勒隔壁的，幸亏俺老厉今晚采取非常规的手段潜入韦长天家里，否则，俺老厉连死都不知道是怎么死的啊！

　　只听得工会主席章伟国开口了：“韦书记，今天在祥龙饭店里，厉中河把我等从大火里救出来，我们这几个人都欠了厉中河一份人情啊！”

　　众人一听，同时点头称是。

　　“呵呵，一码归一码！”韦长天道：“对于厉中河的救命之恩，我们必须得偿还，哪天好好请他喝顿酒，给他的父母那里多送点东西……”

　　门外的厉中河，情不自禁地咬牙切齿，他真想冲进屋里，将那韦长天打得屁滚尿流！但他忍住了，他要继续倾听韦长天的一番“高论”。

　　于子坤道：“是啊，救命之恩是救命之恩，跟我们的工作策略毫不冲突！”

　　杨帆热血沸腾地道：“韦书记说得对，我们总不能因为厉中河把我们救了就一辈子听他的话，总不能让他掌管清河镇的所有的工作吧！”

　　“嗯，杨主任说得很有道理！”韦长天笑道：“看来，杨主任虽说年轻，但觉悟还是很高的，嗯，有潜力，有前途！”

　　“谢谢韦书记，谢谢韦书记！”杨帆兴奋得心都快要跳出来了。

　　厉中河深吸一口气，然后又徐徐然吐了出来，愤怒的燃烧的心，迅速归于平静，他暗暗下定决心：必须制服眼前的这帮人！

　　此刻，韦长天道：“时间不早了，大家也早点回去吧，明天我们将要开一个常委会，重点将讨论一下人事方面的问题，到了会上，大家该怎么做，心里一定要有数！”

　　“放心吧，韦书记，我们到时候一定听你的！”

　　“韦书记，我们要让厉中河那乳臭未干的小子成为清河镇的独杆司令！”

　　“韦书记，听您一席话，我们又找到了前进的方向！”

　　韦长天听着大家的再一次表了决心，脸上乐开了花，挥挥手，朝着大家说道：“都三点半了，天马上就要亮了，都早点回去吧，我们以后的日子还长着呢，我的家门永远向大家敞开！”

　　厉中河一听说大家要散，立即潜入了屋檐下那片黑暗的角落里藏了起来。

　　眼见韦长天亲自把于子坤、章伟国、杨帆、赵伟松等人送到了家门口，厉中河立即钻到了他们刚才喝酒的里间。

　　却说韦长天把众人送走之后，回到了堂屋里，拿出手机，拨通了一个号码。

　　“戴书记，我刚才把于子坤、章伟国、赵伟松、杨帆、张勇刚这几个清河镇的干部们叫到家里喝了一顿酒。”韦长天对着电话说道：“请戴书记放心，清河镇今后的工作，将围绕以下两点进行，一是保持全镇经济稳定顺行，二是要在稳定的基础上打击厉中河，让厉中河有来无回……谢谢戴书记，谢谢戴书记，明天，我们就开个常委会，随时向您汇报情况……”

　　当韦长天跟戴咏华的通话结束之时，厉中河也收起了手机，拿过桌上的酒瓶，倒了一杯酒，慢慢地喝着。

　　韦长天丝毫不知道在这短暂的时间里，里间竟然多了一个不速之客。他此刻的心情兴奋到了极点，情不自禁地哼起了小曲：“白脸的窦尔墩，盗御马……”


第0547章 计生办林主任

　　厉中河本以为韦长天会来到里间来，但韦长天竟然没有，而是一直在外间的沙发上坐着，他拿起了手机，又一次拨通了一个号码。

　　电话很快通了，韦长天道：“呵呵，小林主任啊，我是韦长天，我知道你老公今晚不在家，呵呵，来我这儿吧……嗯，好，我等你……什么？洗澡？呵呵，好，我等你，我有时间！我今晚很高兴！好吧，要快，到了我家门口，你给我来个电话，我给你开门……什么？呵呵，你多想了，我老婆在县城上班，儿子也在市里工作，没事的，以后我在清河镇就是王老五，哈哈哈……”

　　哇靠，难道俺老厉今晚要目睹韦长天的床上雄风？那位小林主任，到底是谁呢？厉中河脑子不住地旋转着，难道她是清河镇的一名干部？

　　同时，厉中河也在暗暗担忧，这韦长天可千万不要进入里间来啊，否则，他若是发现俺老厉在这儿，这即将开始的一场现场直播的情色剧可就看不成了。

　　然而，厉中河很快便镇定下来，因为，韦长天并没有进入里间，他依然在沙发上坐着。

　　嘿嘿，韦长天啊韦长天，你他马今天也能犯到老子手里！瞧老子不好好整死你！厉中河兴奋万分，手里的手机不知不觉调到了最佳拍摄状态。

　　大概过了十分钟之后，韦长天的手机响了，他很快站起身，走出去把大门开了，厉中河兴奋得赶紧打了一个不错的位置躲起来，寻找最佳时机将即将到来的激情一幕拍下来。

　　很快地，一位身材惹火的小少妇被韦长天抱进了堂屋外间的沙发上，躲在里间的厉中河立即拿出手机对准了他们，他的手机很先进，一是待机时间长，二是拍摄功能高，五百万像素的分辨率，而手机距离韦长天仅有五六米，足够拍摄出清晰的影像。

　　隔着门帘，厉中河看着那位美女，不由得一阵热血沸腾，好嘛，这清河镇还有这么漂亮的女人，真他马不可思议，那么，她的身份究竟是什么呢？

　　只听得那位美女柔情万种地说道：“韦书记，您能来到清河镇担任最高领导，我的苦日子到头了。”

　　同时，美女脱掉了淡红色的羽绒服，坐到了韦长天的身边。

　　韦长天伸出手来，轻轻一揽，那美女便顺势倒入了他的怀抱里，他的手伸向了美女的敏感部位，美女很主动地迎合着他。

　　“小林啊，你现在是清河镇的计生办主任，我看机会适合的时候，我把你调到党政办公室当主任。”韦长天抚摸着小林主任的大腿笑道。

　　小林主任的眼睛里闪现着兴奋与感动的光芒，她的手也伸向了韦长天的敏感部位，哆声哆气地道：“今晚，我要感谢你。”

　　眼前的激情场面，使得厉中河的下半身迅速耸立起了高高的小帐篷，手机对着纠缠在一块的韦长天和小林主任一通猛拍。

　　还别说，小林主任的各种各样的动作还真是花梢，使得韦长天十分满意。当然，厉中河更是满意，他手机里8G的内存卡，先是把韦长天与于子坤等清河镇的干部的谈话内容统统录了下来，接着又把韦长天和小林主任的激情场景从各个不同的角度录了下来，所有的内存已经占满了。

　　韦长天和小林主任完事之后穿好了衣服，小林主任说道：“韦书记，我早就是你的人了，现在你来到了清河镇担任最高领导，你以后可得罩着我啊。”

　　“放心吧，这是小事。”韦长天拍着小林主任高耸着的胸部，道：“过几天，我把那个杨帆拿下来，党政办主任一职由你来担任。”

　　“杨帆可是戴书记的人啊！”小林主任道。

　　显然，小林主任是一个很有心计的女人，她对清河镇的干部们的背景了解得十分透彻。

　　“呵呵，清河镇是一个经济基础十分优厚的乡镇，现在的副镇长里，张勇刚分管工业，江尚文分管农业，这两块工作一直都是分开来的，但是，清河镇的企业里，大多都是农民工，为就涉及到一个加强工农共建的问题，过几天，我想想办法，再增加一个副镇长的名额，让杨帆来专门负责工农共建的问题！”

　　“韦书记，您真的太英明了！”小林主任情不自禁地抱住了韦长天的脖子，狠狠地亲了一口。

　　韦长天笑了：“时间不早了，你早点回去吧。”

　　“我不嘛，我想留下来陪着你！”小林主任含情脉脉地看着韦长天道。

　　韦长天微笑着拒绝了：“我刚来清河镇，必须得照顾方方面面的影响，呵呵，以后的日子，还长着嘛。”

　　小林主任满脸不情愿地脱离了韦长天的怀抱，脸上笑容随即又灿烂了起来：“那好吧，我就听您的，您所说的绝对是长久之计！”

　　看着小林主任扭着高高翘翘的屁股走了，韦长天笑着去关门，厉中河立即站起身来，收起了手机，然后出了里间，坐到了刚才韦长天和小林主任做事的那张沙发上。

　　空气中，依然残留着小林主任的浓浓的体香，厉中河点燃一支香烟，悠悠然抽着。

　　院子里脚步声响了起来，越来越近，厉中河脸上的笑容也越来越是平和而淡然。

　　门帘掀起，韦长天走进了屋子。

　　“啊——”韦长天一见厉中河坐在厅里的沙发上，一下子怔住了。

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，笑盈盈地看着韦长天，他没有说话，就这么微笑着看着韦长天。

　　“厉镇长……”韦长天嘴里吐出这几个字来，再也没有了下句。

　　“韦书记，您是不是觉得很突然？”厉中河依然是笑盈盈地看着韦长天。

　　韦长天看着厉中河脸上的笑容，心底腾了升起了一股浓浓的寒意，他无论如何也想不到厉中河竟然进入了他的家。思前想后，他觉得自己自始至终都把里外门窗关得紧紧的啊，这厉中河是怎么进来的呢？

　　尤其是想到自己刚才做过的一系列事件，跟于子坤那帮人的密谈还好些，最主要的是刚才跟小林主任在一起疯狂的场景，但愿厉中河这小子不会发现啊！如果他一旦看到了，如果他用手机录下来，那可如何是好？

　　不由得，韦长天的额头冒了汗，他看着厉中河脸上的笑容，就像看到了魔鬼，天啊，这个人太可怕了！

　　韦长天点燃一支香烟，他连坐下来谈话的勇气都没有了，在此刻看到了厉中河，他又如何能安静得下来？又如何能坐得安稳？

　　待一支香烟抽完，韦长天正眼看着厉中河，道：“厉镇长，这么晚来这里，也不打声招呼，呵呵，来，我陪你喝两杯……”

　　“呵呵呵……”厉中河阴阴的笑了起来：“韦书记，您觉得我会和你在一块喝酒么？您觉得我和你在一块喝酒还有什么意义么？”

　　“你，你是什么时候来的？”韦长天提出了一个令他最担忧的问题。

　　厉中河笑了：“什么时候来的？呵呵，我也忘了几时几点来的，我只知道，我今晚看了不少的好戏。”

　　韦长天心里咯噔一下，他的心里有点发懵，看这小子的这副样子，他说的哪句是真哪句是假啊！不过，他刚才说了一句“看了不少的好戏”，这句话真他马耐人寻味，什么是“好戏”，还他马“不少”，他难道把刚才的一些事情统统看在眼里了？

　　震惊、恐惧、郁闷、担忧，种种复杂的情感一一从韦长天的心里涌起，他有一种无所适从的感觉，更觉得厉中河这个比他小了二十多岁的年轻人很可怕……


第0548章 咄咄逼人

　　“厉镇长，你想怎么样？”韦长天终于打开天窗说亮话了，只是，他的声音明显有点颤抖。

　　厉中河冷冷地一笑，道：“韦书记，你想孤立我？你想打击我？呵呵，你想得太简单了！”

　　说着，厉中河站起身来，在韦长天的面前摇了摇手机，然后转身出门。

　　“厉镇长，您稍等。”韦长天赶紧伸出手来，拉住了厉中河的胳膊。

　　厉中河扭过头来，冷冷地盯着韦长天，将韦长天刚才问他的话原原本本丢了回去：“韦书记，你想怎么样？”

　　“我想咱们应该谈谈。”韦长天道。

　　“可我现在不想跟你谈。”厉中河依旧冷言冷语。

　　“厉镇长，以后的清河镇的工作，我们可以合作。”韦长天道。

　　厉中河心下一喜，道：“怎么个合作法？”

　　“我负责全面工作，你负责镇政府的行政工作，我绝对不干涉你的工作！”韦长天道。

　　“绝对不干涉我的工作？”厉中河冷冷地一笑，道：“可是，你现在已经明明白白地干涉了我的工作！如果明天召开一次镇党委会议，如果不出意外的话，我将会成为整个会场唯一被孤立的对象，我这个新任的代镇长，也将会成为清河镇可有可无的存在。而您呢，您韦书记也将在明天的党委会上成为振臂一呼应者云集的大领导，成为这清河镇一家独大的一号人物！韦书记，您的手腕真的是相当的高明啊！我厉中河想要打开工作局面，简直是太难了。”

　　听着厉中河的话，韦长天明白了：敢情这厉中河都已经知道了刚才跟于子坤、章伟国等人的私谈！天啊，人家现在是来要挟他了！

　　看着韦长天的脸上写满了震惊之色，厉中河笑了：“韦书记，我觉得，既然我们两个将要成为这清河镇的党政工作的负责人，那么，就应该平衡一下嘛，您老倒好，竟然要把所有的党委成员拉到您的这一边去？当然，您的所作所为一定是受了某些高层人士的密旨。”

　　“不会的，不会的，我会做好这方面的平衡工作。”韦长天战战兢兢地道，豆大的汗珠子从额头上滑落。

　　厉中河在韦长天的面前扬了扬手机，道：“韦书记，您刚才全部的所作所为，都已经进入了我的手机里。”

　　“啊——”韦长天呆住了，他的眼睛里闪动着一丝丝不可思议的光泽，似乎在做梦，刚刚与小林主任激情喷涌所带来的激情瞬间消失得无影无踪。

　　“明天的常委会，我看还是推迟几天吧。”厉中河淡淡地吐出一口烟圈来说道。

　　“推迟？”韦长天再一怔。

　　厉中河点点头，一脸坏笑地道：“是啊，难道你韦书记忍心让我厉中河成为独杆司令？难道你愿意让我成为镇领导班子成员争相传诵的笑柄？”

　　看着厉中河脸上的坏笑，韦长天吓住了，这厉中河真他马阴险啊！

　　厉中河深吸了一口烟，毫无顾忌地吐向了韦长天的脸。

　　耻辱，奇耻大辱！韦长天活了大半辈子，胆敢朝他的脸上吐烟圈的还从来都没有过，厉中河是第一个！

　　然而，韦长天却无法说出什么，他的把柄被厉中河所掌握着！一个是他把厉中河以外的所有的镇领导们聚到一块，公然谈论如何对付厉中河，这犯了一名党委书记主持工作的大忌！党委书记的最重要的职责之一，就是团结班子成员，凝心聚力，团结一致把各项工作开展好！而他呢，却在明摆着闹分裂！如果厉中河把他刚才的音频视频捅到县里或者是市里的话，他这位新任党委书记便被动了！第二个把柄就是他刚才跟小林主任的疯狂劲头被厉中河看到了，这才是真正要命的事！这段视频足以让他身败名裂！

　　然而，韦长天还有一个疑问：厉中河真的把他的一举一动拍到手机里了么？虽然厉中河不住地将手机在他的面前晃来晃去，但自始至终却并没有当着他的面播放任何一点点视频，厉中河如果真有这些视频的话，他应该当面放出来，这样才有说服力！

　　韦长天再看一眼厉中河的手机，那是一地款属于诺基亚C7型号的，这种手机的拍摄录音功能还是不错的。

　　“厉镇长，我，我有一个小小的要求。”韦长天道。

　　“要求？嗯，您是党委书记，你有权力对我提出要求。”厉中河笑道。

　　“您的手机……”

　　“呵呵，韦书记是怀疑我的手机根本没有拍摄下什么东西？”厉中河笑道。

　　“不不不，我的意思是，我想买了您的手机。”韦长天道，话语之间带有一股试探性的成分。

　　厉中河笑了，他开始了吹牛：“不好意思，我的手机不卖，这是市委书记徐金桥同志赠送的，您就是给我一百万我也不能送你啊！”

　　“啊——，徐——书——记——”韦长天被吓住了，他不可思议地看着厉中河的诺基亚C7，一时间说不出话来。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“韦书记啊，您到底是怎么想的呢？为什么突然之间想买我的手机呢？”

　　韦长天擦了擦满脸的冷汗，道：“厉镇长，我向您保证，以后我会跟您团结一致干工作，您手机里录下来的那些东西，我，我看，是不是删除了算了，我，我，我求你了……”

　　“呵呵，韦书记，您也太小瞧我厉中河了！”厉中河用一股阴冷的口吻说道：“你想想，我会删除这手机里的东西么？呵呵，如果你想安心的话，就当我没有拍下刚才的视频。”

　　韦长天肺都快气爆了，他没有想到这厉中河竟然如此难缠，一旦掌握了主动权之后，竟然要把你拿捏得死死的，这样的角色，太阴太狠了。不过，从另外一个角度上而言，这样的人也最能在官场上混事，他今年刚刚二十三岁，如此之小的年龄便担任了清河镇的代镇长，将来的前程不可限量，如果跟这样的人硬斗的话，那是不明智的！相信他以前的江石镇的时候，跟麻金旺、钱书文以及桃花沟的村干部们都发生过类似的摩擦，但事实却证明了：他厉中河是最后的赢家！

　　身为一名名副其实的党务工作者，韦长天出身于县委党校，他在讲师的岗位上一干就是二十年，给鸡鸣县不同级别的领导干部们讲过党史理论课，他最善于从理论的高度来分析问题，此刻，他就是从理论的高度来分析厉中河其人的。

　　厉中河看着韦长天陷入了沉思之中，淡淡地说道：“韦书记，我厉中河不管走到哪里，不管是跟谁搭档，其实我的目的很简单，我需要和平共处，我不想跟人斗来斗去，就算是县委的戴书记，我又什么时候怵过他了呢？你在党校工作的时候，相信你跟丁家辉等人关系十分的好，你可以去丁家辉那儿打听一下厉中河！或者，你现在可以立即打电话给戴书记，你可以在最广泛的范围内调查一下我厉中河的情况，我厉中河怕过谁呢？没有！至少，我不会怕你！不但不会怕你，我会跟你慢慢地斗，斗到底，呵呵，咱们的时间还长着呢！”

　　“厉镇长，你说的哪里话，我，我，我决定，以后不再跟你斗了！这清河镇的事，不管是党委口的，还是行政口的，从现在开始，我都听你的。”韦长天终于承受不住厉中河的咄咄逼人的气势了，终于开始向厉中河臣服了。

　　厉中河心里狂喜，但脸上依然一片冷峻：“韦书记，你可能说得有些过头了，我不会插手你们党委的工作，但我的行政工作，还需要你的支持，毕竟，我们是搭档嘛！”


第0549章 鸠占鹊巢？

　　韦长天的如意算盘被厉中河识破了，他太珍惜自己好不容易拼搏而来的美好前程了，他不想跟厉中河撕破脸皮，遂不得不向厉中河俯首称臣。

　　当然，最让韦长天郁闷的是，厉中河这小子到底是从哪里进入他的家的？他在事前的保密措施也做得非常好，大门是防盗的，高墙院落，厉中河这么一个瘦弱的人，他不会爬墙罢？

　　厉中河收起了手机，朝着韦长天道：“韦书记，我厉中河也不是那么不通情理的人，有道是不打不相识，我想通过这件事之后，我们之间能够成为朋友而不是对手！我们能够成为合作默契的同事而不是水火不容的敌人！人生一世，相逢就是缘！”

　　重重地吸了一口烟，厉中河继续道：“当然了，如果你不能从今晚的事件中吸取教训，那好吧，我会想尽一切办法跟你斗！好了，我走了。”

　　“厉镇长，明天，我，我该怎么做？”韦长天的声音里充满了紧张与不安。

　　厉中河回过头来，淡淡地道：“明天的常委会，我看还是缓和一下吧，我们当务之急，还是把镇政府办公的问题解决了，让大家都有一个暂时的办公场所，否则，这人心也就散了，还有，你也要做一做其他的镇领导们的工作嘛，让大家在支持你的同时，也得支持镇长的工作嘛，呵呵。”

　　“我明白，我明白了。”韦长天战战兢兢地道。

　　同时，韦长天的目光死死地盯着厉中河的手机，他真像扑上前去将好个所谓的徐金桥书记赠送的手机抢过来。可惜，他没有这个胆子，他此刻对厉中河真的是怕了。

　　厉中河声音缓和下来，道：“韦书记，我们两个是这清河镇的党政一把手，我不希望在外人眼里咱们两个是生死对头，这对咱们两个都是不利的！希望你能考虑清楚。”

　　说着，厉中河大步走出了房间，来到了院子里，抬头望，只见满天星斗璀璨生辉，心生一份冲天豪气。

　　韦长天把厉中河送出了屋子，见厉中河在院子里站着不动，便有话没话地道：“清河镇虽然企业不少，但空气质量还是可以的，你瞧，咱们这里连银河都能看得到，北斗星也能看得到。”

　　厉中河微微一笑，扫了一眼韦长天的院落，笑道：“嫂夫人在县城工作，好儿也不回来，你现在调到清河镇工作了，呵呵，兄弟有一事相求，还请韦书记考虑一下。”

　　“说，快说，只要我能办得到。”韦长天急迫地说道。

　　厉中河微微一笑，道：“韦书记，其实也没啥大事，我看你这儿房子不少，不如兄弟来你家里租间房子住，兄弟刚来清河镇，总不能一直住在镇政府的招待所里吧？”

　　韦长天一听，暗吸一口凉气，难道，难道厉中河这小子想要鸠占鹊巢？

　　厉中河看到了韦长天脸上的震惊，摆了摆手，道：“既然韦书记不同意的话，那就算了，兄弟不会强人所难的。如果下次人家小林主任来你这儿亲热的话，岂不是不太方便，嗯，算了吧，兄弟是君子，君子嘛，就得成人之美。”

　　“不不不，我没别的意思。”韦长天赶紧说道：“我是觉得，你在招待所里住着，吃喝方面都有服务员，如果你住在我这儿，咱们两个大佬爷们儿，连饭都不会做，生活上太难了。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑：“做饭嘛，不如让小林主任来做吧，不就多做一个人的饭嘛，貌似韦书记不会介意的啊。”

　　“这……”韦长天又一次愣住了，厉中河这小子的鬼点子可他马的真够多的，竟然能想到这么一出，小林主任是我韦长天的女人，而且，这小林主任年轻貌美，厉中河的长相又很是帅气，时间长了，他们难道不会有一腿？

　　“哈哈，韦书记，你是不是害怕我抢了你的小林主任？”厉中河哈哈大笑道：“放心吧，韦书记，有道是朋友妻不可骑，朋友的情人也不能骑，我厉中河做人做事绝对是讲原则的，再说了，像小林主任那样的女人，咱厉镇长是根本不可能看在眼里的，档次太低了。”

　　韦长天一听，心中不由得一阵气愤，厉中河啊厉中河，你他马什么意思嘛，小林主任的档次太低，你是不是说我韦长天的档次也太低了，操，损人啊这是！

　　厉中河又笑道：“韦书记，你可以提拔小林主任当党政办主任，我绝对不会干涉，当然了，如果你袒护小林主任而欺负我小厉镇长的话，那小厉镇长是不会高兴滴！”

　　“好，厉镇长，那咱们就说好了，明天你就搬到我这儿吧。”韦长天一咬牙说道，他知道自己无论如何都无法摆脱厉中河的纠缠了。

　　“嗯，我的意思是，我身为清河镇的领导干部，一直占用着镇政府的招待所，让外人知道了，知道的会认为我在清河镇没有家，没有房子，如果不知道的，还以为我厉中河是以权谋私呢，不是么？您身为清河镇的党委书记，总得为自己的下属考虑这些生活问题罢？”

　　“生活问题？”韦长天心思一转，笑道：“如果厉镇长不介意的话，我哪天给你介绍一个对象……”

　　“不不不，不敢，不敢。”厉中河赶紧挥手打断了韦长天的话，笑道：“兄弟连找对象这样的事都麻烦韦书记的话，那可太没出息啦，哈哈哈……”

　　韦长天不无惊惶地道：“厉镇长，小林主任的事，你，你……”

　　厉中河打断韦长天的话，道：“韦书记，放心吧，这是你的秘密，我不会说出去的，这个你尽管放心。”

　　说这话时，厉中河暗暗好笑，韦长天啊韦长天，你他马竟然也有此刻！

　　韦长天又一次想提出厉中河将手机视频删除的问题，但话到嘴边又嗯了下去，他相信厉中河肯定不会答应的，只得强忍着怒气将想说的话咽回了肚子里。

　　看着厉中河远去，韦长天身子一软，无力地斜靠在了门上，他的目光集中在了厉中河的背影上，月光将他的背影拖得很长。

　　回到堂屋，韦长天软在了沙发上，拿出手绢，艰难地擦拭了一把脸上的汗水，眼睛闭上又睁开，脑子里反复浮现着厉中河的身影，还有厉中河那充满邪恶的笑容。

　　抬眼看看墙上的挂钟，已经是凌晨五点半了，往常这个时候，他早已起床开始晨练，而在今日，他却一夜无眠。

　　对于韦长天而言，刚刚过去的这个夜晚，是他有生以来最为波澜起伏的一夜！先是与于子坤、张勇刚、章伟国等清河镇的领导干部们把酒言欢统一思想，作出了共同对付厉中河的美妙蓝图，紧接着，计生办的小林主任来了，给了他身体和精神上的莫大的享受，然而，正当他想在满足之中睡觉的时候，魔鬼一般的厉中河不可思议地出现在他的眼前。所有的满足，所有的欢娱，所有的豪气，所有的官威，在一瞬间崩塌得形同瓦砾，变化太大也太快了！

　　离开了韦长天的家，厉中河沿着曲曲折折的巷道走了大概五分钟，只见前方路口处已经摆了一个早点摊位，摊位前挂着一个牌子，牌子上写着四个大字：牛肉板面。

　　直到此时，厉中河才感觉到肚子里已经饿得咕咕叫了，但到了早点摊位前坐下来要了一大碗板面，在等候早点端上来的这几分钟里，厉中河乐了，他听到了隔壁桌上的两个吃板面的小伙子正在窃窃私语，其中一人说道：“听说，那位新来的厉镇长，很厉害的……”


第0550章 一碗板面观人心

　　厉中河耳朵好灵，立即听清了这两名小伙子的谈话，那位身材稍胖些的小个子名叫赵志熊，瘦高个名叫李大槐。

　　赵志熊说道：“我以前认识戴咏华的儿子戴强强，戴强强那小子就是被厉中河送进笼子里的，你想啊，那戴强强是什么人，那是戴衙内，是戴咏华的唯一的儿子啊！”

　　李大槐惊得合不拢嘴，道：“赵熊，你说得没错，这些个事儿，我也多少听说过，厉中河好像比咱们两个还小两岁呢，听说他很讲义气的，特别能喝酒，一次喝五六瓶根本醉不了。”

　　赵志熊道：“咱哥俩在清河镇党政办公室里也算是得力干将，各种各样的材料，都是咱哥俩来完成的，各种各样的接待工作也是咱哥俩来办的，咱一分钱都没有贪污过，杨帆那个臭小子，他马的，那小子不就是跟戴咏华关系不错才当上了党政办主任嘛，昨天那小子还放话呢，凡是厉镇长的事，只要看到了，必须得向他杨主任汇报。”

　　“要我看，那杨帆现在就跟韦长天同穿一条裤子，他肯定跟厉镇长尿不到一个壶里的。”李大槐道。

　　赵志熊接过话来说道：“要不这样吧，咱哥俩跟着厉镇长混吧，年龄都差不多，相信有很多共同的话题的。”

　　李大槐嘿嘿坏笑道：“哪天找机会，咱们请厉镇长吃个饭吧，加深加深感情。”

　　赵志熊笑道：“就怕人家厉镇长不给咱们这个机会啊。”

　　“呵呵，机会是自己争取来的，你总不能坐着等机会吧，没有一点主动性。”李大槐点着赵大熊的脑门子说道。

　　放下筷子，抹了抹嘴，李大槐又笑道：“上次杨帆那小子给咱们开会，点名道姓说咱们哥俩在工作上和思想上没有一点主动性，你好好品品人家这句话吧。”

　　赵志熊呼噜呼噜喝了几口汤，点燃一支香烟，猛抽一口，道：“大槐，你说吧，咱们应该咋整？”

　　“可惜，咱哥俩不认得厉中河。”李大槐也把香烟点上，不无郁闷地道：“要我看，咱哥俩这次就到厉镇长那儿坐坐，如果厉镇长对咱们好，那好吧，咱们死心塌地的跟着厉镇长混！”

　　坐在不远处桌位上的厉中河细细倾听着赵志熊和李大槐俩人的谈话，心头直乐，他已经吃完了饭，起身走到老板跟前，道：“老板，结账，连他们那两个人的。”

　　说着，厉中河悄悄指了指赵志熊和李大槐。

　　老板会意，也没说什么，收了钱，找了零。

　　厉中河微微一笑，朝着不远处镇政府招待所慢慢悠悠地走去。

　　却说赵志熊和李大槐吃饱了聊够了，时间也差不多了，便站起身来离开。

　　“我说志熊，前几次都是你结账，今天我来结。”李大槐说着就要掏钱。

　　赵志熊一听，满脸的不乐意，他正要掏钱，板面老板却开口了：“你们两位别争了，已经有人帮你们结了账。”

　　“哦……”赵志熊和李大槐愣了一下，异口同声地问道：“谁帮我们结了账？”

　　老板指着不远处厉中河的背影道：“就是那个年轻人。”

　　赵志熊和李大槐看着厉中河的背影，对视了一眼，道：“那个人，好像并不认得啊！”

　　“你们两个，还镇干部呢，还不快过去问问。”店老板笑呵呵说道。

　　赵志熊和李大槐不再犹豫，快步追了上去，嘴里不住地喊着：“兄弟，小兄弟，您慢走。”

　　厉中河停下了脚步，赵李二人追上前来。

　　“小兄弟，你帮我们付了饭钱，我们得还你。”赵志熊拍拍厉中河的肩膀道。

　　李大槐上下打量着厉中河，笑着说道：“小兄弟，我们是清河镇政府党政办的，呵呵，我们党员干部是不拿群众一针一线滴。”

　　厉中河微微一笑，道：“以后我们会经常见面的，请你们吃顿板面，不算啥。”

　　“呃——”赵志熊和李大槐愣了一下。

　　“小兄弟，你是哪里的？为什么说我们会经常见面呢？”赵志熊诧异地问。

　　厉中河淡淡地吐出一口烟圈，一字一句地道：“我叫厉中河。”

　　“啊——”赵志熊和李大槐吓得瞪大了眼睛，眼睛里尽是不可思议，再不敢说什么多余的话。在他们的面前，厉中河虽然年轻，但厉中河是清河镇的镇长，虽然在镇长前面还加了一个“代”字，但他依然是镇长！职务比他们两个高了好几级，他的身上透脱出一股难以言说有威严，让他们不敢直视。

　　厉中河十分友善的道：“你们刚才在吃板面的时候说的话，我都听到了。”

　　“我们的声音很小的啊。”赵志熊结结巴巴地道。

　　赵志熊说得没错，刚才他跟李大槐说话的时候百确确实实是在窃窃私语，一般人根本不可能听得清楚他们在说些什么。

　　“如果你们谈论其他的事，也许我还听不清楚，但你们的话里好几次提到了厉中河，不是么？所以啊，我就统统听清楚了。”厉中河笑道。

　　李大槐哆哆嗦嗦地说：“厉，厉镇长，要是我们说错了话，你，你可得原谅我们啊，我们不是故意的……”

　　厉中河挥挥手，打断了李大槐的话，道：“我又没有怪你们，如果怪你们的话，我还会替你们结账么？”

　　赵志熊和李大槐又是一怔，感觉跟做梦似的。

　　厉中河笑道：“你们刚才在吃面的时候说的话，我很高兴，我会记住你们两个的。”

　　赵志熊的脑子显然要比李大槐反应得快一些，立即意识到厉中河给他们抛出了橄榄枝，接口道：“厉镇长，我虽然比你大了几岁，但你是领导，以后在工作中，希望你能多多指导我！”

　　厉中河笑了，这赵志熊虽然是个大胖子，但脑子却很灵，他能说出这句话，意义再明显不过了，投诚啊！

　　紧接着，李大槐也意识到了厉中河的话中之意，小声道：“我跟志熊是铁哥们，以后我们跟站在厉镇长这一边。”

　　话粗理不出，李大槐的话，虽然很直白，但厉中河听来却很喜欢。

　　“两位老哥，你们在清河镇工作多久了？”厉中河问。

　　赵志熊道：“我们两个都是清河镇人，大学毕业以后就分到了镇政府工作，到今年为止，已经整整八年了。”

　　“八年了？”厉中河无奈地叹息一声，道：“像你们这种拼命工作的人，为什么还在科员的岗位上呆着？”

　　赵志熊和李大槐无奈地对视一眼，没有说话。

　　“清河镇虽然是一个经济发展较快的乡镇，但还有很大的发展空间，正是用人之际，镇里应该对年轻而才华的人给予重用！”厉中河道。

　　话一出口，赵志熊和李大槐的眼睛里立即冒出了丝丝欣喜的光芒，这位厉镇长虽然年轻，但说出的话很有深度，并不深奥，很鼓舞人心，让他们两个只知拼命工作的人似乎看到了希望。

　　厉中河取出一包软中华，给赵志熊和李大槐散了过去，三个人点燃香烟同时抽着，感觉心情很好。

　　“对于清河镇，我以前了解得很少，你们两个是土生土长的清河镇人，以后要多跟我讲讲清河镇各方面的情况。”厉中河道。

　　“好，好，没问题，绝对没问题。”赵李二人拍拍胸脯保证道。

　　厉中河拿出手机，看看时间，刚刚早上六点五十五分，距离八点钟上班，还有一个小时。他立即拨通了镇人大主任张获和副镇长江尚文的电话，要他们十分钟之后赶到镇招待所……


第0551章 拜访杨帆

　　给张获和江尚文打完电话，厉中河又让赵志熊和李大槐二位也到招待所他的房间去，先跟张获和江尚文谈谈。

　　赵志熊还算聪明，他立即知道张获和江尚文已经是厉中河阵列里的人了。

　　李大槐虽然脑子反应慢了一拍，但很快也悟到了厉中河的用意。

　　厉中河又给江尚文打了电话：“尚文，赵志熊和李大槐两位同志很不错，你在清河镇呆得时间长，对他们应该有所了解，他们两个呆会也到我房间里去，你和张获两个多跟他们讲讲今后的工作……”

　　在刚刚过去的一个晚上，江尚文一宿没有合眼，他在担忧着厉中河到韦长天家里之后究竟会做出什么举动，他虽然对厉中河有些了解，但了解得还不够。现在，厉中河打来了电话，让他跟赵志熊和李大槐二人谈谈，他不由得有些哭笑不得，好嘛，哥们等了大半夜，这厉镇长不跟我通报韦长天那边的消息，竟然把赵志熊和李大槐两个不起眼的小科员拉来了，真让人拿不透他啊！

　　不过，江尚文对厉中河的眼光还是很敬佩的，这几年，他虽然在副镇长的位置上干着不是那么得意，但对于镇政府的工作人员多少还是有所了解的，赵志熊和李大槐二位默默无闻的干工作，整个镇政府大楼里的领导和一般干部们尽皆知晓，凭心而论，江尚文并没有掌握什么关于他二人在各方面的劣迹，对他们的印象也很好。

　　却说厉中河让赵志熊和李大槐去了招待所后，他则立即拐入了另一条叉道，按照江尚文昨晚提供的地址，悄悄摸到了党政办主任杨帆的家门口。

　　在此之前，厉中河已经将自己昨晚在韦长天家里拍下的那段视频进行了处理，将韦长天跟小林主任的谈话以及跟他厉中河的谈话进行了剪辑与对接，这里面主要是那段韦长天关于杨帆的谈话。他的目的很简单：说服杨帆，让杨帆跟韦长天反目！他相信自己能做到这一点。

　　杨帆也是土生土长的清河镇人，他的家就住在距离镇政府不远处的三黄街，这是一幢翻盖得很是豪华的四合院，跟韦长天家里的建筑结构是一样的，厉中河轻敲了三下门，门开了，一个十来岁的小女孩开了门，小女孩长得很灵秀，眼睛大大的，只是身子有些瘦弱。

　　“请问您找谁？”小女孩看着厉中河怯生生的问道。

　　厉中河摸摸小女孩的脑袋，笑道：“你是杨帆的女儿么？”

　　“杨帆就是我爸爸。”小女孩重复了一遍。

　　厉中河笑道：“我找你爸爸。”

　　这时，一个妇女的声音从小女孩的身后响起：“小雨，跟谁说话呢？”

　　说话间，两扇黑漆门大开，一个三十多岁的女人出现在厉中河的面前，她的衣服很朴素，头发挽在后面，腰间扎着围裙。

　　女人看着厉中河问道：“请问您是……”

　　“嫂子好，我是厉中河，来看看杨主任。”厉中河满脸皆是友善的微笑。

　　女人一听“厉中河”三个字，脸上便露出了笑容，赶紧说道：“厉，厉镇长，快，快请进，我是他爱人。”

　　厉中河进了杨帆的大门，来到了院子里，院子里很宽阔，一棵老槐树笔直地耸立着，院面很干净，可见杨帆的爱人爱干净，很勤苦。

　　“杨帆，起床了，厉镇长来了。”女人朝着堂屋喊了一声。

　　由于昨晚在韦长天家里喝了不少的酒，杨帆此刻睡得正沉，老婆一连喊了三遍之后，他才睁开了眼，一听厉中河来了，吓得浑身猛地一个哆嗦，赶紧以紧急集合的速度钻出了被窝，穿好衣服踏着拖鞋跑到了客厅里。

　　厉中河看着杨帆衣着不整的样子，笑道：“杨主任昨晚好像喝得很尽兴啊，喝酒也不叫上我？”

　　杨帆一怔，觉得这厉中河话里有话，赶紧说道：“厉镇长，不好意思啊，昨晚没喝酒，昨天祥龙饭店里着了大火，咱们镇政府也着了大火，你说我还有心情喝酒么？”

　　厉中河坦诚地拍拍杨帆的肩膀，道：“杨主任，你这么想是正确的，现在，昨天两把大火，把清河镇最大的祥龙饭店烧成了一片废墟，把我们清河镇政府的办公大楼烧成了砖窑，最近这段时间，有我们忙的。”

　　杨帆听着厉中河的话连连点头，同时，他暗暗思忖着厉中河的话，这厉镇长今天早上突然来访，不会是光说些客套话罢？

　　果然，厉中河直截了当地对杨帆说道：“杨主任，今天早上我刚睁开眼，手机里收到了一段视频，呵呵，我给对方打了个电话，对方竟然不接。”

　　“视频？什么视频？”杨帆暗暗惊诧，同时，他也感觉到厉中河来者不善，厉中河所说的视频，一定跟他杨帆有关，否则，他厉中河不可能这么早就来。

　　“其实，我本不想把这段视频交给你看的，但我后来想了想，觉得有些事情，你最好还是心里有数。如果我装糊涂，如果我把这段视频直接删除，也算是我的失职。”

　　厉中河这句话说得相当坦诚，言辞之间显然经过了细细地斟酌。

　　杨帆何等老练，一听厉中河的话，立即意识到事情有些严重了，朦胧的睡意似乎也消失殆尽。

　　厉中河拿出自己的手机，将那段刚刚整理过的视频发了过来。

　　杨帆的目光紧紧盯着厉中河的手机，连大气都不敢出一口。

　　厉中河的手机里，清晰地传来了一个女人的声音：“韦书记，我早就是你的人了，现在你来到了清河镇担任最高领导，你以后可得罩着我啊。”

　　紧接着，一个男人的声音从厉中河的手机里传来：“放心吧，这是小事。过几天，我把那个杨帆拿下来，党政办主任一职由你来担任。”

　　“林佳敏？”杨帆的脸色一时间大变，他看着视频里韦长天拍着小林主任高耸着的胸部，肺都快气爆了，脸部肌肉扭曲着，嘴唇哆哆嗦嗦着说不出话来。

　　声音、图像，尽收入杨帆的眼底，图像是真实的，声音也是逼真的，根本不可能伪造！

　　厉中河将手机合上，坦诚地看着杨帆，再一次言道：“杨主任，我其实不想把这段视频告诉你的，可是，如果不告诉你，我就不厚道，毕竟，咱们之间并没有什么深仇大恨。”

　　看着杨帆的脸色逐渐缓和下来，厉中河的声音也压低了，道：“杨主任，我走了，你自己以后小心些就是了。”

　　“厉镇长，留步！”杨帆手一伸，抓住了厉中河的手臂，像是抓住了一根救命的稻草。

　　厉中河心里微微泛动着一股得胜般的美妙感觉，但他的脸上坦诚依旧，道：“杨主任，你有什么事需要我帮忙的？”

　　“厉镇长，以前，我，我要是哪些方面对你不那么尊重，你，你可千万不要往心里去啊。”杨帆依然拉着厉中河的手臂，道：“这几天，我们在酒桌上遇到过好几次，我跟不少人一样，都想把你灌醉……”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“放心吧，杨主任，我们第一次喝酒的时候，是马东明主持的，对么？你是党政办主任，你必须得听人家的，我怎么能怪你呢？第二次喝酒，是昨天跟韦书记在一块喝的，呵呵，韦书记他们想把我灌倒，你当然也不例外了，这些东西，都是可以理解的，没有你想像得那么严重。”

　　“谢谢，谢谢厉镇长！”杨帆被厉中河的坦诚所打动了。

　　厉中河摆了摆手，又道：“据我所知，县里将会严查这次清河镇的两起大火的原因，负责镇政府办公楼消防工作的镇干部将会得到严惩！”

　　“啊——”杨帆被吓住了，因为，他身为镇政府党政办主任，办公楼的消防安全问题归他管辖……


第0552章 机遇来了

　　冷汗，顺着杨帆的额头滚下来，他担任镇党政办主任已经三年多了，一直都想找个机会再向上一步，而昨天镇政府大楼发生的冲天大火，难道真要使他永远的在官路上止步么？

　　厉中河知道杨帆这小子心里害怕了，先用视频接近彼此之间的距离，让他对韦长天心悄芥蒂，接着又指出他面临的厉害关系，让这小子茫然若失，嘿嘿，俺老厉这一招心计太他马高明了。

　　不过，厉中河依然在脸上装得很担忧，很坦诚。

　　杨帆不无紧张地道：“厉镇长，那韦长天既然想把我拿下，他肯定不会放过这次机会，他肯定会，我知道他的为人！”

　　厉中河心里乐开了花，哈哈，杨帆已经方寸大乱了，说话都有些语无伦次起来！

　　轻轻摆了摆手，厉中河道：“如果韦书记真的利用这个机会把你拿下而把那位林佳敏扶上来，他是不厚道的，党政办公室是一个大部门，让一个负责计生工作的人来干，显然是不合适的。”

　　“厉镇长，你的意思是？”杨帆的眼睛里闪动着期待的光。

　　厉中河微微一笑，道：“我认为，党政办主任这个职务，还得由你来干！”

　　“厉镇长！”杨帆一把握住了厉中河的手，道：“厉镇长，以后在工作中，我需要您的指导！”

　　厉中河终于笑了，也握住了杨帆的手，道：“我已经得到消息，这次负责调查办公楼大火的人，是县公安局的葛局长，我跟他的关系不错。”

　　“厉镇长，我，我有数了，以后，我知道自己应该怎么做。”杨帆感激得泪水都快涌出来了。

　　厉中河趁热打铁地道：“杨主任，我到现在一直都在怀疑这段视频是谁发给我的。”

　　杨帆一怔，转一几圈脑子，道：“我觉得，这个视频一定是赵伟松给你发过去的。”

　　“赵伟松？”厉中河的脑子里浮现出赵伟松的形象，他是清河镇的武装部部长！

　　“赵伟松当过兵，身手不错，今年刚三十一岁，平常喜欢摄影摄像，特别是夜间拍摄技术很好，他的设备也不错。”杨帆绘声绘色地道：“如果我没猜错的话，这事儿绝对是赵伟松干的！他想让你把韦长天搞倒！”

　　“那么，赵伟松为什么会这么做呢？他这么做的目的究竟是什么呢？”厉中河装作一副忧心忡忡的神色问道，而他的心里却是乐开了花，嘿嘿，如果这段视频能把赵伟松牵扯进来的话，那么，俺老厉便可大获全胜了！

　　杨帆眨巴了几下眼睛道：“赵伟松是武装部部长，他是一个很有能力的人，但是，清河镇派出所所长郑海鹏是他的表弟，这几年，清河镇的治安工作搞得极差，主要是因为很多犯罪份子都是有根有底的，都跟各级领导干部有很深的关系，包括韦长天，上次，韦长天的小舅子从红光炼铁厂偷了十吨废铁被郑海鹏抓住了，结果，韦长天通过戴咏华的关系，竟然把人给放了。所以啊，郑海鹏从特种部队转业后安排到清河镇一直没有什么政绩，他的心里也一直很郁闷，可他在县里没人，没人能给他撑腰，我估摸着，他这次拍了韦长天跟林佳敏的这段视频，他自己没有能力把这事弄大，没有足够的实力把韦长天搞倒，所以，他整了一个新号，然后发给了你，通过你来对付韦长天。”

　　“难道，这就是所谓的借刀杀人？”厉中河笑道：“他这么做，对于他而言，有什么好处呢？”

　　“直接的好处也许没有，但间接的好处就是，他有一点点上升的机会，那就是：韦长天如果倒了，清河镇领导班子就空出一个名额啊，他难道没有机会么？”杨帆说道。

　　“哎，其实这么做也太不厚道了。”厉中河道：“其实，韦书记跟那个林佳敏之间的事，也算不上什么太大的事，人家韦书记奋斗了这么多年，如果一旦因为这个破事而身败名裂的话，真是不值！就像你，你在清河镇党政办主任的位置上也干了好几年了，如果一旦因为一场大火而被严惩的话，也的确很让人痛心。”

　　“可是，可是，如果韦长天拿火灾这个事儿来对付我的话，最后让林佳敏当了党政办主任，我也不乐意啊。”杨帆的这句心里话几乎是脱口而出。

　　厉中河听出来了，这杨帆自打看了刚才那段视频之后，对韦长天压根是恨之入骨，刚刚说出的这句话，就充分地证明了这一点，他巴不得俺老厉将这段视频无限制地扩大，以此来搞臭韦长天！

　　厉中河道：“杨主任，你放心吧，关于镇政府大楼这场大火的调查之事，有机会的话，我会跟葛局长打电话的。”

　　杨帆一听，眼睛里登时闪动着感激的目光！

　　厉中河暗想，九名常委里，俺老厉已经把人大主任张获、副镇长江尚文、党政办主任杨帆拉了过来，接下来，就应该对付一下那位转业军人赵伟松了！

　　不由得，厉中河想起了杨帆刚才所说的关于赵伟松的一些信息，貌似这个清河镇的武装部部长有两下子罢？嗯，如果俺老厉能用武力来征服赵伟松的话，相信这小子一定会心服口服！

　　也就在这个时候，厉中河的手机突然响了起来，看看来电显示，居然是韦长天打来的电话。

　　靠，这韦长天玩什么把戏，现在刚他马的早上七点钟啊！厉中河暗觉不爽，不过，他还是接了电话。

　　电话那头，韦长天的声音明显充满了恐慌：“厉镇长，于子坤死了……”

　　“什么！”厉中河的嘴巴一下子张大了。

　　韦长天道：“于子坤昨晚饮酒过多，回到家后，脑出血，死了……”

　　“于书记现在在哪里？”厉中河问。

　　“在家里，他老伴刚打电话给我。”韦长天不无紧张地道。

　　厉中河道：“韦书记，您是清河镇的一把手，而且，这事跟您有直接的关系，您说吧，我们该怎么做？”

　　“我正要问您呢！”韦长天显然没有太多的办法。

　　厉中河道：“好吧，我们现在都到于书记家里去看看，然后商量一下解决的办法。”

　　韦长天道：“我建议，我们现在先聚到一块儿，商量一下具体该怎么办。”

　　厉中河挂掉电话的时候，他的脸上挂着淡然的微笑，而心里却是一通狂喜，于子坤一死，缺一名常委，嘿嘿，俺老厉就可以拿这个空缺来作文章了！那么，究竟由谁来填补这个空缺呢？目前来看，这个空缺杨帆明显是最合适的！那么，杨帆能够担任镇党委副书记兼职纪委书记么？在杨帆的前面，还有张勇刚、章伟国等人啊，这些人的资历显然要比杨帆高出许多！

　　这样想的时候，厉中河想起了江尚文，此人老实持重，跟韦长天并不是一路人！他担任副镇长也已经五六年了，不论从资历上还是从其他的方面，都可以跟其他人拼一拼！

　　嗯，江尚文担任副书记兼纪委书记之后，杨帆就可以顺理成章担任副镇长！嗯，这应该是一个不错的决定！

　　那么，杨帆担任副镇长之后，究竟由谁来替代党政办主任这个职位呢？难道是韦长天的情妇林佳敏？嘿嘿，肯定不行！党政办主任这个位置，必须是俺老厉的人！

　　于是，厉中河想到了一个小时前一块吃板面的赵志熊和李大槐这两个党政办的科员。这两个人里，李大槐显然要灵光一些，由他担任党政办主任，相信不会有错！等时机成熟之后，让李大槐进入常委之列，俺老厉的力量将会超过韦长天，那韦长天貌似再也得瑟不起来了……


第0553章 让俺背黑锅？没门！

　　厉中河带领党政办主任杨帆、镇人大主任张获、副镇长江尚文以及党政办科员赵志熊、李大槐等人一同朝着于子坤家里赶去。

　　一路上，厉中河看着身边的这几个人紧紧相随在他的身边，心情大好，昨日还是光标怀念般无人理睬，仅仅是一夜之间，他便氛围了局面，他能不高兴么？如果江尚文 顶替了于子坤的位子，如果杨帆能够顶替江尚文的位置，如果赵志熊能够升任为党政办主任而晋身为常委会成员之一，那么，他厉中河的身边已经拥有了五人，而韦长天的身边只有四人，这是一份极大的优势！这对于他掌权清河镇，具有决定性的重大意义！

　　杨帆一边走一边对厉中河说：“厉镇长，呆会到了于子坤家里后，我们应该怎么办？”

　　厉中河迅速转了转脑子，杨帆这句话倒是提醒了他。心想，于子坤是在韦长天家里喝酒喝大了然后脑出血而死，这个黑锅，俺老厉万万不能背！必须让韦长天那小子背起来！

　　于是，厉中河没有回答杨帆的问题，而是拿出手机拨通了韦长天的电话。

　　电话很快通了。

　　厉中河直截了当地问道：“韦书记，您在哪里？”

　　韦长天道：“我在家里。”

　　“啊——”厉中河气不打一处来，操，老子都快到人家于书记家门口了，你他马还猫在家里，明显是想让俺老厉打前站啊！

　　咬着牙平息了心头怒气，厉中河停下了脚步，道：“韦书记，我觉得，我们还是一块到于书记家里看看吧，毕竟，您是清河镇新任党委书记，而于书记是副书记，不管从哪个角度来说，您去都是最合适的。”

　　韦长天此刻的确是没了主意，毕竟，于子坤是在他家里喝醉了酒的，他得承担责任！

　　此刻，他正坐在自家的沙发上，一个劲儿地抽着闷烟，说实话，他不愿意承担这个责任，他也承担不起这个责任！毕竟，于子坤不是一般的群众，而是清河镇的主要领导干部之一！

　　良久，韦长天道：“厉镇长，您还是来我这儿一趟吧，我们一块商量商量。”

　　厉中河听得出来，这韦长天的语气里已经有了很浓烈的哀求成份在内。

　　挂了电话，厉中河对杨帆等人说道：“咱们先到韦书记家里吧，商量一下对策再说。”

　　众人异口同声地说道：“好吧，听厉镇长的安排。”

　　厉中河心里感觉到一阵说不出的舒坦与畅快，说出话来被身边众人纷纷拥护岀没有反对意见，这才是成功的领导者嘛！

　　十分钟后，厉中河带领众人来到了韦长天的家里。

　　当厉中河到达时，章伟国、赵伟松等人已经到了。

　　正眼看着赵伟松，厉中河一阵好笑，赵伟松啊赵伟松，你丫的被俺老厉给阴了！杨帆已经认定你就是拍摄那段视频的人，嘿嘿！到时候杨帆在韦长天面前说尽你的坏话，看你不跟着俺老厉走！

　　赵伟松看着厉中河前来，脸上挂着一副若有若无的笑意，并没有开口说话。

　　厉中河是个好面子的人，他现在是清河镇的代镇长，是清河镇名副其实的第二把手，这赵伟松竟然对他这位镇长心存不敬，他心里能好受得了么？

　　所以，厉中河心里暗暗下了决定：必须要把赵伟松搞掉！

　　韦长天紧紧握着厉中河的手，道：“中河，于子坤这件事的经过，咱们就别谈了，还是抓紧时间想出一个对策吧。”

　　“什么对策？”厉中河反问道。

　　韦长天一怔，把目光转向了章伟国。

　　章 伟国立即会意，他吐出一支香烟，压低声音，道：“于书记是在韦书记这儿喝酒后出事的，我们最好想一个好的办法，把这个事推出去，如果让外面的人们知道这事儿跟韦书记有关系，这好像对咱们清河镇党委和政府的形象没有多大的好处，何况，昨天咱们清河镇刚刚发生了两起大火……”

　　厉中河微微一摆手，打断了章伟国的话。他知道，这韦长天一定事前已经跟章伟国和赵伟松二位商量好了，一定要把这件事推出去，显然，韦长天不想承担这个责任。

　　除此之外，厉中河也从章伟国的话里感觉到：这章伟国时时处处跟韦长天站在一起，他的的确确属于韦长天的死党啊！这样的人不除，俺老厉根本睡不着觉啊！

　　韦长天朝着章伟国、张获、江尚文、张勇刚等人挥了挥手，说道：“你们先到西屋呆会吧，我跟厉镇长单独说几句话。”

　　众人一怔，随即起身，出了堂屋，进入西屋。堂屋里，只剩下了厉中河和韦长天二人。

　　韦长天将屋门紧闭，又将窗户关紧了，压低声音对厉中河说：“厉镇长，我现在向你作几点保证：众今天开始，清河镇的所有的事情，由你一个人说了算！我全听你的！第二，等下个月开乡人代会，我会运作一下，选举你为清河镇镇长，兼党委副书记！第三，我会立即向县委进行建议，对你的先进事迹进行表彰，帮你尽快取得政绩！”

　　厉中河微微一怔，心头再一次狂喜，这韦长天这一回真的向俺老厉低头了。

　　“韦书记，您的意思，是不是想让我帮你掩盖这次事情的真相？”厉中河直截了当地问道。

　　韦长天点了点头，道：“是的，请你帮助我！”

　　厉中河笑了：“韦书记，请你原谅，我没有这个能力帮你掩盖！”

　　“你有这个能力！”韦长天道：“如果我们两位党政主官一条心的话，一定可以把这件事摆平。”

　　“你打算如何摆平？”厉中河问。

　　“呆会我们把其他的领导都叫来，开个秘密会议，让大家否认昨晚在我家里喝酒的事。”韦长天道。

　　“否认？你认为于子坤的家人能相信么？”厉中河冷冷地问。

　　韦长天道：“只要我们清河镇领导班子不承认昨晚喝酒的事，我们再给于子坤的家里人多来点补偿，相信他们也没有什么办法。”

　　“我说老韦，咱们领导干部，就应该敢作敢当，既然出现了失误，就不应该逃避，对吧，我觉得你这样的做法很不厚道！”厉中河咄咄逼人地说道，丝毫也不给韦长天面子。

　　韦长天的嘴巴动了几动，道：“厉镇长，我是设身处地的想和你交个朋友，也可以说是同一战壕的战友，更可以说是同盟兄弟！我刚才也跟你说过了，以后的清河镇，由你一个人说了算！我是真心恳求你，尽量帮我一个忙，帮我把这个事圆一下。”

　　说这话时，韦长天一直用恳求的目光看着厉中河。

　　厉中河点燃一支香烟，道：“老韦，我知道你的意思，你的最主要的出发点就是维护自己党委书记的形象，你放心吧，既然你对我厉中河有诚意，我也不能让你热板凳贴一个冷屁股，不是么？”

　　韦长天听着厉中河的话，心里很不是滋味，操，什么叫热板凳贴一个冷屁股，你小子怎么说话的这是？

　　不过，韦长天此时此刻对厉中河十分的忌惮，不管厉中河说什么，他都得听着，都得恭恭敬敬地听着。幸亏他这二十多年来修德修身修脸皮，装孙子的功夫绝对有一套，但是，他在上级面前装孙子绝对没毛病，可在厉中河面前装孙子，心里就有些不太平衡了，毕竟，厉中河好歹也是他的下属啊！

　　厉中河脸上不动声色，但心里却乐得几乎要抽搐起来，他活了二十三年，最渴望的就是看到对手在自己的面前无力的哀求着，他觉得只有这样才是胜利者，才是真正的成功者！自打桃花沟挂职以来，厉中河先后征服了郝祥林、赵尽忠、麻金旺、桑家明、马东明、汪青云等人，此刻又把牛气冲天的韦长天征服，他觉得，只有这样的征服才是快乐的！这个世界上，没有什么事情能比征服强大的对手要更加的快乐！


第0554章 联合起来？

　　厉中河其实很想利用这次机会把韦长天搞倒，他有充分的理由和依据让韦长天这位从党校走出来的镇党委书记身败名裂！

　　然而，厉中河没有这么做，他觉得，韦长天尽管很危险，但是却有很大的利用价值！如果这小子能老实一些，对于他掌控清河镇的局面是大有好处的，毕竟，他对清河镇的情况了解得实在是太少了，必须得从零开始，从种种层面得来的消息来分析，清河镇人口众多，人员结构复杂，工矿业很多，各种不同层次的人员很多，他厉中河知道得实在是太少了，而韦长天却不同，他是土生土长的清河镇人，在县委党校工作二十多年时间里，对清河镇的情况十分清楚，如果能把此人作为一个得力的参谋，将是十分有利的。

　　更为重要的是，厉中河觉得自己刚刚提任为清河镇的代镇长，如果现在扳倒了韦长天，那么，镇党委书记一职未必会轮到他来干！与其如此，还不如让韦长天接着在镇党委书记上呆着，让他成为一名傀儡，地地道道的傀儡！如果这名傀儡胆敢有什么不老实的举动，到时候再惩治他！

　　主意已定，厉中河笑道：“韦书记，你放心吧，如果你出了事，如果你被县领导猛批，貌似我的脸上也没有多少光彩，既然大家现在都聚到清河镇工作来了，咱们就同仇敌忾，我会好好配合你的。”

　　韦长天的脸上总算是现出了一抹轻松的笑容，他要的就是厉中河这句话。

　　情不自禁地，韦长天伸出手来，拍了拍厉中河的肩膀，道：“厉镇长，感谢的话，我不会多说，但我会记在心里的，你放心吧，我韦长天对你承诺的事，就一定会做到！”

　　厉中河笑了。

　　经过一番缜密的商议之后，厉中河和韦长天分头与其他几名常委进行了“沟通”，最终决定对于子坤之事这件事“守口如瓶”，大家一致认为：于子坤是非晚上根本没有去过韦长天家里，韦长天昨天晚上在代镇长厉中河的房间里商量工作，参加会议的有镇武装部长赵伟松、办公室主任杨帆、副镇长江尚文，之所以没有叫上于子坤，是因为于子坤年龄大了，身体又不好！

　　众人对于韦长天和厉中河之间的关系，不由得有些困惑起来，这个厉镇长，明明对韦长天恨得咬牙切齿，为什么此刻又跟老韦站到同一个阵列里了呢？这究竟是怎么一回事呢？昨天晚上在韦长天家里喝酒，真正没有去的人明明是厉中河啊！看来，在这官场之上，没有永远的朋友，也没有永远的朋友，只有永远的利益！厉中河和韦长天之以在于子坤之事这件事上搭成了一致意见，也许全都是因为利益在作怪！

　　于是，于子坤的死讯，在韦长天和厉中河的商议之后第一时间报到了县委。

　　其他的县领导也许不知道其中的真相，但戴咏华和谢天成两位主要县领导却对这件事知道得一清二楚，他们二位纷纷表现出了悲伤的神色，悲伤的同时却是各有所思。

　　在戴咏华看来，于子坤之死，厉中河一定知道其中的真相，但厉中河竟然跟韦长天站到了一起，足以说明，厉中河已经被韦长天慢慢地控制住了，这是可喜可贺的！

　　当然，凭戴咏华对于厉中河的了解，他不大相信厉中河会老老实实地跟韦长天配合工作，但是韦长天在向戴咏华汇报工作的时候，光捡好听的说，坏的消息一率不报！比如，他和清河镇计生办主任林佳敏偷情被厉中河抓了个正着的事，他自然不会也不敢向戴咏华汇报的。

　　对于谢天成而言，他觉得厉中河这件事干得漂亮！因为韦长天不可能那么轻易扳倒，毕竟他的身后是县委书记戴咏华！就算扳倒了韦长天，厉中河暂时也无法继续上位，他在任时间太短了，还必须假以时日！

　　谢天成很欣慰，他觉得厉中河越来越成熟，在工作方法和思考问题的出发点上，已经具备了初步的大局观，他能有这样的意识，真的很不容易！

　　于子坤的葬礼在三天后举行。戴咏华和谢天成分别委托县委副书记郭炎同志和常务副县长孟大山前来吊唁。

　　吊唁完毕后，郭炎副书记和孟大山副县长来到了清河镇镇政府临时办公场所清河镇中学旧教学楼三楼的会议室。

　　郭炎同志语重心长地道：“同志们啊，我们清河镇再不能出事了，我们清河镇已经成为全县瞩目的焦点，也成为全市上下关注的热点，希望大家心里有数啊！于子坤同志去世了，他为什么去世？我想大家不难明白其中的原因！斯人已去，关于子坤同志的事，我不想再多说，我只想说，大家一定要以工作大局为重，要把领导班子的团结成为当前的重要任务来抓紧抓好，天成县长在上次全县工作会议上讲过这么一句话，说得是：当一个地域经济发展到一定程度上的时候，稳定就成为一项至关重要的任务，将基础打得再扎实一些，将工作做得再细一些，将心思用在维护本区域的稳定工作上，在稳定中求发展，在发展中保稳定！我觉得天成同志的这个观点很正确，这也是科学发展观的一项重要精神，大家应该好好领会啊！长天同志，中河同志，都是优秀的领导干部，你们一定要承担起这项工作的重任！”

　　厉中河细细品味着郭炎同志的讲话，心里暗暗欣慰，这郭书记不是戴系，也不属于谢系，但他说出的话很公道，很有道理，不带任何偏见，真的很难得！而且，他在讲话中引用谢县长的原话，也属实不易，这其实也是顶了一部分压力的，在官场之上，不是朋友，必定是敌人，郭书记在讲话中提到了“天成同志”，这说明他对谢天成的工作思路是赞成的，既然赞成谢天成，那么，他必须反对戴咏华！

　　不由得，厉中河将一抹敬佩的目光抛向了郭书记。

　　当郭书记讲话完毕之后，常务副县长孟大山也进行了简短的发言，他是主管工业的副县长，他就如何发展工业、县里对工业工作的指示精神进行了详细的介绍。

　　两位县领导的发言结束之后，清河镇的领导干部进行了发言，当然，发言之人非韦长天和厉中河莫属！

　　韦长天掐灭了烟头，道：“刚才，郭书记和孟县长对我们的工作提出了很多宝贵的意见，同志们要把两位领导的指示精神认真的学习领会，重在贯彻落实！咱们清河镇的领导班子，应该说，是一个新班子，我是党委书记，中河同志是代镇长，通过这两天以来的磨合，我觉得中河同志是一个能干事、会干事、干成事的优秀年轻领导干部，作为清河镇的一名党务工作者，作为一名土生土长的清河镇人，我觉得，县委派中河同志来清河镇工作，真的很英明，很正确，我在这里表个态，在今后的工作中，我将努力工作，跟中河同志以及其他的领导同志一起，把清河镇建设得更加美好！”

　　韦长天讲话完毕，厉中河开始发言，他一字一句坦诚地道：“感谢县领导对清河镇工作的关心！刚才，长天书记的言，我觉得很受感触，也很受启发，在这里，我只想说一句，我将跟长天书记紧密配合，做好本职工作，请县领导放心！”

　　厉中河的话很短，不到二十秒钟便发言完毕。

　　然而，在座的其他几名镇领导甚至是郭炎副书记和孟大山副县长，都在心里认为厉中河的发言很有分寸，他只是一名代镇长啊，还不是真正意义上的镇长，要等到乡人代会结束之后才能正式上任，低调，低调才是王道啊！


第0555章 第一次常委会

　　会议结束之后，郭炎和孟大山同乘一辆车，回县里去也。

　　众人将两位县领导送到了大路口才停了下来。

　　韦长天把厉中河拉到了一边，压低声音，道：“厉镇长，今天的事，多谢你了，我一辈子记得！”

　　本以为自己说出了这句感谢话之后厉中河会客套一番，但韦长天却失望了。

　　厉中河笑道：“韦书记，我希望你能一辈子都记着今天说的话，不要反悔哦！”

　　韦长天尽管心里老大不高兴，但厉中河的确帮了他不少忙，至少，厉中河没有给他韦长天使拌子，而且还在会上当着郭炎和孟大山的面说了他不少好话。

　　“厉镇长，我想趁热打铁，开一个常委会。”韦长天道。

　　“现在开常委会，有什么必要么？”厉中河问。

　　“我想主要是研究一下新办公楼失火之后的装修问题。”韦长天道。

　　厉中河微微一笑，道：“既然韦书记有这个想法，开会研究一下也不无道理。”

　　韦长天压低了声音说道：“厉镇长，不瞒你说，昨晚到现在，我接到了好几个包工头的电话，要求承包办公楼的装修工作。”

　　“哦？”厉中河心里咯噔一下，忙问道：“你是怎么想的呢？”

　　韦长天道：“借助这个机会，我也想跟大伙谈谈清河镇的人事问题，毕竟，子坤同志已经去世了，他的这个副书记的位子，总不能长时间空缺啊。”

　　“难道，韦书记心里已经有了合适的人选？”厉中河意味深长地笑道。

　　韦长天一怔，随即说道：“我这不是在会前先跟你商量一下嘛。”

　　“跟我商量？”厉中河笑道：“韦书记真的把我厉中河看成自家人了，呵呵呵。”

　　韦长天笑道：“我已经说过，清河镇的事，以后由你说了算。”

　　“呃——”厉中河心里咯噔一下，这韦长天难道真的说到做到么？他难道真的已经对俺老厉心服口服了？这个可能性究竟有多大呢？他难道真的要放手又放权？

　　韦长天道：“你觉得由谁来担任副书记比较合适一些呢？”

　　“江尚文。”厉中河直言不讳地道。

　　韦长天笑了，对于厉中河的这个提名，他在意料之中，点点头，道：“嗯，好，江副镇长在清河镇工作已经不短的时间了，对于镇里各方面的情况都比较熟悉，工作能力也很强，由他来担任副书记，我没意见。我们可以把尚文同志的情况联名向县委汇报，征求一下县委领导同志的意见，……”

　　厉中河笑了，道：“也许，县里也在酝酿着副书记的人选啊！”

　　“呵呵，这个问题，我已经跟戴书记汇报沟通过了。”韦长天道：“戴书记的意思是，清河镇的党委副书记，必须从清河镇领导干部中选拔，这对于保持清河镇的工作稳定性和连续性十分有利。”

　　顿了顿，韦长天道：“那好吧，尚文同志担任副书记兼任纪委书记，那么，尚文同志的副镇长的职务，由谁来替代呢？”

　　“呵呵，要我看，这个职位就由韦书记您来提议吧。”厉中河笑道。

　　韦长天笑了，他也不再谦让，刚才已经把党委副书记的人选给了江尚文，江尚文是厉中河的人，现在，副镇长的人选，他韦长天必须要把握住，道：“党政办主任杨帆同志这几年很稳当，工作上也很扎实，对于清河镇各方面的情况了解得也很深，你觉得怎么样？”

　　说这话时，韦长天始终对厉中河客客气气，唯恐厉中河拒绝，他知道，厉中河是一个不按常规出牌的家伙。

　　然而，厉中河却笑了，道：“韦书记，既然您认为杨帆同志适合这个角色，那好吧，我尊重您的意见。”

　　说这话时，厉中河笑喷了，嘿嘿，韦长天啊韦长天，你应该不会想到吧，那杨帆已经是俺老厉的人啦！

　　韦长天见厉中河答应得如此爽快，长长徐了一口气。

　　不待韦长天说话，厉中河便道：“党政办主任，是一个重要角色，我看党政办的赵志熊同志很刻苦，也很实诚，脑子也很活，让他来担任这个职务，不会有问题。”

　　一共三个名额，前两个名额俩人各自提议了一个，第三个名额，就得需要一点技术含量了，厉中河的方针是：抢先开口，只要先提出来，谅那韦长天也不会反对。

　　韦长天一听厉中河竟然提到了赵志熊，心里猛地震动了一下，操，你他马提出来了，老子能拒绝么？

　　事到如今，韦长天对厉中河的方针是：求和，求得一团和气，万万不能撕破脸皮！毕竟，昨晚厉中河抓住了他的小九九，今天厉中河又帮他掩饰了于子坤的死，于情于理，他都得尊重厉中河！

　　不由得，韦长天感觉到了厉中河的厉害之处，这小子人虽年轻，便心理却老到得很啊！

　　无奈之下，韦长天只得满脸堆笑地道：“党政办主任这个职位，是应该从党政办办公室来选拔！厉镇长，我同意由赵志熊同志来担任党政办主任！”

　　三个名额，已经确定，厉中河占了两个，韦长天占了一个，厉中河赢了！

　　不过，韦长天经过短暂的郁闷之后，很快便开心起来：厉中河啊厉中河，既然来到了这清河镇，清河镇可是我韦长天的地盘，今天的人事任命，呵呵，我让你一马，不过，你等着瞧吧，各种各样的炮弹马上就会朝你飞来，看你如何接招！

　　说到底，韦长天并不是真心向厉中河妥协！他是一个老谋深算的人，他不会在表面上跟厉中河作对，只能表现出处处拥护厉中河的真诚举动。但是，清河镇属于万花筒般的世界，如果让厉中河处处染指的话，厉中河的困局已经不远了。

　　就在韦长天和厉中河商议之后，在清河镇中学的旧教学楼三楼会议室里，韦长天组织了清河镇新任领导班子第一次会议。会议通过了韦长天和厉中河于会前的人事讨论结果。

　　在会上，杨帆的心情激动得难以言表，在党政办干了这么多年，自己终于可以挪窝了，今日正是正月十九，新年刚过，雪花竟然再一次飘零起来，这真是风雨送雁归，飞雪迎春到啊！

　　杨帆感觉到自己像是在做梦，跟着马东明混了那么久，马东明没有提拔他，在新来的韦书记和厉镇长之间，他最初选择了韦书记，可他通过厉中河提供的那段视频知道，人家韦书记不但不想提拔他，还想把他给踹了！虽然韦书记在会上提议他为副镇长，也是人家厉中河会前跟他沟通的结果！他之所以向妥协，是因为厉中河帮助他掩饰了于子坤之死！

　　不得不说，杨帆的分析问题能力之强。他信奉一句话“有奶便是娘！”谁提拔了他，谁给了他一个更高的职位，他就会效忠谁！

　　对于江尚文而言，他的心情自然是高兴的，不管怎么说，他现在已经成为了镇党委副书记兼纪委书记，这个职务是他梦寐以求的，如果混得好，将来可以走上镇党委书记的职务，自己今年刚三十四岁，如果好好走下去，以后的路还很长！

　　江尚文是一个懂得感恩的人，他能走到今天，必须得感谢厉中河，没有厉中河，就没有他的今天！他决心以后跟厉中河好好合作，尊重他，跟他站在一起！

　　当然，最为兴奋的还是赵志熊了。他在党政办辛辛苦苦的干了五六年一直不得志，没想到三天前的一个早上，在那三天前吃板面的时候竟然结交了新来的厉镇长！这真他马的人生之幸啊！老子现在也是领导干部了！


第0556章 招标啊，没门儿！

　　消息，传得很快。江尚文、杨帆和赵志熊三人成为清河镇领导干部的重要成员一时间成为清河镇上下广泛议论的话题。

　　当然，在清河镇领导层内部，对即将上报县委研究决定才能任命的三个人选还有一些人持有不同的意见，特别是武装部长赵伟松，他的心里一万个想不通，按说，他跟韦长天的关系相当的不错啊，私下里也跟韦长天送了不少礼，可这韦长天在关键时候却并不买他的账！操，肉包子打狗啊！

　　赵伟松是一个喜怒形于色的人，他立即把自己的郁闷心理表现在了脸上。

　　会议散后，韦长天把杨帆叫到了办公室里谈心。

　　此刻的杨帆，对韦长天恨得咬牙切齿，但在表面上依然保持着恭恭敬敬的样子，虽然他直到现在还没有真正明白自己已经被厉中河骗了！

　　“感谢老领导提拔！”杨帆的修为很深，他善于把心里的万般仇恨化作嘴巴上的感激涕零。

　　“呵呵，杨帆啊，你现在已经是真正的镇领导了！”韦长天扔给杨帆一支苏烟，笑眯眯地道：“你还年轻，好好干，没问题的。”

　　杨帆道：“韦书记，您放心吧，我不会让您失望！”

　　韦长天道：“我觉得伟松同志好像有点情绪，你怎么看？”

　　“您让我说实话，还是说假话？”杨帆笑盈盈地道。

　　韦长天一怔，笑道：“我先听假话吧！”

　　杨帆道：“伟松同志是一个很有能力很有魄力很有才干的军转干部，他的思想觉悟很高，他的体力精力超好，他能为了工作而放弃自己的一切！”

　　韦长天笑了：“那么，真话呢？”

　　杨帆徐徐吐出一口烟雾来，道：“据我所知，伟松同志经常拿着一个微型摄像机，在夜深人静的时候在你家四周转悠。”

　　“呃——”韦长天心中大震，手中的烟头差点烫了手指头，怔怔地看着杨帆，道：“说下去。”

　　“我一直觉得，伟松同志不是那么老实的人。”杨帆装作谨小慎微地神色说道，心里却越来越是激动，赵伟松啊，老子也在背后给你一刀！

　　韦长天高悬着的一颗心始终没有回归原位，他现在对于“微型摄像机”之类的字眼格外的敏感，其中的原因不言自明。

　　此刻，听着赵伟松竟然拿着微型摄像机在他家门口转悠，他的心里不由得有一种强烈的抽搐感。

　　看着韦长天的脸上冰冷一片，杨帆知道自己的目的已经达到。

　　离开了韦长天的办公室，杨帆立即私下里找到了厉中河，将他跟韦长天的谈话情况进行了汇报。

　　厉中河的脸上不动声色，心里却很满意，这杨帆对他已经真正投诚了！

　　“杨镇长，我明白了。”厉中河平淡的道。

　　杨帆没有从厉中河的脸上看出任何的表情，暗想，难道这厉镇长对赵伟松的事一点都不感冒？

　　下午的时候，韦长天来到了厉中河的办公室，道：“中河啊，我觉得吧，咱们清河镇的稳定工作必须得抓紧抓好，这也是上午郭书记和孟副县长反复强调过的，我觉得要必要在全镇开展一次治安问题大检查。”

　　厉中河笑了，知道这韦长天一定是针对赵伟松而立即着手行动了，他要千方百计地给赵伟松使抖子，让赵伟松的工作无法开展，最终灰头土脸地从清河镇的领导班子里退出去！阴险啊，真他马的阴险！

　　“韦书记，我赞成您的意见！”厉中河道：“我觉得，经过前几天的两场大火，咱们清河镇必须有一个稳定的和谐的发展环境！”

　　“好，既然你同意的话，那好吧，我呆会就布置下去！”韦长天道：“咱们要成立一个专项检查小组，组长呢，由我来担任，你来担任副组长，同时你也可以借此机会了解一下清河镇的情况。”

　　厉中河笑了，这韦长天倒是很会揽权！司马昭之心路人皆知啊！但厉中河并没有反对，人家韦书记这次就是冲着赵伟松去的，明摆着是给赵伟松找茬去的，俺老厉到时候只须保住赵伟松，让赵伟松投入俺老厉的阵营里，这就万事大吉了。

　　与此同时，厉中河对韦长天说道：“镇政府的办公楼装修规划，你有什么打算？”

　　“嗯，这个问题我也正在考虑。”韦长天道。

　　“我们必须在半个月后装修完毕。”厉中河道：“清河镇中学的新老教学楼紧挨着，我们镇政府移到这里来办公，肯定会影响人家的正常教学，时间长了，人家会有意见。”

　　韦长天点点头，道：“这几天，已经有好几个装修队来找到了我，想我包下办公楼的装修工程。”

　　“你觉得，整幢办公楼全部装修一遍，大概需要多少钱呢？”厉中河问。

　　韦长天仰起头来，闭了一会儿眼睛，然后又睁开眼，道：“这个问题，我还真算不出来，这样吧，让财务办主任徐敬谦给算一下吧。”

　　说着，韦长天拿起电话拨了徐敬谦的电话，叫他立即来办公室一趟。

　　五分钟后，徐敬谦来到了韦长天的办公室。

　　徐敬谦今年三十九岁，海中市师范大学数学系毕业，身形瘦小枯干，说起话来细细软软。

　　一听两位领导提起了新办公楼的装修预算问题，徐敬谦道：“哦，我们粗略算了一下，我们整幢办公楼，一共有二十七间办公室，所有的墙壁面积为五千四百平米，按照一平米粉刷价格为十五元的话，全部算下来蝇八万多元，地板砖如果重新铺设的话，全算下来需要二十七万，各种办公设施如果全部更换的话，需要一百七十五万，全部算下来，至少需要两百三十万！”

　　韦长天和厉中河一下子呆住了，两百三十万，这绝对不是一个小数目啊！

　　徐敬谦道：“韦书记，厉镇长，我们现在应该找一个信誉比较好，装修水平比较好，要价相对比较低的装修公司。”

　　厉中河笑道：“信誉比较好，装修水平又比较高，价格又比较低廉，这样的装修公司，哪里能找得到呢？”

　　韦长天笑道：“是啊，对于我们清河镇来说，两百多万，应该不成问题，但是，我们好钢要用到刀刃上，不能随便浪费一分钱。”

　　正在这时，韦长天办公桌上的电话响了起来，他抓起了电话：“喂，你好，哦，李老板啊，呵呵，我是韦长天……嗯，我们正在制定办公楼的装修方案……哎呀，李老板啊，你也知道，我最近这几天是非常的忙的……如果方便的话，我们可以面谈。”

　　韦长天刚刚挂了电话，他的手机又响了，毫无例外地，给他打电话的依然是装修公司的老板。

　　十分钟之内，韦长天一共接了二十多个类似的电话。

　　厉中河和徐敬谦对视一眼，俩人同时面带笑容。

　　韦长天眼珠子迅速一转，道：“到目光为止，已经有二十多家装修公司想要接手咱们新办公楼的装修工作，我看这样吧，我们要不要搞一个招标？”

　　操，搞招标？你们都是清河镇本土的人，对于各个装修公司十分清楚，如果不出意外的话，熟人也很多，操，想在这个环节上跟老子耍马虎眼，门儿都没有！厉中河心中暗骂！

　　“我看没必要。”厉中河缓缓吐出一口烟圈说道。

　　“呃——”韦长天和徐敬谦的脸上同时闪现一抹惊愕，惊愕过后，他们的眼神里同时闪过一抹怒容。

　　“厉镇长，你觉得搞招标没必要？”韦长天问了一句。

　　徐敬谦也说道：“货比三家啊！厉镇长，我们只有通过招标才能选择出比较不错的装修公司啊，少花点钱，多办点事，办点大事啊……”


第0557章 镇长来到党政办

　　厉中河根本不给韦长天和徐敬谦一点点招标的机会。

　　嘿嘿，你们想要搞招标，想通过暗箱操作让你们的朋友和亲戚们来赚镇政府的钱，别他马的做梦了！厉中河对于韦长天和徐敬谦的目的洞若观火。

　　“我们的新办公楼，墙壁粉刷方面，我们可以自己干，我这几天看过了，我们办公楼的主体结构没问题，很牢固，没有必要搞太大的动作！我们所要做的，就是搞好内部 装修！我统计过了，每一个办公室平均有六个人，平均墙壁面积为一百多平米，呵呵，六个人承包一百多平米，平均每个人二十平，二十平米的墙壁进行粉刷，我看用不了一天时间吧？至于木地板，我们肯定得买，买来之后，商家肯定会送货上门并且帮我们量好装修好，至于办公用品，呵呵，那更简单了。”厉中河淡淡地吐着烟圈说道。

　　韦长天和徐敬谦一怔，俩人没有说话，但心里却闹腾得厉害，这个厉中河，也太会过日子了吧。

　　当然，韦徐二人心里更多的是苦闷，操，厉中河这是在断老子的财路啊！

　　待厉中河离开，办公室里只剩下了韦长天和徐敬谦。

　　徐敬谦小声说道：“我看这个厉中河，很狂啊！”

　　“别着急嘛。”韦长天点上一支烟，慢悠悠地说道：“厉中河认为办公楼墙壁的粉刷很简单，好，那就让政府工作人员们自己去干，用不了几天，一片反对意见，人人痛恨，人人议论，你认为呢？”

　　“哈哈哈……”徐敬谦放声大笑，道：“老领导，原来，您的真正的意图是这样的啊，我完全同意！”

　　韦长天阴阴地笑了起来，道：“明天，我将要带队，去检查全镇的治安工作，你陪我去吧。”

　　“遵命！”徐敬谦得意地笑了起来。

　　却说厉中河离开了韦长天的办公室，径直来到了党政办。

　　正巧遇到了杨帆和赵志熊正在进行工作交接，俩人立即站了起来，异口同声叫道：“厉镇长。”

　　与此同时，党政办六名办公人员也同时站了起来，同时叫了一声“厉镇长好！”

　　厉中河朝着大家点了点头，笑道：“大家最近辛苦了，我们的办公条件简陋了一些，很快就会好的。”

　　“没事，没事的。”众人的脸上尽是欢喜之色。

　　厉中河又拿出香烟，给杨帆、赵志熊、李大槐、林前进等人散了一圈烟，众人点上香烟，谈话的气氛一时间变得很融洽。

　　“你们几位大姐，我就不给你们香烟抽了，哪天我请你们吃饭吧。”厉中河笑道。

　　李佳蓉、江红霞、肖瑞雪等几名女同志呵呵笑了起来，道：“厉镇长，这可是你说的啊，我们可是等着你这顿饭呢。”

　　“嗯，我肯定会请大家吃饭的。”厉中河笑道：“哪天我找到女朋友了，请大家一块吃饭，大家也帮欣赏一下我的女朋友，提提意见，找找缺点。”

　　“哈哈哈……”一屋子的男女办公人员纷纷大笑起来，所有的人都感觉到了，这位新任的厉镇长根本没有什么官架子，不像以前的马东明，冰冷得让人高不可攀。厉中河也一下子拉近了跟大家之间的距离。

　　“厉镇长，你女朋友现在在哪里工作啊？”几位女同志好奇的询问道。

　　瞬间，所有的人都将目光转移到了厉中河的身上。

　　厉中河装作万般无奈地口吻，苦笑一声，道：“哎，还不知道在哪个丈母娘的肚子里呢。”

　　“哎呀，这么说，厉镇长到现在还没有女朋友啊！”李佳蓉满脸奇异地道。

　　“哎，没办法，咱穷小子一个，长得也不帅，谁家姑娘能看得上咱呢？”厉中河继续无耻地说道，心里却在暗暗地祈祷着，但愿怀英不知道俺老厉今天说的话。

　　江红霞笑道：“厉镇长，咱清河镇人俊俏姑娘也不少，如果你不嫌弃的话，我们姐妹给你们牵几条红线？”

　　本来是一句开玩笑的话，但众人却一下子来了兴趣。

　　肖瑞雪笑道：“厉镇长，我三姨家的二女儿，今年大学就毕业了，她过几天才开学，如果你今晚有时间的话，到我家里吃个饭吧，你们见见面……”

　　“哎呀，我说肖姐，这么急着跟厉镇长攀关系啊！”江红霞笑道：“人家厉镇长嘴上说没有女朋友，但追求人家的姑娘家多了去，咱们就不要操那个闲心了。”

　　厉中河唯恐这些妇女同志围绕这个问题无休无止地瞎扯，赶紧转移了话题，道：“今天来党政办，就是来看看大家，跟大家唠唠嗑，谈谈天，看到大家都很高兴，我就放心了，咱们每天来工作，除了工作，还要开心，大家不要太累了，遇到解决不了的问题，可以找赵志熊，他在党政办干了这么几年，工作经验方面不会有问题。如果赵志熊不关心大家的工作和生活，大家可以直接找我，我批评他！”

　　“好嘞！”一个办公室的男士和女士们纷纷喝彩起来。

　　赵志熊也很会说话：“以前多谢大家的关心和支持，以后，还需要大家的关心和支持，工作上遇到啥难题，大家直接跟我说，我们一起研究解决，如果还解决不了，咱们找厉镇长。”

　　厉中河从党政办出来的时候，把李大槐也叫了出来。

　　进入了厉中河的办公室，厉中河示意李大槐将门关上。

　　“大槐，你今天有心事，对么？”厉中河笑着问道。

　　李大槐直截了当地道：“是啊，我的确有些心事。”

　　“说说，看看我能不能帮你解决。”厉中河笑道。

　　李大槐直截了当地说道：“我跟赵志熊是一块参加工作的，可赵志熊都提拔了，我还没有，论能力，论实干精神，我一点都不比他差，我为什么不行呢？”

　　顿了顿，李大槐道：“我和赵志熊是铁哥们，自己的哥们升职了，我为他高兴，我以后也会配合好他工作的。”

　　“嗯，我很欣赏你这种性格，不能因为外界的因素而把工作抛掉，更不能和朋友翻脸成仇。”厉中河坦诚地说道。

　　李大槐心里一暖。

　　人和我之间，真的是有差距的。如果是其他的人，一定会立马意识到厉中河的话中之意，但李大槐似乎并没有悟出来，这也许就是差距。

　　厉中河笑了，这李大槐的确是纯朴得很。

　　然而，李大槐虽然不能在第一时间里悟到厉中河找他谈话的用意，但他经过认真地转动脑子，很快便明白了厉中河的用意。他的脑子，只是比一般人慢了半拍而已。

　　“厉镇长，我能得到你的欣赏，真的好激动，以后我要好好工作，向您学习。”李大槐感激而又发自内心地说道。

　　厉中河微笑着点拨道：“我喜欢厚道的人，也喜欢和厚道的人在一块接触，提职不提职，这都不是你能左右得了的事，你所能做的，就是把自己手头的工作做好。”

　　“明白，明白，我明白。”李大槐道。他的声音都有点颤抖起来，似乎有一种很美好的预感即将来临。

　　厉中河转入了正题，道：“你对财务工作感兴趣么？”

　　“财务工作？”李大槐一怔，接着便道：“我在大学的时候，学的就是国际会计专业。”

　　“哈哈，这会计还分国内会计和国际会计？”厉中河笑道。

　　“现在大学里各学科分得越来越细，我当时数学学得好，对数学也很敏感，就选择了这个专业。”李大槐道。

　　同时，李大槐的一颗心慢慢地提起来了，越来越高，一直提到了嗓子眼，难道，难道这是真的……


第0558章 意思意思

　　“大槐，让你到财务办工作，你觉得怎么样？”厉中河很正式地对李大槐道。

　　“财务办？”李大槐眼睛大亮，道：“我一切听从厉镇长的工作安排。”

　　厉中河点点头，道：“这件事你先不要跟任何人说，心里知道就好，等候镇里的通知，你明白我的意思么？”

　　“好！好！”李大槐喜得声音都有些颤抖起来。

　　正在此时，韦长天走了过来。

　　“韦书记！”李大槐叫了一声。

　　韦长天拍拍李大槐的肩膀，道：“大槐啊，你呆会找两个人，到招待所把厉镇长的行礼搬到我家里。”

　　李大槐一怔，赶紧说道：“好，我现在就去办。”

　　韦长天不理李大槐，而是转向了厉中河，笑道：“我已给你把南屋腾出来了，屋里的电暖气，也装了空调。”

　　厉中河紧紧握住韦长天的手，道：“韦书记，您真的是太关心下属的生活了，我谢谢你！”

　　韦长天笑道：“厉镇长客气了，这些都是我应该做的。”

　　厉中河抽出香烟递给韦长天，道：“那，那咱们以后就可以天天在一块喝酒了。”

　　“哎呀，那可不敢当，我可没有你那份酒量。”韦长天笑道。

　　猛抽一口烟，徐徐吐出，韦长天道：“厉镇长，我刚才想了想，也跟其他的几名领导商量了一下，新办公楼的装修问题，还是得请装修公司来干，毕竟，人家比较专业，你觉得呢？”

　　操，又他马来了！厉中河心头一阵不爽，你他马别以为老子住进了你家里就会给你面子！

　　不过，厉中河的心并不是坚硬如铁，他还是细细考虑了一下韦长天的建议，毕竟，韦长天对他还是够敬重的了！

　　嗯，你小子想让自己人来包揽这项工程，想从里面吃回扣，嘿嘿，那好吧，俺老厉让你吃不成！

　　于是，厉中河坦诚地道：“既然韦书记认为把这项工程包出去做，那就包出去吧。”

　　“厉镇长，你放心吧，半个月之后，我一定让你住进舒适的办公室里。”韦长天的脸上终于露出了笑容。

　　厉中河道：“如果要承包的话，那好吧，这件事就交给党政办去做吧。”

　　韦长天一怔，这党政办主任赵志熊可是他厉中河的人啊！

　　“我看行！就让党政办负责监督！”略微一思索，韦长天便说道。

　　随即，韦长天话锋一转，道：“我看这样吧，还是让财务办跟党政办一块监督吧，在物品的审计方面，徐敬谦是行家。”

　　这一回，厉中河没有拒绝，点点头道：“那好吧，就按韦书记说得办！”

　　韦长天微微一怔，想不到厉中河竟然答应得如此爽快，不由得心中大喜，看来，虽然已经对厉中河讲过“清河镇的事你说了算”之类的话，但这厉中河还是得给我这位党委书记的面子！

　　于是，招标工作便由新任党政办主任赵志熊和财务办主任徐敬谦俩人来负责。

　　不看不知道，一看吓一跳，前来招标的各路装修公司多达三十七家！有的是清河镇本乡本土的装修公司，有的竟然是从鸡鸣县城来的装修公司。

　　厉中河暗暗吃了一惊，好家伙，一个小小的办公楼，用不着这么大的动静吧？这究竟是怎么一回事呢？

　　回到办公室，厉中河刚刚坐下，桌上的电话便响了起来。

　　接了电话，电话那边传来了一个熟悉的声音：“厉大镇长，还记得我么？”

　　厉中河记性很好，稍一思索，想起来了，此人名叫柴秋元，是江石镇党政办主任柴秋菊的亲哥哥，他在鸡鸣县政府对面开了一家酒店，生意很红火，赚了一大笔，春节之前又把经营范围扩展到了房地产、房屋装修等领域。

　　搞清楚了柴秋元的来意，厉中河便笑道：“柴老板，有何见教？”

　　柴秋元笑了，直截了当地说道：“我想承包你们清河镇的办公楼装修工程。”

　　厉中河眉头微皱，笑道：“我说柴哥，就这么点小活，你竟然也看得上？呵呵，你不会跟我开玩笑吧？要不你来清河镇吧，我请你吃饭。”

　　柴秋元很是认真地说道：“厉镇长啊，你放心，这项工程做完了，我不会让你吃亏的，再说了，肥水不流外人田嘛……”

　　厉中河打断了柴秋元的话，笑道：“我说柴哥，不是我不考虑你，问题是，前来招标的各路装修公司高达三十七家，有的竟然是市委领导的亲戚，你说说，你这不是给我出难题么？”

　　“厉镇长啊，不看僧面看佛面嘛。”柴秋元继续打蘑菇战术，道：“我妹妹过几天来县城，可能要到清河镇去看你……”

　　“呵呵，柴哥，你不会给我使美人计吧？”厉中河的声音逐渐有点生硬起来，这柴秋元不提他的妹妹柴秋菊还好，现在提起来了，不由得勾起了他的心头怒火。

　　还是在春节期间，厉中河跟随谢天成到桃花沟去跟群众们一道过春节，在江石镇那天晚上，他跟柴秋菊进行了一夜温存，没想到这柴秋菊竟然在电话中把这个事跟史怀英说了，惹得史怀英十分生气，搞得厉中河十分的被动，至此，厉中河对柴秋菊的感觉便一点一点地消失了。此刻，柴秋元竟然拿柴秋菊说事儿，他的心情能好得了么？

　　“柴哥，你放心吧，我刚来清河镇工作，以后还有不少这样的生意，兄弟到时候一定会想着你的。”厉中河强忍着怒气，尽量和颜悦色地对柴秋元说道。

　　柴秋元知道厉中河的难处，他也知道厉中河的为人，厉中河不是那么小里小气的人，而且，他现在年纪轻轻便当上了清河镇的代镇长，将来的发展前景十分可观，跟这样的人交往，以后的好处太多了！要想钓到大鱼，就得放长线嘛！这是古往今来颠倒不破的真理！

　　想到这里，柴秋元便笑了：“厉镇长，我的一位兄弟家在清河镇，他这几天要回去，我让他给你捎了点小礼物，呵呵，不成敬意啊，你一定得收下。”

　　厉中河心里咯噔一下，哇靠啊，这么快就有人给老子送礼了。

　　让厉中河郁闷的事还在后面，只听柴秋元道：“厉兄弟，呆会我到你家里去看看你父母，呵呵，春节期间比较忙，也没有来得及去，呆会就到家里照照。”

　　“我看还是算了吧。”厉中河淡淡地道：“柴哥，咱们兄弟之间，感情不是一天两天了，就不要这么俗套了，哪天我回县城，你得请我喝酒。”

　　“哈哈哈……”柴秋元放声大笑，道：“放心吧，放心吧，这都是小事儿……”

　　挂了柴秋元的电话，厉中河好生烦恼，有些人有些事，你根本就无法拒绝他们！有些事情，必须得提前预防，否则，一旦沾上了腐败，老子的前程貌似就死悄悄了。

　　厉中河拿起电话，打给了家里，老爸厉国庆接了电话。

　　“老爸，我有点事想跟你说。”厉中河直截了当地道：“从现在开始，不管是什么人，只要是来送礼的，都得给我推掉！”

　　听着儿子的话里带着极浓的火药味，厉国庆笑道：“放心吧，儿子，从春节到元宵节，我们已经推了至少一百个送礼的人。”

　　“啊——”厉中河大吃一惊：“竟然有一百个？”

　　厉国庆无奈地道：“我说一百个，那还算少得了呢。”

　　“都是些什么人来送礼呢？”厉中河问。

　　厉国庆道：“大多是跟你有关系的啊！有你的同学，还有你的那些兄弟们，朋友们，下属们，领导们……”


第0559章 咸鱼翻身

　　听着老爸数了一大堆送礼的人名，厉中河暗叫不好，老子难道已经开始腐败了么？老子想要贪污的话，总得有法可依啊，坚决不能收礼，坚决不能行贿，这可是谢大人反复叮嘱过的啊！

　　同时，厉中河脑子里浮闪出一大堆百元大钞，那是在桃花沟挂职的时候卷来的，至少还锁在父母隔壁房间的小铁箱子里，那一箱子的钞票，足有两百五十多万啊！

　　厉中河承认，自打手里拥有了那么多钱之后，他对于平常的三千五千甚至三万五万的礼，根本不看在眼里，也许，他现在还没有养成“拿人钱财替人消灾”的思维习惯，如果养成了那种习惯，他的贪欲愈加膨胀，也许，很多人求他办事，不管多少都会笑纳的。

　　挂了老爸的电话，厉中河看看表，已经是中午了，门外的楼道里响起了大家下班时的脚步声。

　　厉中河走出办公室，正巧看到赵志熊和李大槐俩人过来。

　　俩人见走廊里并无他人，压低声音道：“走，到我们家吃饭吧。”

　　厉中河笑笑，没有拒绝。

　　赵志熊小声谨慎地道：“我先回去张罗，你和大槐先聊会。”

　　“搞什么啊，这么神秘。”厉中河笑道。

　　“低调，低调一些，我觉得这样好。”赵志熊笑道。

　　厉中河笑了，这帮家伙，一个个都他马的人精，他们葫芦里卖的那些药，谁不知道啊！

　　正在这时，只听得一个声音清亮的声音响了起来：“哎呀，厉镇长，呵呵，总算等到你下班了。”

　　厉中河一瞧，正是欧阳宾。

　　在欧阳宾的身后，还有傅诚然，傅诚然的身边，站着的是于兵。

　　厉中河知道，傅诚然这小子是一个说干就干的家伙，脑子一热，什么事都能干得出来，他说要来清河镇来挂职，立马从工农共建办调过来了，而那于兵也跟着调来了，傅诚然是清河镇党政办的挂职副主任，于兵是清河镇派出所的一名普通的警员。

　　“你们几个，想要找我的话，就到我办公室嘛。”厉中河挨个拍了拍欧阳宾、傅诚然和于兵的肩膀说道。

　　欧阳宾笑道：“这哪行啊，此一时彼一时也，你现在是大镇长，是大忙人，我们这两个挂职干部根本不敢打扰你正常的工作时间啊！”

　　“靠，甭给我整这种上纲上线的词，老子不爱听！”厉中河道。当他说出这句话的时候，觉得很是痛快，细细一想，也只有这些同龄的同起点的哥们在一块才能有如此的痛快。

　　傅诚然笑道：“中河，我在飞天饭店安排了一桌，走，咱们喝两杯去。”

　　厉中河摆了摆手，道：“我可有言在先，按照规定，中午是不准饮酒的。”

　　“哎呀，我说镇长大人，就凭您的酒量，当前的各项规定都难不倒你，因为你不论喝多少都不会醉的，喝得再多也影响不了工作。”傅诚然笑呵呵地道。

　　欧阳宾也笑道：“我们都是挂职干部，喝点酒，镇里也不会查到我们头上，走吧，喝酒去！”

　　厉中河笑容一敛，很是郑重地道：“你们这两个哥们，这是什么态度？虽然是挂职干部，但你们更得严格要求自己！”

　　“哎哟喂，我说厉镇长，你老人家的确有资教训我们哈！”欧阳宾笑道。

　　傅诚然也笑道：“是啊是啊，中河现在官越来越大，人家都成镇长啦，咱老哥俩还是小小的挂职干部！差距，差距啊！”

　　厉中河大手一挥，脸一沉，打断了他俩的话，正色道：“你们说啥呢，我跟你们说的是心里话，哪天见了欧阳叔叔。哪天见了傅叔，我也会这么说！咱们是朋友，我才对你们说这些话的！我们应该在挂职期间尽量多多锻炼自己，多多做一些工作，将来正式分到一个部门，就不会显得那么生涩。当然，如果你们不把我当朋友，如果你们自认为自己关系很硬，那你们可以把我的话当成耳旁风！”

　　听着厉中河的话，欧阳宾和傅诚然同时沉默了，毕竟，人家厉中河说得很有道理！而且，把自己跟人家厉中河对比一下，人家已经是鸡鸣县最重要的乡镇清河镇的镇长了，而他们，还只是一名普通的挂职干部，每天吃吃喝喝玩玩乐乐，平平庸庸无所事事，想来实在是惭愧。

　　厉中河见他二人心理上起了反应，脸色缓和下来，坦诚地说道：“欧阳兄，诚然，其实，你们的优势比我更多更大，相信你们比我更加的清楚，只不过你们暂时没有将自己的优势发挥出来而已，兄弟暂时担任了清河镇的代镇长，还有很多的工作要做，你们以后的路，也许要比我好得多，你们的发展空间，一定比我更加广阔，如果有一天，你们成了大领导，甚至成了我的顶头上司，兄弟还是会对你们实话实说的！毕竟，咱们是兄弟！真的，我希望你们能尽快好起来！”

　　说着，厉中河拍拍欧阳宾和傅诚然的肩膀，压低声音道：“我会帮你们尽快做出成绩来的！”

　　“啊——”欧阳宾和傅诚然同时怔住了，或者是激动起来了，厉中河说了这么多，直到说出刚才这句话才是最入他们的耳朵的。

　　“中河，这可是你说的啊，我们哥俩以后就在这清河镇挂职，挂职期间的所有的政绩，都要靠你了！”欧阳宾和傅诚然异口同声地道。

　　厉中河禁不住一阵苦笑，这两个哥们，还真他马的难缠啊，竟然让老子给他们创造政绩，有本事自己去拼啊！

　　不过，厉中河对于欧阳宾和傅诚然这两位有关系有背景有靠山有后山的挂职干部，始终秉承着一贯的原则：细心呵护，加以利用！这年头，多一个朋友，就多了一条路子，多一座靠山，就多了一份保险，多一面背景，就多了一份力量！多一个关系，就多了一条渠道，这也许就是“官之四维”啊！

　　而在以前，厉中河却并不这么看，他是千方百计地想把那些有关系有背景有靠山有路子的家伙们打得头破血流方才兴奋，而现在，他已经成为了领导干部，当他站在领导者的高度上考虑问题的时候，却发现自己曾经的想法和做法是多么的幼稚而可笑！对于欧阳宾和傅诚然，必须利用，必须深入挖掘他们的资源！当然，欧阳宾和傅诚然本身并没有太大的能力的资源，最主要的是他们身后的靠山，他们的父辈们，他们的亲戚们，他们的家族，已经站在了这个社会的高层阵列，这才是真正的资源啊！

　　于是，厉中河拍拍欧阳宾和傅诚然的肩膀，道：“两位哥们，走，我们喝酒吧！”

　　“好！”欧阳宾和傅诚然兴奋的几乎要叫起来。

　　显然，傅诚然和欧阳宾的官场修为已经落后厉中河很远了。

　　来到了飞天饭店，傅诚然和欧阳宾把厉中河领到了订好的包间里，很快地点了菜，要了酒。

　　欧阳宾和傅诚然抢着给厉中河倒了酒，恭维之意格外的明显。

　　厉中河心中暗暗得意，一种前所未有的优越感油然而生。曾几何时，这些牛皮哄哄的挂职干部们对俺老厉根本就是不屑一顾，甚至还有污辱，可是现在呢，他们臣服于俺老厉的官威之下！俺老厉可以给他们讲道理，可以给他们发脾气，他们都得老老实实地听着！这说明了一个经久不破的道理：官场之上，你必须得强大起来，你必须得比他们强得很多，否则，他们不会把你当人看！


第0560章 挂职情缘

　　两杯酒下肚，欧阳宾道：“中河，你刚才说过的，要帮我们哥俩创造政绩，你将怎样做呢？我们怎样才能尽快有政绩呢？”

　　傅诚然也说道：“是啊，欧阳说得对啊，中河，你说说，我们怎样才能在最短的时间里创造出政绩呢？”

　　欧阳宾又说道：“我们也要像你一样，在几个月内就能升到镇长，那该多好啊！”

　　厉中河放下酒杯，接过于兵递过来的香烟，深深抽了一口，隔着烟雾看着傅诚然和欧阳宾，禁不住笑了起来，嘿嘿，俺老厉的官路，岂能是你们能走得了的？

　　当然，厉中河嘴上却不能这么说，只是说道：“其实，人与人之间的机遇是不一样的，当初，我到桃花沟的时候，很多人都不抱什么希望，包括你们哥俩，对我的前景很悲观，不是么？但你们有没有想到，越是在艰苦的环境里，越能创造出成绩，越能创造出亮眼的成绩！而在咱们清河镇，这个就很难说了，最主要的原因是，清河镇的经济发展比其他的乡镇高了不是一星半点，人们的生活条件甚至要比县城的人们要高！这就很能说明问题，我们当领导的责任是什么？就是为人民服务啊！为穷人服务，让穷人的日子过得好一点，这个很容易办到，当然就很容易出政绩啊！可是在清河镇不一样，我们得为那些脱贫的人们服务，这里面的难度就大了！”

　　听着厉中河的话，欧阳宾和傅诚然不住地点头，不住地用赞赏的目光看着厉中河。他们觉得厉中河说出的话简直就是真理！

　　于兵虽然很少说话，但他细细品味着厉中河的话也感觉眼前一亮，他比在座的各位大了好几岁，经历的事很多，遇到的人也很多，自然有自己的判断力。

　　“哎呀，中河这话说得没错啊！”欧阳宾眼前一亮，道：“我记得挂职之前，县委给咱们开了一个会，会上，县领导就说过这样的话。”

　　傅诚然点着欧阳宾的脑瓜子笑道：“我说欧阳，要不你现在也到桃花沟去挂职吧，嘿嘿，你也走一条中河的路！”

　　“啊——”欧阳宾登时张大了嘴巴，随即笑道：“诚然，要不咱们哥俩一块到桃花沟去挂职吧！”

　　厉中河笑了，道：“我说两位哥们，如果你们真的要到桃花沟的话，那好吧，我欢迎！”

　　傅诚然和欧阳宾马上就后悔了，想起那茫茫的群山就觉得可怕，他们可没有那份毅力。

　　厉中河又喝了一杯酒，坦诚地说道：“要我说，你们还是在清河镇干吧，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，咱们哥三个，互相帮忙，互相给力，一定能干出成绩来的！”

　　于是，欧阳宾和傅诚然同时举起酒杯，敬向了厉中河。

　　厉中河喝了一大口酒，道：“欧阳兄，你现在是党政办的挂职副主任，诚然呢，也是党政办的挂职副主任，一个党政办，竟然有两个挂职干部，而且还是挂职副主任，你们以后要多跟赵志熊主任协作好，争取把党政办的工作搞好，搞好了这个部门的工作，我就可以给你们说上话了。”

　　欧阳宾和傅诚然对视一眼，俩人不约而同地笑了起来，看来，厉中河是真打算帮他们一把了。

　　厉中河放下酒杯正色道：“这里面的工作，有一个最基本的原则，这个原则，就是任何的工作，你们都必须在第一时间向赵志熊汇报！如果赵志熊不在，你们可以给他打电话！”

　　“为什么？”傅诚然和欧阳宾不解地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“赵志熊是一个值得信赖的人，党政办这清河镇各个办公室里最重要的部门，党政办的工作，必须要抓紧抓好！”

　　“中河，你的意思我明白，你就是想将党政办牢牢地控制住啊！”傅诚然笑道。

　　欧阳宾脑子反应也很快，道：“中河，我觉得你这么做是必须的！不管怎么说，你是这清河镇的镇长啊，如果镇政府里的几个部门你都控制不了，都被那个韦书记控制了，那你这个镇长干得还有啥劲？干来干去，出了错误你来背，有了政绩人家捞，那可不行！”

　　厉中河听着傅诚然和欧阳宾的分析，暗暗好笑，你们两个说的，俺老厉早就考虑到了！

　　于是，厉中河朝他俩摆了摆手，道：“这个问题，还不是你们考虑的问题，你们的工作，就是在党政办好好干！其他的事，我会处理！”

　　欧阳宾和傅诚然对视一眼，没有再说什么，他们心里很清楚，厉中河能从一名小小的挂职干部走到今天，绝对不是一个简单的人物！

　　吃完饭后，已是下午一点多钟，厉中河回到了自己的办公室，躺下，美美地睡了一觉，刚刚醒来，电话响起。

　　看看来电显示，竟然是武装部部长赵伟松打来的。

　　厉中河暗想，赵伟松这位转业军人这个时候给俺老厉打电话，到底是怎么一回事呢？

　　怀着满腔的疑惑，厉中河接了电话。

　　电话那头，传来了赵伟松焦急地声音：“厉，厉镇长，韦书记是怎么搞的，他怎么突然之间检查出治安问题来了？我是分管治安工作的，他事先检查也没有通知我一声啊！”

　　厉中河微微一怔，明白了，这杨帆一定是在韦长天面前说了赵伟松的坏话！

　　不由得，厉中河真想大笑一场，哈哈，俺老厉的计谋成功啦！难道，这就叫挑拨离间么？

　　不过，厉中河却装作一副十分关切地口吻，道：“赵部长，到底出了什么事，你好好说。”

　　赵伟松不无气愤地道：“韦书记现在正在清河镇派出所里给大伙训话呢，他刚才到镇里转了一圈，据说发现了好几起抢劫事件，也不知道是真的还是假的，反正他在镇派出所里大发脾气呢。”

　　“啊——”厉中河故意吃惊地说道：“这么短的时间里，竟然发生了这么多的抢劫事件？”

　　赵伟松既气愤又紧张地道：“厉镇长，韦书记他到底是什么意思啊？”

　　厉中河道：“也许，韦书记真的查出了治安工作方面的问题，这两天开的常委会，你也参加了，韦书记也明确表示要把全镇的稳定工作放到重要的位置上来。”

　　“我觉得，韦书记明显是针对我的。”赵伟松道。

　　“难道，赵部长在一些工作上让韦书记不满意？”厉中河意有所指地道。

　　赵伟松一怔，道：“韦书记刚来清河镇不到一个星期啊，我对于他的指示，从来都是尽快落实的啊！”

　　厉中河很是坦诚地说道：“赵部长，电话里很难说得清楚，不如你来我办公室吧，我们好好合计一下。”

　　“好，好，我现在就过来。”赵伟松说着便挂了电话。

　　厉中河笑了，点燃一支烟猛抽一口，笑得很灿烂。

　　大概过了一分钟时间，一阵急促的脚步声由远而近，随即，一阵不轻不重的敲门声响起。

　　“进来。”厉中河道。

　　同时，厉中河从办公桌后站了起来，朝着屋门走去。

　　刚走到办公桌和屋门中间，赵伟松走了进来，主动伸出手来跟厉中河握了握。

　　“赵部长请坐。”厉中河道。

　　赵伟松坐到了沙发上，道：“韦书记正在派出所里发脾气，厉镇长，你看怎么办？”

　　厉中河道：“赵部长，我觉得，韦书记这次到派出所，并非空穴来风。”

　　“难道，难道他真的是针对我来着？”赵伟松的脸上浮现出一抹担忧。


第0561章 杀鸡儆猴

　　“按说，韦书记查出了治安方面的问题，应该在第一时间通知你才对啊！”厉中河朝着赵伟松说道。

　　“是啊，我担心的就是这个问题。”赵伟松不无郁闷地道，他拿出一盒玉溪香烟，拆开，双手递给厉中河。

　　厉中河接过香烟，赵伟松又赶忙拿出打火机，给厉中河点燃。

　　看着赵伟松既敬烟又点烟的忙乱而生疏的动作，厉中河一阵好笑，这赵部长好像很不喜欢做伺候人的工作啊！毕竟是特种部队转业回来没几年，想要适应地方上的工作，还需要时间啊！

　　赵伟松也点上了一支香烟，猛抽两口，道：“厉镇长，我觉得韦书记在这件事上有失光明正大。”

　　厉中河点点头，反问道：“这就是你对韦书记的第一印象么？”

　　赵伟松一怔，他不明白厉镇长为什么要提出这么一个问题，他也不是个喜欢绕弯弯的人，遂直截了当地说道：“是的，我觉得，韦书记这么做，他严重违反了工作程序和工作原则，他堂堂一个镇党委书记，竟然亲自到派出所里把那些工作人员猛批一通，这真的让人想不明白。”

　　厉中河笑了，暗想，人家想找你的茬，那还不是容易得很？哎，赵部长啊，这一切都是俺老厉从中作梗啊，谁让你不跟俺老厉站到一块呢？

　　“赵部长，据我所知，清河镇派出所的所长郑海鹏是你的亲表弟，是么？”厉中河转移了话题问道。

　　赵伟松一愣，想不明白这厉镇长为什么会问这么一出，但事实摆在这里，他不得不如实回答：“是！”

　　“哦，我明白了，这就叫杀鸡儆猴啊！”厉中河意味深长地道。

　　“厉镇长，我明白你的意思，韦书记批了派出所，就是打了我一记响亮的耳光啊！”赵伟松不无紧张地道。

　　厉中河笑道：“那么，你打算如何处理呢？”

　　“我，我这不是来征求你的意思嘛。”赵伟松急急火火地道。

　　厉中河无奈地笑了，暗笑赵伟松没啥脑子，党委书记扇了你一记耳光，你让镇长来帮你找回场子，嘿嘿，这可能么？你他马也太弱智了罢？老子就没有见过你这样的转业军人！

　　不过，厉中河脸上却是装作很郁闷地神色，道：“赵部长，你这是给我出难题啊！我呢，只不过是一个代镇长，人家韦书记才是咱们清河镇的一把手啊！一把手作出的决定，你说，我能更改么？哎，官大一级压死人啊！”

　　赵伟松郁闷地猛抽了几口闷烟，长叹一声，道：“哎，那韦书记到底想干什么啊，有什么事，明说嘛！哎，真让人摸不着套路啊！”

　　厉中河笑了，道：“如果我没有猜错，呆会韦书记回来的时候，一定会组织召开一次会议，研究讨论对派出所的处理意见。”

　　“啊——”赵伟松大惊失色道：“厉，厉镇长，你，你的意思是说，韦书记要拿派出所开刀？”

　　厉中河点点头：“新官上任三把火嘛。”

　　赵伟松额头上的冷汗便渗出来了，他实在想不通韦长天究竟为什么这么做，治安工作，本来就没有什么尽善尽美的地方，想要找治安工作的茬子，随便编辑一个理由就让人无法反驳。

　　而让赵伟松更加不明白的是，自打韦长天从县里空降到了清河镇，他时时处处讨好巴结韦长天，不论在工作上还是在私下里，他都坚定地跟韦书记站在同一个阵列里，这韦书记为什么会对他如此无情呢？

　　厉中河吐出一大口烟雾，道：“赵部长，如果韦书记要拿派出所来说事的话，郑海鹏的所长位置便有可能保不住了。”

　　“嗯，我已经想到了这个结果。”赵伟松不无郁闷地道。

　　顿了顿，赵伟松又说道：“厉镇长，海鹏虽说是我的表弟，可海鹏在派出所里工作兢兢业业，敢抓敢管，要说没有得罪什么人，那是不可能的，治安工作本来就不很好做，尤其是咱们清河镇的治安工作，那就更加的难做。我真的不明白，那韦书记为什么要把海鹏的职务给撤了呢？至于么？”

　　厉中河笑了，道：“如果人家不想把郑海鹏的职务给撤了，人家能在派出所大发雷霆么？”

　　“哎——”赵伟松再一次长叹一声，道：“那，那我应该怎么做呢？”

　　厉中河笑了，这赵伟松还真是个没脑子的货！真不知道他这个清河镇武装部长是怎么当上的，笑道：“你现在必须得舍车保帅！”

　　“舍车保帅？这是啥意思？”赵伟松又一次愣住了。

　　厉中河正色道：“韦书记拿派出所来说事，其目的是针对你，如果你拿派出所的事与韦书记来斗，那无异于以卵击石！这一点，你信么？”

　　赵伟松沉思一阵后，不得不点了头，厉中河说得的确有道理，同时，他也禁不住十分佩服厉中河分析判断问题的能力。

　　厉中河继续道：“既然你承认我说的，那好，咱们再继续向下分析：你既然无法跟韦书记斗，那么，你就得向韦书记低头。这一点，你承认么？”

　　“承认。”赵伟松苦着脸说道。

　　“那好，咱们继续向下分析。”厉中河接过赵伟松的玉溪香烟，赵伟松又一次帮他点燃，他吐出一口烟圈后说道：“既然你向韦书记低头了，那你就必须得作出一种姿态！”

　　“什么姿态？”

　　“主动拿下郑海鹏！”

　　“啊——”赵伟松眼珠子瞪大了。

　　厉中河长叹一声，道：“赵部长，当务之急，你必须想办法稳住自己的位子！至于郑海鹏，以后再给他想办法。”

　　赵伟松不得不低下了脑袋，依他的智商，他根本想不出任何的解决办法，厉中河刚才帮他的分析的句句在理儿，很有逻辑性，他不得不承认厉中河所言正确。

　　再一次点燃一支香烟，赵伟松道：“厉镇长，以后在工作中，您要多多指教我！”

　　厉中河笑了，这赵伟松显然是投诚来了！

　　“武装工作，应该说属于韦书记分管的范围啊。”厉中河笑道。

　　赵伟松道：“韦书记分管那是没错，但我这儿有了啥事，我同样要向您汇报！您同样有知情权！”

　　厉中河满意地笑了，道：“赵部长，我希望你能说到做到！”

　　“厉镇长，我是军人出身，我不会说什么漂亮话，但我说的句句都是实话。”赵伟松道。

　　“你以前在部队的时候是什么职务？”厉中河有意无意地问道。

　　赵伟松道：“我转业的时候，是正连职股长。”

　　“股长？哪个股？”厉中河问。

　　“作训股。”赵伟松回答道。

　　“你们是特种部队啊，相信你手底下一定有两下子。”厉中河笑道：“据我所知，你现在一直坚持练功，是么？”

　　“哪里哪里，我平常吃了喝了没事干的时候就活动活动身体。”赵伟松的脸上总算露出了一抹笑容。

　　“我也很喜欢活动身体，要不咱哥俩比划比划？”厉中河笑道。

　　“啊——”赵伟松大张着嘴巴，不可思议地看着厉中河，眼睛里一阵郁闷，这厉镇长虽说是镇长，便也太孩子气了吧，他怎么会提出这么个问题呢？

　　不过，赵伟松也算豪爽，脑子也并没有笨到家，如果能够搞好跟厉镇长之间的关系，也算是攀上了一棵大树！

　　这样想的时候，赵伟松上上下下打量着厉中河，他虽然在官场思维上并不纯熟，但他是从特种部队转业的，带过兵，观察对方身体的协调性、稳定性的眼光绝对没错的，厉镇长虽说瘦弱，但浑身筋骨练得十分硬实，否则，人家也不会提出挑战了。

　　于是，赵伟松笑道：“我倒是乐意接受厉镇长的挑战。”


第0562章 联合葛斌

　　厉中河笑道：“那好吧，等派出所的事处理完了，等你的位子稳定了，咱们就约个时间比划比划。”

　　赵伟松赶紧说道：“厉镇长，我的事，就靠你了。”

　　“我记下这件事了。”厉中河道。

　　“那么，我现在应该怎么做呢？”赵伟松又问。

　　厉中河道：“你立即赶到乡派出所去！”

　　赵伟松重重地点了点头，然后转身出去了，并随手把办公室的门关上了。

　　看着赵伟松的背影，厉中河笑得很灿烂。

　　拿出手机，厉中河拨通了鸡鸣县公安局局长葛斌的手机。

　　电话很快通了，葛斌的笑声传了过来：“哈哈，我的厉大镇长，我还以为你升了镇长之后把哥们给忘记了呢。”

　　厉中河哈哈大笑，道：“老哥，兄弟怎么会把你给忘了呢，兄弟着实想念你老兄啊！只不过，刚来清河镇，我的时间实在是太紧了，好多的工作都需要了解啊……”

　　“哈哈哈，你小子还用熟悉啊，刚到清河镇，就把清河镇的领导班子掀翻了，别以为我不知道！”葛斌笑道。

　　厉中河笑道：“老哥真是太关心兄弟了，兄弟这次给老哥你打来电话，一是问候老哥，还有一个，是有点小事想请老哥你帮忙。”

　　“你小子，别跟我绕圈圈，有话快说，有屁快放。”葛斌跟厉中河的关系那可不是盖的，彼此间说话自然很随意。

　　厉中河笑道：“清河镇派出所的所长郑海鹏，我想把他换下来。”

　　“呵呵，你调整了镇领导班子，现在又该对下面的部门开刀了。呵呵，新官上任，这三把火烧得不错啊！”葛斌笑道。

　　“我说老哥啊，你可不要想得多了，清河镇可是鸡鸣县的经济强镇。”厉中河道：“我啊，我想把郑海鹏拿下来，让于兵来担任派出所所长。”

　　“于兵？”葛斌怔了一下。

　　“是啊，于兵曾经在城关镇派出所干了好几年，他之人有缺点，但也有优点。”厉中河道：“如果把他提为清河镇的派出所所长，相信这小子会效死命的！”厉中河道。

　　“如果是别人，我必须得拒绝，但你不一样，你说出来了，我总得帮忙啊！”葛斌道：“你放心吧，这个事我记住了。”

　　厉中河挂了电话，乐翻了天，于兵那小子，貌似要对俺老厉感恩戴德了啊！

　　不大一会儿，副镇长杨帆进来了。

　　也许是从党政办主任荣升副镇长，杨帆看起来神清气爽，笑容满面。

　　厉中河笑道：“杨镇长，气色不错啊。”

　　杨帆赶紧说：“多谢厉镇长提拔，我是来向您汇报思想的。”

　　“哦？”厉中河一怔，笑了：“你刚升了官不到二十四小时的时间，思想上又不满足了？又想向上升了？你再往上升，那可是镇长了，我总不能把自己的位子让给你啊！”

　　“哈哈哈……”杨帆被厉中河的话给逗乐了，拿出香烟双手递向厉中河，并帮着厉中河点燃，道：“我哪敢抢占厉镇长的位子啊，我还没有那么大的胃口，我是说啊，在以后的工作中，我的各方面的工作，还需要厉镇长多多指导……”

　　厉中河一摆手，打断了杨帆的话，道：“我说杨镇长，你这话就说得有些虚了，我厉中河刚来清河镇没多长时间，对于清河镇的情况不是很熟，你还让我指导？这不是睁眼说瞎话嘛。”

　　杨帆何等精明之人，他担任清河镇党政办主任这么多年来，接触了无数的领导干部，可他从来都没有见过厉中河这样的镇长，说起话来很随意啊！

　　不过，杨帆并不敢对厉中河有任何的小视，一是厉中河这么年轻就升任了清河镇的代镇长，没有一点能力的话，根本不行，二是自己就是被厉中河提拔起来的，他必须得感恩戴德！还有一点，他对厉中河同样很敬畏，那就是厉中河竟然扳倒了清河镇前任镇长马东明！马东明那么强势，他怎么会突然之间倒下？如果不是因为厉中河的更加的强势，他根本不可能倒下！

　　“厉镇长，我的意思相信你也明白，我能的今天，全靠了您的提拔。”杨帆坦诚地道：“以后在工作中，我将好好干，不辜负您的希望！”

　　厉中河笑着点了点头，暗想，俺老厉的身边多了一个杨帆，实力大增啊！

　　到目前为止，厉中河的阵列里已经有了江尚文、杨帆、张获、赵志熊、赵伟松，九名常委里占了六位，三分之二啊！足以跟韦长天抗衡了！

　　正跟杨帆谈着，门外又有人开门了。

　　厉中河喊了一声“进来”，门开了，江尚文进来了。

　　“哎呀，江书记来了！”杨帆赶紧起身让座。

　　江尚文笑道：“杨镇长今儿个心情不错啊。”

　　杨帆笑道：“是啊，能够跟厉镇长这样的上级领导在一块儿工作，这是我的荣幸，要说不高兴，那绝对是假的。”

　　恭维，赤果果的恭维！

　　厉中河笑着对杨帆说道：“杨镇长，以后啊，具体的工作，我还需要一段时间进行了解，这段时间里，就要靠你们的大力支持了！”

　　江尚文和杨帆异口同声地道：“放心吧，厉镇长，我们一定把清河镇的情况尽快向您汇报。”

　　厉中河笑道：“等过了正月，我要到下面的村庄和企业里去走走，你们到时候得陪着我。”

　　“没问题。”二人同时说道。

　　正当三人聊着，办公室的门被人推开了。

　　靠，谁他马进入俺老厉的办公室里不敲门啊！厉中河有点生气了。

　　然而，韦长天却闪身而入。

　　江尚文和杨帆自然站起来对韦长天表示了敬意，同时叫了一声“韦书记”。

　　韦长天见杨帆和江尚文居然在厉中河的办公室里，眼里迅速闪过一丝不悦，不过，他的脸上很快恢复了正常，道：“呵呵，我现在有点事，我跟厉镇长谈谈。”

　　杨帆和江尚文立即会意，立即退了出去。

　　韦长天自己走到门前，将房门关紧，压低声音，道：“刚才我去下面转了一圈，竟然发现了三起拦路抢劫事件，哎，清河镇的治安环境真的是太差了。”

　　“哦，是么？我刚来，还真的不知道如此恶劣的治安环境。”厉中河故意沉思了一会儿，道：“按说，清河镇属于经济高速发展的乡镇，这样的地域里，治安状况应该非常良好才是。”

　　韦长天一怔，他想不到厉中河竟然跟他的观点十分一致，这实在是个意外啊！

　　于是，韦长天道：“我刚才好好想了想，我觉得，郑海鹏已经不适合担任清河镇派出所所长了，必须换一个人。”

　　“嗯，韦书记，您考虑得问题实在是太周到了。”厉中河道：“我们这么在的一个乡镇，如果没有一个坚强的派出所，那实在是不行！我完全同意韦书记的意见！”

　　韦长天掩饰不住满心的欢喜，道：“那好吧，我现在立即给县公安局葛局长去个电话，跟他商量一下。”

　　说着，韦长天拿出了手机，当着厉中河的面，拨通了葛斌的手机。

　　很快，葛斌的声音从韦长天的手机里传到了厉中河的耳朵里：“韦书记，您好，接到您的电话，我以为我的眼睛出问题了，呵呵。”

　　韦长天哈哈一笑，紧接着就是一阵寒暄。

　　厉中河听得出来，这韦长天虽然阴险，但寒暄的功夫绝对不浅，他一直跟葛斌寒暄了五分钟才转入了正题。

　　“葛局长，今天给您打电话，其实是为了工作上的事。”韦长天道：“我今天到派出所转了一圈，发现问题很大，现任所长郑海鹏同志在工作中存在着很大问题……”


第0563章 于兵上任

　　由于乡镇派出所的所长人选是公安局内部的问题，清河镇镇府是无权任命的，只有推荐权。

　　葛斌早已知道韦长天的用意，待韦长天说完清河镇派出所存在的问题需要更换所长时，葛斌直截了当地道：“嗯，我们鸡鸣县公安局，对于清河镇的工作绝对支持！既然韦书记提出来了，我完全同意换一名工作经验丰富的同志来担任清河镇派出所所长一职！要我看，就让于兵同志来担任所长吧，他以前是城关镇派出所的所长，办案能力极强，工作经验很丰富，我们局党委会前一段时间也专门讨论过于兵同志的情况，而且，他现在已经到了清河镇派出所当干警……”

　　韦长天暗吃一惊，这葛斌先入为主的功夫不错啊！

　　按照韦长天的本意，他是想让清河镇派出所副所长张谦来出任所长一职，张谦是他的外甥。但葛斌却丝毫不给他提建议的机会，这叫个郁闷。

　　厉中河听着韦长天和葛斌之间的通话，暗暗好笑，韦长天啊韦长天，你他马玩不过老子啊，老子跟葛斌是铁哥们，他难道会听你一通屁话么？

　　韦长天虽说苦闷，但毕竟是把郑海鹏给换下来了，实实在在地给武装部长赵伟松来了一记猛攻，他的目的已经达到了，至于其他的，以后再说。

　　于是，韦长天在脸上挤出了一片灿烂的阳光，对葛斌说道：“多谢葛局长，感谢您对清河镇工作的支持，下次来清河镇，我请你！”

　　葛斌笑道：“韦书记客气了，我们都是为了工作，做好乡镇治安工作本身就是我们的职责！”

　　挂了葛斌的电话，韦长天心里咯噔一下，他在突然之间有所醒悟了一个事实：哇靠，葛斌和厉中河是铁哥们啊！而于兵是葛斌的人啊！天啊，这岂不是说清河镇派出所又成了厉中河的了么？他马的，老子咋就事前没有想到有这么一出呢？他马的，老子在这件事上欠考虑啊！

　　不过，韦长天还是迅速恢复了满脸的微笑，毕竟，他成功拿下了郑海鹏，给赵伟松打了一记黑枪！

　　“于兵这个人，我听说过。”厉中河道：“以前在县城的时候，他是城关镇派出所的所长，工作上还是很尽职尽责的。”

　　韦长天听着厉中河的话，心里暗骂，操，你他马肯定不会说于兵的坏话的啊！

　　厉中河坦诚地道：“韦书记，我们上午刚刚议论过要在全镇开展治安工作大检查，没想到你下午立即抓出了成效，说真的，我对于您的工作作风非常敬仰！以后啊，在工作中我还需要向您多多学习！”

　　韦长天忍着怒火对厉中河说道：“哎，这是没办法的事，咱们清河镇外来人口多，企业工厂林立，城市化建设的速度也越来越快，没有一个良好的治安环境不行，哎，其实，郑海鹏同志担任清河镇派出所所长期间的工作还是可圈可点的，我们不能因为这件事就把他一棍子打死，该肯定的地方，还是要肯定的。”

　　厉中河暗暗好笑，操，你他马把人家撸了，到头来竟然猫哭耗子假装慈悲，真他马虚伪啊！

　　不过，厉中河也算是把于兵的事给解决了。想想于兵当初在城关镇派出所的时候是县委宣传部长虞丽华的情人，后来因为俺老厉的原因而跟虞丽华闹崩了，之后于兵这小子并没有跟俺老成决裂，而是跟傅诚然坚定地站在一起，嗯，于兵这小子的头脑不是一般的好用，他的观人看事的能力显然要比傅诚然等人强多了。

　　待韦长天离开后，厉中河立即关好门，立即拨通了于兵的电话。

　　于兵立即接了电话：“厉镇长，您有什么指示？”

　　“我说于哥，晚上请我吃饭吧。”厉中河笑道。

　　“好哇，没问题。”于兵笑道：“呆会我就到飞天饭店定桌。”

　　“知道我为什么让你请客么？”厉中河笑问。

　　“呵呵，我这人有个习惯，对于一些事情是从来都不问原因的。”于兵笑道：“咱们哥几个，结交这么久了，我请你们吃顿饭，没啥的。”

　　厉中河哈哈一笑，道：“于所，以后啊，我就要叫你于所了？”

　　“什么？”于兵愣了一下，脑子一时间没有转过弯来。

　　厉中河笑道：“于所啊，从今天开始，你就是清河镇派出所的所长了！”

　　“啊——”于兵惊得说不出话来了，他似乎没有听清自己的耳朵。

　　“呵呵，你不是做梦都想官复原职么？”厉中河笑道：“这次韦长天突然之间到派出所找郑海鹏的茬，我当然要抓紧这个机会，把你的事解决了，哎，谁让咱们是哥们弟兄呢？”

　　听着厉中河的话，于兵的眼珠子都快掉出来了，哇靠啊，老子梦想成真啦！同时，于兵的泪水也在不知不觉间涌了出来，想想刚刚过去的这个春节，自己的日子是多么的痛苦啊，可是，春节一过，自己便时来运转了，这是多么命人兴奋的一件事啊！以前是城关镇派出所的所长，现在竟然成了清河镇派出所的所长，在鸡鸣县公安系统里，谁不知道清河镇派出所所长的位置是一个肥差啊！比城关镇那种清水衙门丰厚多了。

　　然而，厉中河接上来所说的话却给于兵上了紧箍咒：“于所，你现在官复原职了，但我要告诉你，不要高兴，你现在的这个位置，很敏感，你必须得做出点成绩来，让镇里看到，让县局看到，不能平平庸庸，你明白么？”

　　“厉镇长，你放心吧，我于兵是一个讲感情的人。”于兵信誓旦旦地道：“咱们骑驴看唱本，走着瞧，我于兵一定不会给你丢脸的！”

　　厉中河满意地笑了。

　　于兵道：“厉镇长，今晚，我请客，你等我电话。”

　　“请个屁客！”厉中河道：“你现在刚担任了派出所所长就请客，这让人传出去，不但对你不利，而且也对我不利，你心里有数就好，最近要马上熟悉工作，把下面的人都了解一下。”

　　于兵听着厉中河的话，心里一阵舒坦，这厉镇长虽说年轻，但考虑问题绝对是周到的，跟着这样的人混事，没错！

　　厉中河又问道：“你知道自己最应该做的事是什么？”

　　于兵毫不犹豫地道。“把清河镇的治安工作尽快熟悉一下，我把……”

　　“错了！”厉中河打断了于兵的话，道：“你现在最重要的工作，就是跟副镇长张谦搞好关系，张谦是土生土长的清河镇人，他干派出所副所长也已经好几年了，这一次如果不是我帮你，所长一职是没有你的事的，甚至连副所长都不是，但咱们是哥们，我想来想去，还是一步到位的好，省得以后麻烦。”

　　“厉镇长，你的大恩大德，我于兵记住了！”于兵感动得再一次泪水连连。

　　厉中河道：“你如果跟张谦搞好了关系，你的一切工作都很好开展，如果搞不好关系，张谦如果给你使个拌子，你很难打开工作局面，明白么？”

　　于兵一听，暗暗心惊，人家厉镇长不愧是镇长啊，的确有两下子，怪不得年纪轻轻就能当上了镇长，看来的确有两下子！厉镇长说得没错啊，张谦副所长现在心里一定发堵，我这个所长，应该及时靠上前去啊！

　　于是，于兵对厉中河说道：“厉镇长，我现在立即去找张谦，我们要好好谈谈。但是，我以后必须得请你喝酒。”

　　厉中河笑了。

　　这时，武装部长赵伟松又来到了厉中河的办公室里……


第0564章 功未成，身已退？

　　赵伟松的心情糟糕到了极点，他觉得自己在清河镇已经失势了，他必须联合一切可以联合的力量，进而保存自己。

　　连抽了两支烟后，赵伟松对厉中河说道：“厉镇长，有时候我一直在想，我是不是更适合干点其他的事？哎，真让人头痛啊！”

　　厉中河听赵伟松话里有音，笑道：“赵部长，你不会打算功未成身已退吧？”

　　赵伟松无奈地摇摇头，道：“哎，我也没办法啊，我的脑子考虑不了更多的事。”

　　“嗯，我看出来了，如果你的脑子能考虑更多的事，也许你就不会转业了，直接干到将军！”厉中河笑道。

　　赵伟松一听，道：“厉镇长，你也别小瞧我，以前在部队的时候，我年年都能立三等功。”

　　“像你这么优秀的人，我觉得应该坚持在部队干下去。”厉中河笑道：“真想不明白，你为什么要转业，其实，地方比部队更难混。”

　　“哎，没办法啊，我父母身体不好。”赵伟松长叹一声，说道：“你说吧，咱作为一个男人，如果不孝顺爹娘的话，那还算个男人么？我部队上工作，说得好听一点是为国奉献，但为国奉献的人有很多，我也没有惊天动地的事迹，这辈子有段当兵的历史就足够了，现在，都三十多岁的人了，转业回家乡来，多孝顺一下父母，我觉得心里踏实一些。”

　　听着赵伟松的话，厉中河感动了，自打跟赵伟松结交几天来，他第一次听赵伟松说了一串充满温暖的话语。

　　“赵部 长，我敬佩你！”厉中河道：“其实，不管是在部队上干还是转业回乡，只要自己行得端，走得正，只要咱心里踏实，咱怕个毛啊！怕什么？咱什么都不怕！我也是孝顺父母的人，我也最敬重那些孝顺父母的人，对于那些不孝的人，我永远的鄙视，连爹娘都不孝顺，他能对朋友请情义么？赵部长，哪天我请你喝酒！有时间了，我去看看大娘！”

　　赵伟松听着厉中河的话，心灵深处的那根柔软的神经一下子连崩了几下，他伸出手来，跟厉中河的手紧紧握在了一起。

　　厉中河道：“赵部长，我知道你现在心里很矛盾，但我依然要告诉你，没有你想像得那么严重，以后有什么事，我们一起解决！”

　　“以后，我听你的！”赵伟松真诚地道。

　　厉中河点点头，道：“呆会下了班，我去你家里，看看大娘。”

　　“不用了，不用了，她现在已经能走路了。”赵伟松道。

　　厉中河笑了：“我说过的，我对于那些孝顺父母的人，从来都是敬重的！呆会下了班就去。”

　　赵伟松看着厉中河，眼睛里满是感动，他似乎看到了光明。

　　下了班，厉中河叫上党政办主任赵志熊，买了一大包礼物，来到了赵伟松家里，看望他的父母。

　　赵伟松的父母知道厉镇长要来，激动得不知道该说些什么才好了。

　　厉中河跟他们聊了一阵后，禁不住对赵伟松刮目相看了，他转业之前，爹娘身体不好，转业回来之后，在他的精心照料下，他的父母竟然恢复如初了。也许，这就是孝心的重大作用啊！

　　赵伟松的父母都是普通的农民，他们不会说什么好听话，但也懂得一些基本的待客之道，拿出过年期间舍不得抽的好酒好烟糖果花生来招待厉中河。

　　厉中河看着满桌子烟酒和糖果点心，档次最好的香烟是十块钱一包的红塔山，档次最好的白酒是三十块钱一瓶的鸡鸣烧锅酒。暗想，看来，这赵伟松为官也还算清廉，从他们家的摆设和烟酒就可以看得出来。

　　同时，厉中河拿出了自己的软中华，双手敬向了赵伟松的爹娘，并为他们点燃。

　　香烟一点上，话匣子就容易打得开。

　　赵老爷子道：“伟松是个老实人，在部队呆了十好几年，人都快呆傻了，呵呵，厉镇长，你以后可得多多点拨点拨他。”

　　厉中河哈哈大笑：“大伯啊，话可不能这么说，我也刚从学校毕业没多久，对于清河镇的事情更不如赵大哥这么深，以后啊，还得请赵哥多多支持呢。”

　　赵老爷子被厉中河一番谦逊的言语感动了，拿出酒杯给厉中河倒了一个满杯，双手捧向了厉中河，道：“厉镇长，你今天第一次来我家里，以后啊，希望你能天天来，来，这杯酒，我敬你了！”

　　厉中河赶紧拿过一个酒杯，倒了一个满杯，双手捧向了赵老爷子：“老爷子，你怎么能敬我酒呢，您是长辈，我是晚辈，来，就让晚辈敬您老一杯吧！”

　　赵老爷子不得不接过厉中河敬来的酒，厉中河跟老爷子碰了一下，然后咕咚一口喝光了。

　　“哎呀，你咋一口就喝干了啊，这可是五十六度的鸡鸣老烧酒啊！”赵老爷子惊得睁大了眼睛。

　　厉中河放下酒杯，道：“赵大伯敬的酒，我当然得干了！”

　　赵老爷子赶紧让老伴去做饭，今天要和厉中河好好喝。

　　厉中河赶紧推脱了，道：“大伯啊，今天还有事，改天吧，我一定来跟您老好好喝。”

　　赵老爷子也知道厉镇长很忙，今天厉镇长百忙之中抽出时间来看他，他已经感激不尽了，赶紧拉着赵伟松的手，道：“以后要多向厉镇长学习，明白么？”

　　赵伟松也是个爽快人，又给厉中河倒了一个满杯，道：“厉镇长，我是个有嘛说嘛的人，不管以前怎么样，咱们看以后，正所谓日久见人心，来，我干了！”

　　说着，赵伟松一仰脖子，将杯中酒干得一滴不剩！

　　厉中河对于能喝酒的人，从来都是很敬佩的，此刻见赵伟松喝得如此爽快，他也将杯中酒干了，道：“赵部长，你对我厉中河不藏着不掖着，那好，我厉中河也跟你说句明白话：你我以后在一块工作，交心是最重要的，不能互不通气，不能彼此不相往来，不能一个月还喝不上一顿酒，不能互相猜忌！”

　　站在一边一直不怎么说话的赵志熊接口道：“赵部长，厉镇长说的这‘五个不能’，意味深长啊！”

　　“我一定记住厉镇长的‘五个不能’！这是我们的大原则！”赵伟松斩钉截铁地道。

　　厉中河满意地笑了，他带着赵志熊出了赵伟松的家，时间已是晚上六点半。

　　赵志熊道：“厉镇长，晚上有时间么？到我家里吃顿饭吧，我有好多的话想跟你说。”

　　“你想向我表决心？”厉中河笑问。

　　赵志熊脸一红，道：“表决心的话，我已经说过好几遍了，再说的话，那就显得虚伪了，我的意思是，想让你到我家里去坐坐，尝尝我老婆烧的菜，咱们两个喝两杯。”

　　厉中河停下脚步，抽了几口烟，转了几遍脑子，道：“我看这样吧，去把欧阳宾、傅诚然两个也叫过去，另外，再叫上你的铁哥们李大槐。”

　　赵志熊知道厉中河跟欧阳宾、傅诚然都是鸡鸣县同一期的挂职干部，现在厉中河都成镇长了，而他俩还在挂职，而且，他也知道傅诚然和欧阳宾这两个后台坚硬，现在不行，不等于以后不行，多多结交一下这两个人，对于自己的未来一定只有好处而没有坏处！李大槐就不用说了，都是铁哥们，厉中河也决定提拔李大槐为财务办主任，大家都是厉镇长的人，聚到一块便无可厚非了。

　　厉中河心里暗暗盘算着：今晚到赵志熊家里的聚会，是一次统一思想的聚会，把这几个人思想统一起来，这党政办就可为泼水不进的钢铁营盘，把党政办真正的掌握起来，就掌握了整个清河镇镇政府的大半个江山！而且，党政办还有欧阳宾和傅诚然这二位，只要他们给力，将他们背后的关系深层次地挖掘，相信不成问题！


第0565章 嫂子好手艺

　　赵志熊的爱人名叫祁灵儿，是土生土长的清河镇人，现在是红光炼铁厂机修车间的办事员，三十出头，一副风风火火、泼泼辣辣的样子。一听说厉镇长晚上将要来家里吃饭，她跟车间主任请了假，买了一大堆菜，然后回家开始做饭。

　　当厉中河等人到了之后，祁灵儿已经做了满满一桌子菜，有红烧排骨、清烧木耳、小鸡炖蘑菇、京酱肉丝、麻辣鸡丝、红烧带鱼、清炒土豆丝、醋溜白菜等十六道菜。

　　“厉镇长来了。”祁灵儿将一盘洋葱炒肉丝端上了桌子，将双手在围裙上擦了擦双手，朝着厉中河盈盈一笑。

　　“哎呀，嫂子啊，你太客气了，炒了这么多的菜，我们都有点不好意了。”厉中河看着一桌子的菜，说话间不无歉意。

　　“嫂子啊，你也别忙乎了，坐下来，大家一块吃吧。”欧阳宾笑道。

　　祁灵儿是个头脑灵活的女人，从某种程度上讲，她比她老公赵志熊的脑子还好使，一见欧阳宾和傅诚然两个一块前来，就知道他们跟厉中河关系非浅，便笑盈盈地道：“你们好好喝，我再去烧几个菜，我的任务就是服务！”

　　赵志熊笑道：“去，把大门关上，别让其他人进来。”

　　祁灵儿立即会意，转身出了屋子，将大门关紧，然后继续到厨房里忙乎去也，她的心情十分的好，老公是一个很有才华的人，可一直埋没在党政办，没想到刚过元宵节 便立即当上了清河镇的党政办主任，她走到人前也倍儿有面子，终于感觉到了什么叫做扬眉吐气。所以，她在做饭的时候也格外的带劲儿，十六道菜肴上齐之后，厉中河等人开始喝酒聊天，她竟然又做了十道菜，每道菜都搭配各异，使得众人眼前一亮，就连赵志熊也惊得眼珠子发红，他和祁灵儿结婚五六年了，还从来都没有见过老婆在短短两个小时内做了这么多的菜，当真是大开了眼界。

　　还别说，祁灵儿烧出来的菜，不但让人看来食欲大增，品尝一口更是莫大的享受，压根是色香味俱全。在当前蔬菜价格居高不下的情况下，她买了这么多的菜，炒了这么多的菜，真是不简单，更可让人感觉到她对大伙的一片盛情。当然，大伙都不傻，今日是厉镇长第一次来她家里吃饭，人家完全是冲着厉中河而显示出了自己的身手。

　　厉中河自打从桃花沟挂职回来之后，除了早餐之外，几乎顿顿都是在酒店里度过的。不论是在鸡鸣县城还是来到这清河镇，他在无数的高级饭店、乡间野店里吃过饭，但今日来到赵志熊家里吃饭，祁灵儿烧出的这么多的精美菜肴让他大开胃口，经祁灵儿烧出来的这么多的菜，跟饭店里做出来的就是不一样，让人吃一口但“爱不释口”。

　　精美的菜肴再加上好的美酒，再加上舒适的心情，晚上这顿饭便吃得非常的开心，厉中河非常的满意。

　　傅诚然天生就是美食家，他个头矮小体形肥胖，肚大腰圆，一条肥厚的大舌头对于饭菜具有天生的敏锐性，他逐一品尝着祁灵儿作出来的饭菜，嘴里不住地叫着：“好，好，好吃，太好吃了，我长了这么大也没吃过这么好吃的饭菜，嫂子，以后我天天来你家里吃，我买菜，我买油盐酱醋，还有，你的手工费我也出了……”

　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑，赵志熊家里从来没有出现过如此热烈的气氛。

　　待酒过三巡，菜过五味，赵志熊举起了满满一大杯酒，迎向了厉中河：“厉镇长，今天来的，都没有外人，除了李大槐之外，大家都是第一次来，说实话，我的心情非常高兴，真的非常高兴，大家这是给我赵志熊面子，我敬大家一杯，我先干了！”

　　厉中河一摆手，制止了赵志熊喝酒，道：“志熊，你刚才说了一句话我很高兴，是啊，今天来的都不是外人，而且，大部分人都是第一次来你家里，所以，我们今天就没有必要喝太多的酒了，大家说说话，聊聊天，以吃为主，要不然，这么多的菜，如果剩下了，真对不起嫂子的一片良苦用心了。”

　　“哈哈哈……”众人又一次放声大笑，纷纷赞成厉中河的话。大家拿起筷子，分别伸向了各道精美的菜肴，一时间吃得不亦乐乎。

　　然而，吃归吃，喝归喝，厉中河虽然提出了“以吃为主”的主意，但吃与喝永远都是不可分隔的，大家依然喝了不少的洒。

　　厉中河伸出双手，拍拍欧阳宾和傅诚然的肩膀，对赵志熊说道：“志熊啊，这两位虽说都是咱们鸡鸣县的挂职干部，但他们将来的发展前景不可限量，我对他们非常了解，你现在是党政办主任，我给你提一点建议，在今后的工作中，要注意经常给他们压担子，交任务，让他们多多锻炼一下。”

　　赵志熊赶紧说道：“欧阳宾同志在清河镇挂职好几个月了，他的工作我是知道的，非常勤奋，非常认真，非常刻苦，每天早来晚走，经常工作到深夜，而且，欧阳宾同志人也很聪明，非常懂事，跟一般的挂职干部不一样，给党政办解决了不少疑难问题。厉镇长，放心吧，欧阳宾同志没问题的……”

　　听着赵志熊的话，欧阳宾愣住了，哇靠，俺欧阳这是在做梦么？俺欧阳难道是喝醉了么？

　　用力地捏了捏自己大腿上的肉，欧阳宾发现自己并不是在做梦，也没有喝高，原来，自己始终是清醒着的。

　　这个时候，欧阳宾乐了，真他马滑稽啊，老子在清河镇党政办挂职副主任这半年的时间里，一直都是醉生梦死的啊，有时候经常不来上班，春节之前还带着一个女孩到省城林海市度过了一个美妙的旅游，什么勤奋，什么认真，什么刻苦，还他马早来晚走，这尼玛不是胡扯么？

　　欧阳宾虽然有关系有背景，根本不愁自己的未来，可是，这几天来他的思想却发生了明显的变化，特别是厉中河来清河镇工作，曾经一块开始的挂职干部，曾经是他鄙视的对象，今日竟然踩到了他的头上，级别比他高了好几个档次，是他领导的领导的领导，是他上级的上级的上级，而他，却始终还是一名普通的挂职干部，在自己的挂职岗位上始终没有什么成绩，没有什么建树，没有什么让人拍手叫好的业绩，他第一次产生了一种说不出的紧张感，他第一次认识到自己应该努力了，否则，再过两年半，等自己挂职时间结束之后，没准厉中河这小子都他马当了县长了！这年头，二十多岁的县长多的是，不要说县长，不少人不到三十岁时间便当上了市长，这并不稀罕！如果厉中河这个没有关系没有背景没有后台没有路子的穷小子永远都踩到了自己的头上，那他马老天爷都会哭了！

　　所以，欧阳宾给自己的老爸欧阳润东进行了一次详细的交谈，他的老爸是鸡鸣县交通局局长，想通过老爸的关系让自己立即结束自己的挂职生涯，早日捞到一官半职，可是，欧阳润东尽管身为交通局局长，欧阳润东的爱人尚宾身为县教育局副局长，欧阳润东的弟弟欧阳克是海中市建委主任，但他们在欧阳宾这件事上却难有作为，最主要的原因是：欧阳克负责的海中市建委一些账目含糊不清，市纪委已经对欧阳克的情况进行了立案侦察，如果一旦情况属实，那么，他很有可能被双规！这意味着什么？意味着欧阳家这棵枝繁叶茂的官场大树已经倒了，剩下一个欧阳润东难道还有什么作为么？


第0566章 点一盏心灯

　　欧阳宾全家最大的靠山是什么？是他的叔叔欧阳克！现在，欧阳克被市纪委秘密调查的事，虽然还没有公布，但前景很不乐观。一旦欧阳克倒台，意味着欧阳家将会陷入黯淡无光的地狱里！欧阳润东身为鸡鸣县交通局局长，不要说继续向上升，就是保住目前的这个位子也不太容易！

　　从出生后便生长在领导干部家庭里的欧阳宾，第一次感觉到了事情的紧迫感，明白了自己的前程很渺茫的事实后，他最大的愿望就是尽快搭上一个强硬的后台，那么，这个强硬的后台在哪里呢？

　　经过一番认真的思索后，欧阳宾锁定了厉中河！在他看来，厉中河是一个十分强势的人，同时也是一个很讲感情的人，以前对厉中河鄙视又小看，他深深的懊悔，但事实上厉中河并没有对他怎么样，没有对他以往的所作所为怀恨在心，反而将他看作朋友，这真的很难得！而越是这样的人，越应该努力结交啊！

　　当然，厉中河并不知道欧阳家发生了这样的事，如果他知道的话，他貌似也不会对欧阳宾感冒了。厉中河看中的就是欧阳宾的老爸欧阳润东，更有欧阳宾的叔叔欧阳克！

　　厉中河是一个很现实的人。在厉中河看来，如果欧阳宾没有了靠山，那么，欧阳宾本身也便没有了任何的价值！

　　此刻，欧阳宾听着党政办主任赵志熊对他的高度评价，他的心里乐开了花，哇靠啊，这也太他马的玄乎了，老子一无所就，老子天天无所事事，老子几乎没有来过清河镇上过班，可是这赵主任竟然把俺欧阳宾夸成了一朵花！看来，这官场之上，不管你的实际表现怎么样，上级领导说你优秀，你就优秀，就你窝囊，你就窝囊！

　　厉中河用一抹赞许的目光看了一眼欧阳宾，与欧阳宾惊愕的目光相对。

　　欧阳宾也用一抹感激的目光看了一眼厉中河，然后迅速回归镇静，他知道，自己之所以受到了党政办新任主任赵志熊的高度肯定，这跟厉中河有着密切的关系！看来，围好厉中河，绝对是一条光明大道啊！

　　于是，欧阳宾站起身来，用双手举起了酒杯，面向厉中河，道：“厉镇长，来，我敬你！您，您随意！”

　　跟厉中河碰了杯，欧阳宾一仰脖子，咕咚一声，杯子已空。

　　厉中河笑道：“欧阳兄，你也太客气了，以后跟着赵主任要好好工作，我相信你没问题的。”

　　欧阳宾绝对属于聪明之人，他立即再次端起了一个满杯，双手敬向了赵志熊，万般谦虚地说道：“赵主任，我还是个新手，不懂的地方很多，以后请您多多教我！”

　　赵志熊微微一笑，道：“欧阳，你也太谦虚了，刚才我已经说过了，你在党政办挂职期间，做了不少工作，我们都是看在眼里的。”

　　转眼之间的事，厉中河的几句简单的介绍，赵志熊的几句高度赞赏的话语，让欧阳宾的心上登时有了一种荣耀感，他觉得，所有的靠山，都不可能长久，所有的关系，都不可能永恒，只有上级领导的高度肯定才是现实的，不管这种肯定是真的还是假的，这就是政绩！

　　与此同时，欧阳宾的脑子里闪出了一个人的形象，这个人老实巴交，不怎么会说话，但他却结交了厉中河，跟厉中河是同穿一条裤子的死党，他也跟厉中河一样，没有关系，没有路子，没有后台，没有靠山，但他却能跟厉中河一样，迅速摘掉了头上的挂职帽子！这个人，正是张一笑，他现在是鸡鸣县扶贫办的正式科员了！他为什么能有今天？因为他结交了厉中河这样的牛人！

　　情不自禁之中，欧阳宾在脑子里作出了一个决定：一定要围好厉中河！

　　傅诚然看着欧阳宾今晚一反常态，不住地向厉中河和赵志熊敬酒，他的心里居然也泛动着一丝丝说不清道不明的压力感，都是挂职干部啊，厉中河这小子竟然能很快就升到了镇长，而老子和欧阳宾居然还只是一个挂职干部，这欧阳宾今晚居然对厉中河和赵志熊如此虔诚，他难道是有什么新的想法？

　　稍作权衡之后，傅诚然似乎想明白了一个事实：这欧阳宾想在厉中河的帮助之下升官啊！

　　想通了这一点，傅诚然停止了大吃大喝，擦了擦嘴上的油，他也举起了酒杯。

　　与欧阳宾不同的是，他并没有举向厉中河，而是举向了党政办主任赵志熊。

　　“赵主任，我刚来到清河镇工作，好多方面都不是很熟悉。”傅诚然呵呵笑道：“以后啊，请您多多指教！”

　　赵志熊跟傅诚然碰了杯，笑道：“放心吧，小傅，厉镇长一直跟我提起您呢，说你很聪明，能迅速进入角色，没问题，没问题的。”

　　傅诚然眼睛一亮，心头一喜，看了一眼厉中河，然后又朝着赵志熊笑道：“赵主任，我跟中河同志那可是铁哥们，中河在工农共建办工作的时候，我就一直跟着他呢！现在，他到了清河镇工作，我也就跟着来到了清河镇，嘿嘿，如果哪天中河升到了市长，我也跟着他到市里去，如果哪天他升到了省里，我也到省里，如果哪天中河升到了中央，嘿嘿，哥们脸皮厚到底，也到中央……”

　　“哈哈哈……”众人听着傅诚然的话放声大笑。

　　厉中河也笑得乐不可支，这家伙，尽说些没边没际的话，老子这辈子如果能干个市委书记就好了，连进省委都不敢想，更别提进中央啦！

　　傅诚然摇着手中的酒杯，笑道：“中河啊，我可是看好你的啊，你可得努力哈！”

　　“哈哈哈……”众人又一次放声大笑。大家共同的感觉就是：傅诚然这小子真他马活宝一个！

　　厉中河放下酒杯，接过赵志熊递来的香烟，吐出烟雾，一字一句地道：“今天在座的没有外人，所以，我想说几句心里话。”

　　话一出口，众人立即放下了手中的酒杯，直起耳朵认真倾听厉中河的酒桌讲话。

　　“大家聚到一块不容易，是缘分，既然如此，我说不再说那么多的客套话。”厉中河坦诚地说道：“清河镇是一个经济发展速度很快的乡镇，我希望大家能在现在的岗位上好好干，为自己的未来打下基础！在这个过程中，我希望在座的大家都能成为最真诚的朋友！”

　　说着，厉中河的目光从欧阳宾、傅诚然、赵志熊、李大槐的脸上一一扫过，大家都把目光集中到了他的脸上。显然，他们对于厉中河说的这一番话很是心动，也很是期待。

　　厉中河继续道：“对于志熊主任来说，你虽然刚升任为党政办主任，但我估计你并不希望自己一辈子呆在这个岗位上，不是么？对于大槐同志而言，我已经跟你谈过了，让你担任财务办主任，你要做好心理准备！对于欧阳兄和诚然两位，我想多说几句：你们怎样在挂职期间作出一些让人津津乐道的成绩？你们怎样为自己在挂职结束之后积累资本？当然，你们有自己的道行，你们也有自己的能量，但我觉得，最基本的是工作，最重要的是在工作中作出了成绩，否则，任何的东西都是空中楼阁，都是易碎品，任何的东西都是没有说服力的，只有实实在在的成绩，只有让人信服的政绩，这才是最底层最现实的资本！”


第0567章 深夜诉衷肠

　　“啪啪啪……”阵阵掌声响了起来，厉中河的一番谈话使得大家深受感动。

　　事实上，厉中河也的确是发自内心的说出了这番话，他想把身边的这几个人好好地拉拢好，成为自己的真正的身边人，成为自己手边随时可以调动的御林军！他要在这清河镇真正开始自己的为官生涯！

　　今天前来赵志熊家里吃饭的，没有韦长天，没有赵伟松，没有江尚文，没有张勇刚，没有杨帆，没有张获，没有章伟国，除了厉中河之外，能够称得上镇领导级别的，也只有一个赵志熊。虽然没有更多的镇领导到场，但厉中河很有感触：真正的身边人，未必就是领导，有时候，一枚小小的图钉，同样可以刺破厚厚的牛皮！

　　在乡镇一级的领导干部里，镇领导是没有专职的秘书的，所以，赵志熊身为党政办主任，事实上已经成为镇主要领导干部的共同的秘书！他的手里掌握着其他众多领导的活动信息，所以，这一关，必须得卡住！李大槐为人朴实，厉中河已经决定要让他来担任财务办主任，让他来管财务，让他成为自己的人，他才能真正的放心！而欧阳宾和傅诚然虽然是挂职干部，但他们的背景很深厚，特别是傅诚然，他的身后站着神秘而高深的傅老，把欧阳宾和傅诚然这两个挂职干部用好，把他们潜在的能量充分的发挥出来，将会成为厉中河未来工作的一项重要策略！

　　就在厉中河跟大家喝酒的时候，镇党委书记韦长天也在喝酒，只是，他的身边只有章伟国和张勇刚一个人！到目前为止，也只有这两个人来陪着他喝酒了。

　　就在下午下班的时候，韦长天给张获、江尚文、赵伟松等人打了电话，这些人一个个也来到了韦长天的家里喝酒，而且手里都不空，有的提着酒，有的拎着菜，也有的拿了几包上好的香烟，但酒未至三巡，菜未过五味，张获、江尚文和赵伟松一个个先后找各种各样的理由借机离开了，酒桌上，只剩下了韦长天和章伟国、张勇刚三个人。

　　今天的酒，韦长天是越喝越郁闷，短短的几天时间，他明明已经把厉中河给孤立起来了啊，可没想到随着于子坤的死，清河镇的领导格局和人心走向竟然发生了戏剧性的变化，这种变化，令韦长天担忧。虽然他已经作出了向厉中河屈服的低姿态，向厉中河明确表示“今后清河镇的工作由你说了算”，可是，韦长天心里不甘心！他已经明显的感觉到：自己在镇领导班子里的威信已经大大的降低了！

　　张勇刚和章伟国二人是韦长天的死党，他二人同样为自己所处圈子的稳固性而担忧，但他们绝对不会投向厉中河，张勇刚早在半个月前厉中河前来清河镇调研的时候就跟厉中河结下的梁子，他想投靠厉中河，可他掉不下这个脸子，章伟国更不可能跟韦长天分道扬镳了，他的爱人跟韦长天的爱人是亲姐妹，也就是说，他和韦长天是连襟！这样的关系，到什么时候都不可能破裂，一旦破裂，不仅仅是彼此关系的破裂，也会导致双方家庭的破裂！

　　然而，张勇刚和章伟国二人面对眼前的困境，却束手无策。他们大眼瞪小眼，说不出一条可行性的措施来。

　　韦长天放下酒杯，点燃了一支香烟，朝着张勇刚和章伟国摆了摆手，道：“你们先回去吧，我有点累了，想休息一下。”

　　张勇刚和章伟国对视一眼，不得不站起身来，俩人同时退出屋子，出大门，并将大门反扣上，这才来到了大街上。

　　“老章，厉中河来势汹汹啊！”张勇刚不无郁闷地道。

　　章伟国长长地吐出一口烟圈来，道：“我是真想帮助姐夫一把啊，可是，眼前这档子事，想要解决起来太他马的难了！”

　　沿着长长的街道，章伟国和张勇刚二位慢慢悠悠地聊着，但始终是在漫无目的地聊，没有聊出个所以然来。

　　却说韦长天待章伟国和张勇刚离开之后，立即站了起来，出了屋子，穿过院子，将大门关紧了，然后回到了里屋，拿出手机，拨通了县委办公室主任丁家辉的电话。

　　之所以给丁家辉打电话，一是因为他跟丁家辉关系很铁，二是因为丁家辉跟县委书记戴咏华关系铁！他想通过丁家辉那儿试探一下戴书记对清河镇的看法。

　　丁家辉很快接了韦长天的电话，笑呵呵地道：“呵呵，韦书记啊，新官上任三把火，烧得很旺啊！”

　　韦长天一听，脸上立即感觉火辣辣的，像是被人打了两巴掌。

　　“呵呵，丁主任，现在还在办公室忙着呢？”韦长天平息了心头怒火笑道。

　　丁家辉直截了当地问道：“老韦啊，你这么晚了给我打来电话，相信一定有事。”

　　韦长天不无郁闷地叹息了一声，没有说话。

　　丁家辉听着电话另一端传来的韦长天的叹息声，心思一转，似乎明白了什么，笑着问道：“老韦啊，是不是厉中河不好对付？”

　　韦长天再次长叹了一声，道：“是啊，真让我头疼！”

　　丁家辉淡淡地一笑，道：“老韦，咱们戴书记都对厉中河很头疼，何况是你？”

　　韦长天一怔，他细细地品着丁家辉的这句平淡无奇的话，感觉到了一丝意味深长，丁家辉的意思很明显：连戴书记都头疼的人物，你不就更头疼了么？

　　“老丁，今天给你打电话，我是来向你请教来了，你说说，我该怎么做呢？”韦长天坦诚地说道。

　　丁家辉微微一笑，道：“事到如今，团结，只有团结才是上策！坚持要团结，坚决不能闹摩擦，你闹不过中河镇长的！你记着，跟谁闹都可以，就是不能跟他闹，明白么？”

　　“我可以跟他团结，可以跟他妥协！可是，可是……”

　　韦长天说了一半，说不下去了。

　　丁家辉似乎猜透了韦长天的心思，笑道：“你是不是不甘心自己党委书记权威的没落？”

　　韦长天没有说“是”，也没有说“不是”，没有承认，也没有否认，意味着他承认了丁家辉的观点。

　　丁家辉笑道：“我说老韦啊，咱老哥俩同龄，对吧？在一些事上，你难道看不出来么？戴书记为什么要把你安排到清河镇？为什么要把厉中河安排到清河镇？为什么要让你们两个作搭档？呵呵，你对党史不比我了解得更深一些？你对我党在用人方面不比我更透彻一些？你难道真的不明白戴书记的用意？”

　　“我只知道，戴书记让我到清河镇的目的，是为了制衡厉中河！”韦长天道。

　　“你为了制衡厉中河？你把清河镇派出所所长郑海鹏同志撤掉，换成了于兵，这难道也是为了制衡厉中河？我可以肯定的告诉你，你这种做法，不但没有制衡了厉中河，反而增强了厉中河的实力！我还可以告诉你一件事，戴书记对你的这种所作所为非常生气！”

　　“啊——”韦长天额头上冒汗了，他知道自己这两天来的所作所为均以挫败而告终，而厉中河在不动声色之间粉碎了自己一次又一次的行动！

　　丁家辉接着道：“你知道么，厉中河今天下午下班之后到清河镇武装部部长赵伟松家里去了，看望了赵伟松的生病父母！”

　　“什么？竟然有这等事？我怎么不知道？你，你们是怎么知道的？”韦长天愣住了。


第0568章 彷徨

　　“从厉中河到达清河镇的第一天开始，县委便始终在暗中紧盯清河镇的一切工作！”丁家辉对韦长天似乎并没有什么隐瞒。

　　韦长天听着丁家辉的如实相告，心里再度紧张起来。

　　“老丁，周末我去趟县城，咱哥俩坐坐，好长时间没坐坐了。”韦长天道。

　　“我劝你还是不要来了。”丁家辉道：“清河镇是县委紧盯的对象，你这位坐镇清河镇的党委书记，刚刚上任没几天，最近应该是最忙的时候，很多的事情，一定会让你应接不暇，你还是集中精力好好应付吧。”

　　韦长天一听丁家辉不愿意跟他坐坐，似乎意识到丁家辉有意要疏远他，急道：“老丁，你给哥们说说，我现在的工作，应该怎样把握呢？戴书记对清河镇的工作，到底是抱着怎样的态度？你能不能跟我说得再细一些？”

　　丁家辉微微一笑，道：“我说老韦啊，你当干部又不是一天两天了，难道这还要我手把手的教你么？”

　　“哎呀，我说老丁，话可不能这么说啊！”韦长天道：“我当干部的确时间不短了，快二十年了，可我始终都在党校工作啊，天天教书育人，从普通的讲师到教务科长，再到副校长，对于基层的复杂情况估计不足，哎，你也知道的，哎……”

　　丁家辉听着韦长天的话，心里一阵翻滚，他感觉出来了，这韦长天此刻已经是方寸大乱！

　　不由得，丁家辉的脸上露出了丝丝阴笑，看来，厉中河这小子走到哪里都强势！韦长天从党校脱身出来，未必是一件好事啊！

　　同时，丁家辉也暗暗为厉中河担忧，将韦长天弄倒，这仅仅是冰山之一角，清河镇的复杂局势让任何一名领导干部都头疼！

　　“老丁，你倒是给我提一点指导性的意见啊！”韦长天的话打断了丁家辉的思绪。

　　看得出来，韦长天此刻真的着急了，连丁家辉这样的人都不能给他提出一点具有建设性指导性的意见，更没有对他说出戴书记对清河镇工作的真正的态度，可见清河镇的工作已经成为一个敏感性的问题了，真的已经成为县委县政府高度关注的对象了，丁家辉身为县委办公室主任，他自然不会把话说得十分透明。韦长天是一个善解人意的人，丁家辉跟他的交谈态度，他能理解，丁家辉能够把话说到这个份上，已经很难得了！他今日跟丁家辉通电话，得到了一条最重要的信息，那就是：从厉中河到达清河镇的第一天开始，县委便始终在暗中紧盯清河镇的一切工作！

　　韦长天是一个思维缜密的人，他细细品味着丁家辉的这句话，大致可以得出以下几个结论：第一、清河镇在整个鸡鸣县经济发展中的地位非常重要！第二、县委对他韦长天十分重视！第三，县委对厉中河十分重视！特别是第三点，韦长天进行了认真的思索，是啊，从厉中河进入清河镇之后的第一天县委便始终在暗中紧盯清河镇的一切工作，这“暗中”二字，这在是耐人寻味啊！

　　身为一名对鸡鸣县官场谙熟于胸的资深干部，韦长天的敏锐性那绝对不是盖的！他立即捕捉到了一条信息：县委关注的不是清河镇，也不是他韦长天，而是厉中河！

　　于是，韦长天联想到了厉中河在结束桃花沟挂职之后进入县城的所作所为，在扶贫办，与张进、李节高、毛建功等扶贫办科员强烈的冲突使得扶贫办一片大乱，与戴强强等人的冲突，逼得县委书记戴咏华不得不将自己的儿子送进了牢房而求得自保，在傅老的生日宴会上大出风头，结交了无数的领导干部，更被傅老认作“干孙子”，最为猛烈的是，面对那名不速之客对傅老的行刺，厉中河挺身而出，保护了傅老，此事虽说没有扩大化，但坊间早已传得沸沸扬扬。

　　韦长天十分清楚地知道县委书记戴咏华对厉中河的态度：他恨不得让厉中河从这个世界消失！可是，厉中河羽翼已丰，想要控制厉中河，实在是一件相当难的事。戴咏华在自己的职权范围内，把厉中河从扶贫办升任为工农共建办副主任，又从工农共建办副主任空降到清河镇的代镇长，这里面的深层次的用意，绝对不是一般人能够考虑到的。

　　身为戴书记的多年部属，韦长天十分清楚老领导的矛盾而又痛苦的心跳，戴书记把他从党校调出来，调到清河镇，主要的目的是对付厉中河啊！

　　韦长天十分清楚：戴咏华已经将他当成了一把对付厉中河的枪！

　　不由得，韦长天摊开双手，笑了，自言自语地说道：“你戴书记都对付不了的人，竟然把他交给我来对付，哎，戴书记啊戴书记，您是不是糊涂了啊……”

　　说曹操曹操就到！韦长天的自言自语还没有结束，他的手机便响了起来，居然是戴咏华打来的。

　　韦长天心里猛地咯噔了一下，颤抖着手，按下了接听键。

　　“长天啊，你做得很好！”电话那头，戴咏华的声音很平淡。

　　“呃——”韦长天一下子怔住了，他已经做好了思想准备，准备接受戴老板的严厉猛批，可戴老板说出的话，让他似乎感觉着自己的脑子出了毛病，这，这是老板在跟我打电话么？

　　“呵呵，你是不是以为我会批评你呢？我有那么狭窄的胸襟么？”戴咏华笑着说道。

　　“老板，我还真做好了接受批评的准备。”韦长天舒了一口气，道：“来到清河镇这半个月以来，我没有完成你交给的任务，把我们的阵地都丢了，现在，厉中河已经把清河镇的工作局面控制住了，哎！”

　　戴咏华静静地听着韦长天把全部的话都说完，平淡地道：“长天啊，厉中河真的已经把清河镇的工作局面控制住了么？依我来看，现在就下这样的结论还为时过早！”

　　韦长天眼睛一亮，赶紧道：“那么，我，我，我们应该怎么做？”

　　“让厉中河去折腾！”戴咏华道。

　　“就，就这？”韦长天有点发闷。

　　戴咏华道：“不要小看清河镇，清河镇的工作没有那么简单的，呵呵，你让厉中河去折腾嘛，没什么的。”

　　“我，我主要是觉得，如果厉中河把清河镇党委和政府全部控制住了，我被架空了，而您，也没有面子！”韦长天理解不了戴咏华的用意，只想激怒戴咏华，让戴咏华参与到清河镇的工作中来，他这位党委书记也减少一些压力。

　　戴咏华何等精明之人，他立即品出了韦长天的话中之意，道：“长天，你在党校工作多年，难道真的无法理解我的意图么？不光是你，就是我，也拿厉中河没办法，你看到了吧，我不得不提拔厉中河啊，哈哈。”

　　“可是，您让我来清河镇的目的，我一直不敢忘记，我，我很想给你争口气啊，不枉你这么多年对我的栽培！”韦长天依然抱着想让戴咏华参与到清河镇工作中的目的。

　　戴咏华笑了：“长天，你现在应该把厉中河的所作所为一一记下来，你可以控制不了他，但你可以观察他，一旦抓住他的软肋，立即向我汇报！明白了么？这是你现在的工作重心！”

　　“明白了，我明白了。”韦长天开始兴奋起来，原来，戴老板是在一步一步地下着一盘在棋啊……


第0569章 别给老子介绍对象

　　夜色已深。

　　厉中河从赵志熊家里吃完饭出来，几名镇领导非要把他送到新住所——韦长天的家里。刚才在赵志熊家里，大家吃的很高兴，喝得也很尽兴。

　　在这些镇领导们看来，这位厉镇长真是神秘啊，为什么偏偏要跟韦长天住在一块？韦长天可是他的死对头啊！

　　厉中河的回答很简单：“韦书记是老同志，我是个新同志，我应该向老同志学习请教，认真学习领会党的路线方针政策，更好地为党为人民群众服务！”

　　“哈哈哈……”众人被厉中河的话给逗笑了，这位厉镇长竟然拿党的路线方便政策开涮，有意思。

　　到了韦长天的家门口，厉中河朝着大家笑道：“大家不进来坐坐么？”

　　众人一怔，相互对视一眼。大家是真想跟厉中河多聊聊，这种没有架子不摆谱的年轻干部，还真的不多见。也许，他们对于厉中河究竟是什么样的人并不清楚。

　　赵志熊笑道：“如果这是你的家，我们天天来，问题这是人家别人的地盘，咱可不敢随便进去。”

　　李大槐也笑道：“厉镇长，哪天你在清河镇安家了，我们天天到你家里。”

　　傅诚然笑道：“中河啊，赵主任和李主任的话，你听到了吧，人家是想让你在清河镇找个老婆呢。”

　　厉中河笑道：“操，你们这几个，没安好心啊，哦，让我早点找个老婆，早点戴上紧箍咒，哼，没门儿！老子还想多干点革命工作呢！”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　欧阳宾也笑着接过话来：“赵主任，您是党政办主任，就是为领导服务的，我觉得厉镇长成家这件事是件大事，厉镇长也不小了，是应该考虑一下这个问题了，身边有个女人，可以照顾厉镇长的生活，厉镇长心情好了，才能更好地为人民服务啊！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　厉中河骂道：“呵呵，少机吧扯蛋了，老子刚二十来岁，自己能照顾自己，以后啊，这种屁事，你们就少操心了，也让咱们的赵主任少一项工作！”

　　众人见厉中河说的是真的，也不再拿他开涮，分头撤离。

　　看着大家各奔东西，厉中河摇头无奈苦笑，这几个家伙啊，真拿他们没办法。

　　拿出韦长天事先给的大门钥匙，厉中河开了大号防盗门，然后把门关上。

　　扭头向堂屋看去，韦长天的房间里依然亮着灯。

　　于是，厉中河径直走近了堂屋，轻轻敲了几下门。

　　韦长天亲自给厉中河开了门，笑呵呵地道：“中河啊，今晚没少吧？”

　　厉中河笑道：“没有韦书记，我怎么能开怀畅饮呢？喝了一点点而已。”

　　韦长天笑容一敛，道：“中河啊，我今天在思考一个问题，一直想和你谈谈。”

　　“哦，韦书记，您有什么事，尽管说，您是我的领导，我是您的下属，咱们之间没有什么可隐瞒的。”厉中河笑道。

　　韦长天正色道：“如果我没有猜错的话，你今年已经二十三岁了，呵呵，我想给你介绍一个对象……”

　　厉中河一听，暗骂韦长天多事，像俺老厉这种人见人爱花见花开的优秀年轻领导干部，如果想要找个对象的话，那还不是轻而易举不？何须你来多事？

　　于是，厉中河赶紧挥手打断了韦长天的话：“呵呵，韦书记，您真是太关心下属的生活了，您是不是很想喝我的喜酒啊？您的一片心意，我心领了，不过，不过嘛，我刚来清河镇没几天，各方面的工作还没有摸清，甚至还没有到下面的村子里转转，如果现在贸然谈婚论嫁的话，难道不会让人落下话柄么？嘿嘿，咱还年轻嘛，还是先干工作吧，这几年，我还真不想考虑个人问题！”

　　正说话间，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，厉中河眼睛一亮，这个电话竟然是县委书记戴咏华打来的。

　　当着韦长天的面，厉中河按下了接听键。

　　“戴书记，您好，我是中河。”厉中河万般恭敬地说道。

　　电话那头，戴咏华热情洋溢地说道：“中河啊，你到清河镇已经半个月了，怎么样，工作还顺利么？”

　　厉中河赶紧用一抹坦诚地口吻说道：“谢谢戴书记关心，来到清河镇一个月时间了，我感觉各方面的工作千头万绪，想要做好，需要下很大的功夫。”

　　说着，厉中河扭着看了一眼坐在一边的韦长天，继续对着手机说道：“戴书记，让我感到十分幸运的是，县委对我十分关心，给我配备了一个优秀的好搭档，韦书记是一个优秀的老同志，工作经验丰富，为人正直无私，公正坦率，跟我讲了很多书本上学不到的东西，让我真的是受益匪浅。”

　　电话那头，戴咏华的脸上一阵苦笑，这个厉中河，他说的是哪跟哪的事啊，我跟他谈工作，他竟然夸起了韦长天，真是有趣。如果不出意外的话，韦长天此刻一定在他的身边。

　　待厉中河把话说完，戴咏华坦诚地说道：“中河同志，清河镇是咱们鸡鸣县经济发展的领头羊，也是我们海中市的主要经济增长点，让你到清河镇工作，是县委经过深思熟虑之后决定的，你一定要在清河镇里作出一些有益于当地经济发展的工作来！”

　　“谢谢戴书记鼓励！”厉中河同样是坦诚地说道：“我会尽最大的努力做好自己的工作！”

　　戴咏华道：“中河啊，你今年二十三岁了吧？”

　　“呃——”厉中河不由得怔了一下，难道这戴书记竟然又像韦长天和赵志熊他们那样关心俺老厉的个人问题？哇靠，不要强人所难啊！他马的，今晚到底是怎么了这是，为啥这么多人都在考虑俺老厉的个人问题啊，操，皇帝不急太监急！

　　戴咏华笑盈盈地道：“中河，是时候了，是应该考虑一下个人的问题了。”

　　“戴书记啊，您老人家总是这么关心我！”厉中河故作无奈地道：“我受戴书记您的厚恩，无以为报，只能努力工作，努力努力再努力，不敢有任何的懈怠，至于个人问题，我想现在暂时不考虑，我想多做点工作，否则，工作还没做呢竟然开始谈情说爱，这让外人知道了，肯定会嘲笑，甚至会拿这个来说事。”

　　“哈哈哈……”戴咏华一阵爽朗的笑，道：“中河啊，你呀你，总是把简单的问题复杂化，谁说领导干部就不能谈恋爱了？要我说，你们年轻人，必须要做到两条腿走路，一条腿工作，另一条腿经营好个人的生活，两者之间实现互相补充，呵呵，我觉得这符合辩证法。”

　　厉中河坦诚地笑道：“戴书记啊，您的好意，我心领了，我觉得，我并没有把简单的问题复杂化，我觉得，谈恋爱找老婆这种事，有时候是可遇而不可求的，这得靠缘分。”

　　“好好好，我说不过你！”戴咏华笑道。

　　随即，戴咏华话锋一转，道：“中河啊，今晚给你打电话，我其实有很多话想对你说。”

　　厉中河一听，耳朵迅速直了起来：“戴书记，您有什么话，尽管跟我说，我一定会认真贯彻执行您的指示。”

　　戴咏华缓缓一笑，道：“中河，你是一个不错的小伙子，如果我没有猜错的话，在外人的心目中，或者是在你自己的心目中，一定认为咱们两个之间存在着很深的矛盾冲突！”

　　说到这里，戴咏华停了下来。

　　厉中河暗吃一惊，哇靠，鸡鸣县官场的大老板这是要跟俺老厉讨论最关键的问题了……


第0570章 太尼玛反常了吧

　　厉中河绝对没有想到戴咏华会在这样一个深夜里给他打来了电话。他觉得有些不可思议，他习惯性地意识到：戴咏华难道又要有什么阴谋诡计？

　　可是，细细品味戴咏华说出的每一个字每一句话，根本听不出任何的阴谋任何的诡计，他全部的感觉只是：戴咏华像一个长者，在为他传经送宝！他在字里行间对厉中河充满了希望！

　　“中河啊，你是一个聪明的孩子，也是一个敏感的孩子，这是你跟其他同龄的年轻干部们截然不同的优势！”戴咏华坦诚地说道：“因为你的聪明，很多的事情没有把你困扰住！特别是在结束在桃花沟的挂职之后所经历的一件又一件事，足以说明，你有一副聪明的头脑！说你敏感，是因为你的脑子经常在考虑问题，考虑自己，也在考虑跟自己有关的人！”

　　听着电话那头戴咏华按了一下打火机，厉中河知道戴咏华要抽烟了，他也习惯地摸出自己的香烟，点燃，集中思维，认真地思索着戴咏华所说的每一句话。

　　坐在厉中河身边的韦长天，暗暗惊诧，他虽然听不清楚戴咏华究竟给厉中河说了些什么话，但厉中河说的话他却是能够听得到的，他的神经也崩得紧紧的。当厉中河在分析着戴咏华所说的每一句话时，他韦长天也在认真的分析着厉中河所说的每一句话。

　　抽了两口烟，戴咏华继续开口了：“中河，很多人都说，因为你，我的儿子戴强强才被送进了监狱，很多人都说，因为你，汪青云才被调到江石镇，更有很多人都认为，因为你，丁家辉和陈文军才交换了一下位置，呵呵，你对这个问题是怎么看待的呢？”

　　厉中河一怔，这戴咏华今晚跟俺老厉的谈话，太实质性的罢？他竟然跟俺老厉探讨如此深入的问题？

　　不等厉中河说话，戴咏华又补充了一句：“中河，我想听你说出自己的心里话！”

　　厉中河很是坦诚地说道：“戴书记，我觉得，一些外人的传言，您肯定不会相信，而我，我也经常听到这样的传言，我只是一笑而过，我只是一名普通的干部，根本左右不了县委的决策！如果我能左右县委的决策，那绝对会成为全市甚至全省及至全国的大笑话！”

　　“中河，我相信你说的是心里话！看来，你对自己的认识是客观的。”戴咏华十分认真地说道：“中河，说句心里话，戴强强被我亲手送入了监狱，跟你是有关系的！”

　　“呃——”厉中河心里一紧，暗暗吃惊，戴老板到底是啥意思啊？

　　戴咏华的语气依然很平淡，道：“中河，你应该感觉出来，我说的是实话，但是，强强进入监狱，我并不怪你，真的不怪你，我一点都不怪你，强强这些年被我宠坏了，无论怎样都教育不出来，也许，监狱才是最适合他的学校！相信他在监狱里一定能够改过自新！这也是他人生的一次重要转折点。”

　　厉中河长叹一声道：“戴书记，其实，强强这件事的处理上，我在一些环节上并没有处理好，缺少一些理智，哎……”

　　戴咏华爽朗地笑了，道：“中河，你没有必要自责，你只需要做好自己的工作！如果你能稳定住清河镇的发展局面，并在此基础上做一些有益的尝试，加快清河镇的发展速度，拿得出一些实实在在的成绩出来，我就很欣慰了！这也是我为什么把你安排到清河镇工作的原因！呵呵，一名领导干部，没有一点基层工作的经验，绝对是不行的！我现在可以负责任地说一句，你在桃花沟的挂职，从严格意义上来说，并不能算得上真正意义上的基层工作，因为你没有接触和参与基层的工作，而你结束挂职之后到扶贫办和工农共建办等部门去工作，天天在县委县府机关里，根本起不到锻炼作用，所以，我把你安排到了清河镇，这是一个大环境，如果你能把清河镇的工作做扎实了，那么，我可以告诉你，咱们鸡鸣县的任何一个岗位，你都能干得很好！”

　　听着戴咏华的一席话，厉中河禁不住热血沸腾，哇靠啊，戴老板开始吐露心声了么？真他马的奇怪了，他对俺老厉的态度，竟然出现了一百八十度的大转弯？这是真的么？俺老厉不会是在做梦罢？

　　不过，厉中河迅速平静下来，坦诚地对戴咏华说道：“中河，我觉得，我们之间应该作一次敞开心扉的真挚对话，消除一些不必要的误解和误会，只有这样，才能做好工作！其实，我一直都在等着你主动给我打电话或者来我办公室来一趟，我们好好谈谈，可是你呢，你没有，呵呵，于是，我采取了主动策略，我主动给你打了电话！”

　　“啊——”厉中河倒吸一口凉气，凭心而论，他对戴书记一直抱着一种提防和斗争的策略，根本没有任何一点点意识想要给戴咏华主动打个电话问候一下。

　　人心都是肉长的！厉中河被戴咏华说出的这几句话感动了，不管出于什么样的目的，他身为清河镇的代镇长，被戴咏华点名派往清河镇来工作，这应该是一份莫大的恩情！可是，他却始终坚定地跟戴书记站到了对立面上！

　　靠，狭隘，真他马的狭隘！厉中河暗骂自己，想要在官场之上一路过关斩将地冲锋下去，就必须与各方面的领导搞好平衡，至少应该求得表面上的平衡罢？可是，俺老厉对于戴书记却一直用一种偏见的眼光来面对来审视！这真的是大错特错啊！在这官场之上，看人看事，不能形而上学，不能用固定不变的眼光来看待一个人，虽然这官场上不是朋友已经敌手，但敌手可以变成朋友，朋友有时候也可以变成敌手，如果不能用一种变化的目光来看人看事，这是愚蠢！

　　厉中河是一个聪明的人，他细细地琢磨着戴书记的话，感觉到了一阵愧疚，不论从哪方面而言，他都被戴书记将了一军！

　　戴咏华听着厉中河沉默了几秒钟，笑了，脸上浮现着一抹阴沉沉的笑意，他知道自己的几句话足以使得厉中河思索一阵子的，他说话的时候愈加的热情而温和了。

　　“中河啊，你还年轻，在思想上出现一些波动，出现一些偏激，有时候不正常的，我的原则就是，只要不影响工作，都可以谅解！”戴咏华坦诚地道。

　　“戴书记，您刚才的话，使我受益匪浅。”厉中河不无感动地说道：“以后在工作，如果遇到了什么问题，您得教我！我还年轻，但我的脸皮却很厚！”

　　“哈哈哈……”戴咏华爽朗地笑了起来：“你这孩子，尽说些孩子话，好好干工作吧，放手地去干吧，我相信你不会让我失望的！”

　　厉中河本以为戴咏华说完这句话之后，此次的电话就会结束了。然而，戴咏华似乎还有更重要的话题。

　　听得电话另一端再一次按了打火机，厉中河知道戴咏华自跟他通话以来已经抽了十一支香烟了，看看通话时间，已经超过了二十分钟，他的手机都有些发热了。

　　只听得戴咏华说道：“中河，刚才说了这么多，我希望能够使你在思想上得到重视，强强被拘留了半年，再过三个月，他就要出狱了，等他出来，我会让他亲自向你赔礼道歉，而且，我会把他安排到清河镇，让他跟着你好好学一学。”


第0571章 破冰了么？

　　“戴书记，您言重了。”厉中河诚惶诚恐地道：“我身上的不足之处还有很多，强强跟我学不到啥好东西的。”

　　戴咏华笑了：“这个事，你就不要管了，总而言之一句话，到时候我把强强安排到清河镇工作，你可不能当甩手掌柜啊！”

　　厉中河听着戴咏华的话，暗暗好笑，堂堂的县委书记，竟然把自己的儿子交给了俺老厉来管理，真尼玛的滑稽啊！

　　同时，厉中河的脑子里又想起了傅老，傅老不也把自己的孙子傅诚然交给了俺老厉了么？俺老厉到了工农共建办，这小子跟着过去了，俺老厉来到了清河镇工作，这小子屁颠屁颠地又跟来了，现在，戴强强戴衙内即将成为俺老厉驱使的对象，真他马的有意思啊！

　　这样想的时候，厉中河便十分坦诚地说道：“戴书记，如果您真想让强强来清河镇工作，我倒是很乐意跟强强成为朋友，其实，强强还是有很多的优点的，很仗义，很讲义气……”

　　戴咏华打断了厉中河的话，笑道：“中河啊，你也没有必要在我面前说他的好话，我养的儿子，我心里最清楚他的为人，总之，以后我就要把他交给你了，你一定得帮我调教好，这是任务！”

　　“哈哈哈……”厉中河和戴咏华同时笑了起来。

　　厉中河有一种哭笑不得的感觉。

　　戴咏华点燃了第十二支香烟，道：“中河，今晚的谈话就这样结束吧，你也早点睡，不要睡得太晚了，影响了工作。”

　　“戴书记，您也早点睡吧，您的工作比我更重要。”厉中河道。

　　戴咏华笑道：“现在是后半夜两点钟，我平常一直是这个点睡的，今天和你聊了这么多，希望你能理解我的用意，好好工作。天成同志那边，我也会和他好好交流一下，我们县里加大支持力度，你们加大工作干劲，争取把清河镇建设得更好！”

　　挂了戴咏华的电话，厉中河的手机已经很热了，而他的手心里也尽是汗水，显然，刚才的通话，他是在紧张之中度过的。

　　特别是戴咏华挂掉电话之前所说的那句话“天成同志那边，我也会和他好好交流一下”，这句话向他传递了一个极其强烈的讯号：戴咏华难道是要和谢天成讲和么？

　　戴咏华今儿个到底是怎么了？厉中河将手机装入口袋里，吐着烟圈陷入了沉思之中。

　　坐在一边的韦长天笑呵呵地给厉中河递过来一杯茶，道：“中河啊，咱们的戴书记对你很关心啊！”

　　厉中河一怔，收回神来，赶紧笑道：“韦书记，戴书记对咱们清河镇的工作很关心！这么晚了，他竟然还打电话过来。”

　　不待韦长天说话，厉中河便指了指墙上的钟表，笑道这：“韦书记，都凌晨三点了，我看啊，我们还是早点睡觉吧，有啥事，明天早上我们继续探讨。”

　　韦长天知道厉中河在回避这个问题，便笑道：“好吧，中河你也早点休息。”

　　厉中河回到了自己的房间，关紧房门，洗漱完毕，灭了灯，独自坐在床上，暗运冷先生传授的八卦奇功，不多时，他的额头上、手心里、后背上便开始冒汗，索性起来冲了个凉水澡，这才觉得轻松一些，脑子也清醒了不少。

　　此时此刻的厉中河，毫无睡意，他把戴咏华刚才在电话中所说的全部内容放了好几遍电影，却无论如何也感觉不到一丝丝的破绽，他全部的感觉只有一句话：戴书记对他很关心，希望他能有出息！而且，厉中河竟然有一种奇异的感觉：他和戴咏华之间的关系，似乎在不知不觉之间拉近了。

　　厉中河有一种不太真实的意念，他最大的愿望是想给谢天成打个电话，想征求一下谢叔的意见，让谢叔帮他分析一下戴书记的用意。

　　然而，厉中河拿起手机又放下了，他这是住在韦长天的家里，在这个房间里，谁能保证没有安装监控设施呢？如果自己和谢叔之间的通话被韦长天知道了，意味着戴咏华会在第一时间知道！这很危险，这个险，他不敢冒！

　　戴咏华对厉中河的评价是中肯的，厉中河的确是一个很敏感的人！而且，他更是一个多疑的人！在经过一番认真的思索之后，厉中河把戴咏华刚才在电话中全部的谈话归结为两个字：虚伪！

　　然而，厉中河对于“虚伪”这个结论显然是不情不愿的，因为，戴咏华刚才跟他的谈话，真的是推心置腹，真的是赤诚相见，任何人听来都无可挑剔。戴咏华身为县委书记，对他厉中河做到了如此地步，如果还要怀疑人家的一片诚心的话，那是无论如何也说不过去的。但厉中河就是厉中河，他通过跟戴咏华无数次的接触，他对于戴咏华的为人十分清楚，戴咏华不会无缘无故地向他说出这一番话，不会无缘无故地给他讲那么深的道理，空穴来风，未必无因！

　　所以，厉中河一大早便起床了，他穿上运动服脚踏耐克，一溜小跑来到了清河镇中学的老教学楼，进入了自己的办公室。立即拿出另外一个手机，拨通了谢天成的手机，将昨夜戴咏华跟他的谈话一一告诉了谢天成。

　　谢天成听着厉中河的讲述，突然间陷入了沉默里。

　　身为一名成熟的领导干部，谢天成此刻有万语千言想跟厉中河说，但他始终没有说出来，凭直觉，他觉得戴咏华很可能要把戴系和谢系争斗的着主战场转移到清河镇了！戴咏华为什么会这么做？第一，清河镇在鸡鸣县经济发展中的重要性不言而喻，第二，这也是最重要的一点，因为厉中河到了清河镇工作！厉中河的行踪，牵动着戴咏华的目光！

　　“中河，我觉得，戴书记对你寄予厚望啊！”谢天成坦诚言道。

　　厉中河一怔，他没想到谢叔的态度竟然跟他不谋而合！

　　“谢叔啊，我觉得老戴没那么简单。”厉中河道。

　　谢天成道：“一名领导干部，在处理一件问题的时候，他的着眼点和最基本的态度会随着实践的变化而发生变化的，这符合特定的规律！”

　　说到这里，谢天成没有继续说下去，而是点上了一支烟，不紧不慢地抽着，陷入了沉思。

　　厉中河暗暗惊异着，难道戴老板真的对俺老厉多云转晴了么？他的出发点和最基本的态度，究竟是什么呢？

　　沉思良久，谢天成道：“中河，戴书记那边，我自会和他沟通，这一点，你尽管放心！”

　　顿了顿，谢天成又道：“戴书记能够亲自给你打电话，重点谈工作，说真的，我很欣慰！至少，他很大程度上是从工作上来考虑问题的，这也是我所希望看到的，你就按照他说的办吧。”

　　听着谢大人的话，厉中河依然有些想不通，道：“谢叔啊，我一直觉得，戴咏华是不怀好意的……”

　　谢天成打断了厉中河的话，道这：“中河啊，你现在再也不是挂职干部了，也不是一般的科员，而是咱们鸡鸣县的中层干部了，思考问题的时候，一定要全面，不能偏激，一定要辩证地思考，而不能太片面，一定要成熟，而不能孩子气，否则，这对于工作是不利的！”

　　顿了顿，谢天成又道：“中河，我现在可以坦诚地告诉你，前一段时间清河镇同时发生的两场大火，县里不打算继续追究了。”

　　“是么？”厉中河眼前一亮。

　　谢天成道：“虽然你没有跟我详细地谈过这件事，但我一直认为，那两场大火，跟你有不可分隔的关系！难道我说错了么？”

　　厉中河吓了一跳，哇靠，敢情人家谢大人洞若观火啊……


第0572章 张勇刚告状

　　“嘿嘿，谢叔啊，您老人家总是把坏事跟我联系起来。”厉中河没有承认，自然也没有否认，他相信谢叔能明白他的心思。

　　谢天成哈哈大笑，道：“中河，你啊你，你知道么，那两场大火，我和戴书记都到市委去挨批了。我毕竟已经来鸡鸣县工作已经八个月了，再也不能算是个新来者，该承担的责任，还是要承担的。”

　　“谢叔啊，如果我没说错的话，您现在已经在鸡鸣县站稳了脚跟！”厉中河笑道。

　　谢天成笑了：“是啊，如果八个月的时间还无法将工作理顺的话，我这位县长也要下岗了。不过，这里面你做了很多的工作。”

　　“嘿嘿，你是我的谢叔嘛！”厉中河笑道：“不过，我觉得，我的所有的所作所为，都是做了一些应该做的事，这堂堂的鸡鸣县，凭什么让他戴咏华一个人说了算？鸡鸣县是国家的，不是他戴家的！”

　　谢天成笑了：“你这种朴素的唯物主义观点，呵呵，有时候是正确的。”

　　厉中河笑了，他的心情也轻松了不少，他觉得，跟谢大人谈话，很轻松，很高兴，没有那么多的拘束，没有那么多的阴暗，他感觉到很惬意，很温暖，总能在他无助的时候给他带来阳光和暖意。

　　此时此刻，厉中河眼见谢大人在鸡鸣县逐渐站稳了脚跟，他的心里是打心眼里高兴，谢大人虽然没有说出过多的感谢之语，但厉中河心里很明白最近这几个月来他跟谢大人是如何打拼过来的，想想这一路走来，真的很不容易！

　　再往深里想，如果不是因为谢天成这座靠山，甚至是因为傅老这座更加强硬的靠山，仅靠厉中河单打独斗，人家戴咏华身为县委书记，会把他放在眼里么？他让他到清河镇来担任代镇长么？

　　厉中河的思绪，在不住地飞扬着，他逐渐理清了一个思路：鸡鸣县这块大蛋糕，戴咏华不可能一个人独吞，他必须得跟谢天成平分秋色！否则，谢大人的那份无声的强势，将使得戴老板寸步难行！

　　既然戴老板已经决定要跟谢大人平分蛋糕，那么，在这清河镇，俺老厉要不要跟韦长天平分蛋糕呢？

　　来到清河镇工作半个多月以来，厉中河已经采取了种种或光明或阴暗的手法，使得原本强势的韦长天失势了，到目前为止，韦长天的阵列里只有张勇刚和章伟国两个了，而其他的党委成员都已经站到了厉中河的阵列里。可以说，厉中河已经控制住了清河镇领导班子的大局！韦长天想要兴风作浪，已经到达了曾经沧海难为水的地步，根本无力可施！

　　难道，俺老厉真的有些过火了？厉中河暗暗沉思着，难道，俺老厉在权力的蛋糕分配方面真的有些太过了么？

　　不过，厉中河迅速否定了自己的这份感觉，俺老厉来清河镇是来工作的，如果不能掌控清河镇的工作局面，那么，俺老厉还有什么作为呢？手底下没人，其他的镇领导不听俺老厉的话，俺老厉发出一个指令没有人去认真地执行，这怎么行呢？

　　正在这时，张勇刚副镇长进来了。

　　这段时间以来，张勇刚很少进厉中河的办公室。他此刻前来，想必是有要事啊！厉中河暗想。

　　张勇刚来到了厉中河的办公桌前，道：“厉镇长，我是来向您道歉的。”

　　“道歉？”厉中河一愣，直截了当地笑道：“张镇长，你说得太严重了，不就是那几次喝酒的时候你多敬了我几杯嘛，难道你到现在还挂在心上？”

　　张勇刚一听，后背一阵发凉，你厉镇长口口声声让我张勇刚不要把灌你酒的事情放在心上，可你却至今念念不忘，靠，你厉镇长是话里有话啊！

　　“厉镇长，那次你和丁主任和陈部长来清河镇调研的时候，我完全是听了马东明的话，他要我向您敬酒，敬得越多越好，哎，我是人在屋檐下不得不低头啊，厉镇长，您可千万不要放在心上。”张勇刚道。

　　厉中河不由得一阵好笑，这个张勇刚，还他马副镇长呢，连一点最基本的语言表达水平都不具备，难道这就是你所谓的道歉么？

　　不过，厉中河也暗暗欣慰，张勇刚这小子既然来跟俺老厉道歉，说明他已经向俺老厉投诚了，韦长天将又少了一个左膀右臂！他的身边，貌似只剩下了一个章伟国了，嗯，这可不怪俺老厉啊，俺老厉也没有主动去拉拢你，这是你自己投到俺的阵营里的。

　　“张镇长，都过去的事了，如果我没有猜错的话，你以前已经跟我道过歉了，所以，以后啊，你就不要向我道歉了，没有这个必要。”厉中河十分宽容地笑道：“我们现在都是镇干部，以后啊，大家还要共事呢，我希望你不要给自己太大的压力。”

　　“厉镇长，你放心吧，我记住你的话了。”张勇刚感激地道。

　　厉中河笑了：“还有什么事么？”

　　张勇刚心里咯噔一下，这厉镇长是在下逐客令了啊。不过，他的目的还没有达到，自然不能走。

　　拿出一包软盒玉溪，张勇刚双手向厉中河递过来，厉中河接过烟，张勇刚又帮他点燃，这才说道：“厉镇长，我的工作，你这儿还有什么指示？”

　　厉中河又笑了，这张勇刚是分管文教工作的，应该说，他对这一块做得并不好，但他是副镇长，又不能将他拿下去，于是说道：“张镇长，要说意见，我是没有，我相信你的工作能力，不过，我有几点建议还是要说的。”

　　说着，厉中河转过头去，隔窗看着清河镇中学的新教学楼的不少教室玻璃都破了，师生们竟然把废旧的纸箱分开，糊到了窗户上堵风。

　　张勇刚顺着厉中河的目光看去，不由得一阵紧张，暗想，这厉镇长难道要拿这个问题来说事么？

　　然而，厉中河却笑了起来，坦诚言：“张镇长，我说建议，我只有一点，在一些基础性的工作上，我觉得你是不是可以再细一些？”

　　“好，我记住了，厉镇长，您就放心吧。”张勇刚道。

　　随即，张勇刚压低声音道：“厉镇长，刚才，我看到宏运装修公司的耿前到韦书记办公室去了。”

　　“宏运装修公司？耿前？”厉中河心一沉。

　　张勇刚点点头，道：“宏运公司是清河镇最大的装修公司，耿前是老板，跟韦书记的弟弟韦长河是铁哥们。”

　　厉中河暗吃一惊，吃惊的不是耿前和韦长河，而是眼前的这位张勇刚副镇长，他此次前来俺老厉的办公室，竟然是来打韦长天的小报告的！

　　“张镇长，你跟我说这件事，是出于什么目的呢？”厉中河缓缓笑道。

　　张勇刚不急，他拿过热水瓶，给厉中河的紫砂杯里续了水，然后又拿出香烟来双手敬向厉中河，接着又帮厉中河点燃，这才说道：“厉镇长，我觉得，您是一位真正干事创业的人，我怕在一些事上你被蒙在鼓里，所以斗胆跟您说一说，让您心里有个数。”

　　厉中河微微一笑，道：“那个宏运公司的耿前，他到韦书记的办公室里到底有什么意图呢？”

　　“很简单，他想承包镇政府办公楼的装修工程。”张勇刚道。

　　“凭您对厉中河的了解，韦书记会将这项工作承包给宏运公司么？”厉中河问。

　　张勇刚十拿九稳地道：“如果不出什么意外的话，这项工程十有八九要交给宏运公司了。因为，那个耿前和韦书记的弟弟韦长河是铁哥们。”


第0573章 哥俩打起来咯

　　厉中河听着张勇刚的描述，淡淡地道：“镇政府办公楼装修的事，是一件大事，这韦书记一个人做不了主，要我看，他必须要开个会研究一下才能通过，毕竟，这里面涉及到乡政府的财政支出，而且是一笔很大的财政支出，至少二百万元啊！”

　　张勇刚试探性地问道：“厉镇长，您同意韦书记这么干么？”

　　厉中河笑了，笑得很阴险，好个张勇刚，你他马也想来套老子的话？你小子难道不是按照韦长天的意思来俺老厉办公室里探听虚实的么？嘿嘿，俺老厉没那么傻！

　　于是，厉中河对张勇刚说：“我刚来咱们清河镇工作，在一些事情上并不清楚，所以，还是要听听韦书记的意思。”

　　张勇刚一听厉中河是话里有话，心里便有些急了，他此番前来，是真心向厉中河投诚的，便说道：“厉镇长，您放心吧，我张勇刚绝对会跟您站到一块的，只要您说了，我张勇刚第一个支持！”

　　说这话时，张勇刚信誓旦旦，铁骨铮铮，听不出任何的虚假成分。

　　厉中河心里暗暗得意着，只要这张勇刚能够投到俺老厉身边来，他韦长天便再也无法在这清河镇得瑟了。

　　同时，厉中河也暗暗地打着自己的小算盘，俺老厉如果主抓清河镇的全局，如果把韦长天完全地晾起来，那么，在一些工作上一旦出了什么问题，就得由俺老厉独自来承担了，操，这个可不好！就像昨晚和今早与戴咏华、谢天成谈话时所说的那样，必须要搞好权力分配，必要分成清河镇党委政府的权力蛋糕！当然，大权俺老厉必须得掌握，出了事，韦长天这位清河镇的最高领导者必须得承担！嘿嘿！

　　待张勇刚一走，厉中河立即拿起桌上的电话，打到了党政办公室主任赵志熊那儿：“志熊，来我这儿一趟。”

　　很快，赵志熊过来了。

　　由于昨晚喝酒喝得很开心，赵志熊的嘴里还有不少的酒气，眼珠子里也弥漫着一片血红。

　　厉中河道：“韦长河是什么人？为人怎么样？”

　　赵志熊如数家珍的说道：“韦长河是韦书记的亲弟弟，他是九里滩村的村主任，为人很霸道，很不讲理，也算是九里滩村的一霸。”

　　厉中河点点头，道：“这个人，必须得拿下！”

　　赵志熊一听，吓了一跳，建议道：“我们，我们打狗还得看主啊！”

　　厉中河知道赵志熊的话中之意，笑道：“我连狗主人都敢打，何况是一条狗？放心，这个事交给我了。”

　　正说着，桌上的电话响了起来，厉中河立即接了。

　　电话那边，韦长天的声音响了起来：“中河啊，你在办公室里咯，那好，我过来一趟。”

　　厉中河赶紧说道：“韦书记，您这么大领导，就不要移驾了，呵呵呵，还是我过去好了。”

　　“不用不用，也不远。”韦长天笑道。

　　厉中河正要说话，韦长天已经挂了电话。

　　来不及多想，厉中河立即站起身，直奔韦长天的办公室而来，他知道耿前和韦长河两个还在韦长天的办公室里。

　　到了韦长天的办公室门口，韦长天刚把门拉开。

　　韦长天的确没有想到厉中河的速度竟然这么快，他看到厉中河的一刹那，不由得愣了两秒钟，脸上迅速掠过一片紧张之意。

　　等到韦长天回过神来，厉中河已经笑呵呵地进入了韦长天的办公室。在那张双人沙发上，坐着两个三十多岁的男人，左边一人，身高一米八，膀大腰圆，一张黑脸，目若铜铃，指缝里夹着一支香烟。右边一人，体形匀称，但脸部肌肉明显有些僵硬，眼睛里也是浑浊无光，鼻子下面留着一撮黑黑的浓浓的胡子，浑身上下弥荡着一股粗狂而野蛮的味道。

　　“哎哟，韦书记，有客人在啊，怪不到你要到我办公室里谈工作呢。”厉中河故意笑道。

　　韦长天见事已至此，只得拿出香烟给厉中河一支，然后请厉中河坐下，道：“厉镇长，请坐下。”

　　待厉中河坐下后，韦长天便把两位客人进行了介绍：“这是咱们清河镇九里滩村的村长韦长河，呵呵，是我的弟弟，这位是咱们清河镇宏运公司的耿前经理。”

　　说着，韦长天又把厉中河介绍了耿前和韦长河二位：“这就是咱们清河镇的新任镇长厉镇长。”

　　出于礼仪，厉中河必要的礼节还是有的，但他并没有伸出手来跟二位握手，只是微笑着朝他们点了点头。

　　韦长河鼻孔下面的那撮黑胡子似乎微微抖了几下，道：“镇长？任命上不是说代镇长么？怎么这么快就升镇长了？我咋没有听说过呢？”

　　“呃——”厉中河一怔，眼里迅速闪过一抹怒意。

　　“长河，你怎么说话呢？啊？”韦长天火了。

　　“我说的是事实嘛！”韦长河道：“镇长就是镇长，代镇长就是代镇长，组织上就是这么任命的嘛！我这么称呼他，难道有错么？”

　　厉中河微微一笑，道：“韦村长，你说得没错，我本来就是代镇长，呵呵，你对我的称呼，比任何人都要准确一些！”

　　说着，厉中河又转过头来，看着韦长天，笑眯眯地道：“韦书记，韦村长这是实事求是，我觉得这样好一些，您也没有必要对他进行批评啊！”

　　虽然厉中河并没有发怒，但厉中河脸上的严峻表情和眼睛里闪过的一丝丝怒意已经很明显了，韦长天将厉中河的表情一点一滴尽收眼底。

　　“韦书记，您找我有事儿？”厉中河点燃香烟，笑呵呵地对韦长天说道，再也不看耿前和韦长河一眼。

　　本来，韦长天今日是想跟厉中河谈谈关于宏运公司承建清河镇镇政府办公楼装修的事的，但韦长河对厉中河的大不敬，引起了厉中河的怒意，韦长天想谈也谈不下去了。

　　不等韦长天说话，韦长河便开口了：“厉代镇长，耿前是咱们清河镇最大的装修公司的老板，他今天前来，是想跟镇党委谈谈镇政府办公楼装修的问题，刚才，我哥已经同意将这项工程交给耿经理来承建……”

　　“住口！”韦长天打断了韦条河的话，十分严厉地说道：“你们可以离开了！”

　　韦条河见大哥发怒了，不由得有些纳闷，不就是个小小的代镇长嘛，大哥犯得着跟他哆嗦么？

　　“厉镇长，我想找你，主要是想谈谈企业与农村共建方面的事情。”韦长天不得不转动着脑子，及时转移了话题，道：“这个问题，我已经考虑了好几天了，我认为……”

　　“咦，我说大哥，咱们不是要谈办公楼的承包问题么？”韦条河又一次打断了韦长天的话。

　　“长河，我让你马上给我离开这里！”韦长天伸出右手的食指，指着韦条河道：“你马上给我走，我今天不想谈这个事。”

　　厉中河坐在沙发上，静静地看着韦长天和韦条河弟兄两个斗嘴，心里简直要乐开了花，你们两个就好好斗一斗吧，俺老厉先看看热闹。

　　同时，厉中河不由得暗暗惊诧，哇靠，这韦条河身为韦长天的弟弟，这哥俩竟然有如此强烈的反差，真他马想不明白，像韦条河这种弱智的家伙，怎么能当得上九里滩的村长呢？郝祥林虽说同样弱智，但比起韦条河来，却是聪明得不止一星半点啊，这个世界上，很多的领导干部，竟然都是弱智群体！这一点，倒是继承了我们五千年来的优良传统啊……


第0574章 装修事宜

　　“我说大哥，你是不是怕他啊！”韦条河指着厉中河对韦长天嚷道：“你可是这清河镇最大的官，在这清河镇一亩三分地上，所有的事情你所了算……”

　　“你说错了！在涉及到重大问题上，我一个人说了不算，这得有个组织程序和组织原则！需要党委集体决议！”韦长天耐着性子对他的不成器的弟弟说道。

　　其实，韦长天此刻是醉翁之意不在酒，他说的这一番话，明着是说给韦长河听的，实际上则是说给厉中河听的，他要让厉中河知道自己的原则和立场，不能因为这件事让厉中河揪住自己的小辫子。

　　厉中河自然知道韦长天的用意，但他不说话，他只是淡淡地抽着烟，同时将目光转向了窗外，只见对面的废旧墙跟下，一男一女两个高中学生正在讨论数学题，男生不知不觉将手伸向了女生的腰间，而那位女生竟然装作不知道。

　　见厉中河不发表任何的意见，韦长天有些着急，他对韦长河的态度刚开始是愤怒，进而变成了仇恨，如果因为今天这件事而对他的官位产生了不利影响的话，那么，他韦长河的九里滩村长就别指望着干了，就算让你干，你也是来给我惹祸，尽管你是我韦长天的亲弟弟！

　　韦长河的智力似乎真的很低下，尽管韦长天说了这么多，但他依然领悟不了，他还想和自己的哥哥争论下去，坐在一边的宏运装修公司经理耿前把他拉住了，笑道：“韦书记，您跟厉镇长谈工作吧，我们先走一步。”

　　说着，耿前一个劲儿地朝着韦长河使眼色，同时拉着韦长河出了办公室。

　　办公室里，只剩下了厉中河和韦长天。

　　韦长天拿出香烟递给厉中河，满脸的歉意，道：“厉镇长，实在不好意思，呵呵，我这个弟弟啊，真是不懂事，你可千万不要跟他一般见识。”

　　此刻，厉中河正在瞅着不远处清河镇中学的那两名谈恋爱的男女生呢，一听韦长天的话，急忙回过头来，笑道：“韦书记，没事的，我怎么会跟他们一般见识呢？”

　　韦长天松了一口气，道：“厉镇长，我想下午开一个会，讨论一下新办公楼的装修问题，最近的天气暖和了不少，镇政府的办公问题是应该解决一下了。”

　　“我完全同意韦书记的看法。”厉中河道。

　　韦长天道：“在我看来，我觉得还是将这项工程承包出去好一点。”

　　“承包？”厉中河陷入了沉思。

　　韦长天道：“前几天，你提出过自己动手装修的设想，这个想法的确很有新意，我仔细地琢磨了一下，现在是年初，镇政府各部门的工作很繁重，大家如果抽出时间来自己动手搞办公楼的装修，对于各项工作的正常开展是非常不利的。您觉得呢？”

　　说这话时，韦长天满脸的坦诚，看不出任何的虚伪成分。

　　厉中河知道韦长天想为自己人从中捞取油水，遂笑道：“好吧，没问题，既然韦书记提出来了，我也就不会反对什么了。”

　　“那好吧，既然咱们两个会前进行了交流，那么，下午的时候开会讨论这个问题，就会顺利多了。”韦长天终于又一次松了一口气。

　　下午两点，韦长天组织召开了一次常委会，领导班子成员尽数到达，顺利通过了韦长天关于镇政府办公楼装修的外包问题，同时，在韦长天、章伟国等人的建议下，选定了宏运装修公司为新办公楼的承建方，双方决定明日上午正式签订合同。

　　会议结束之后，厉中河立即把党政办主任赵志熊叫到了自己的办公室里。

　　“志熊，从现在起，你要全程跟踪工程进展情况，不得偷工减料，不得有任何的作假，同时，你必须盯紧徐敬谦，他是财务办主任，韦长天肯定要让他从中作账目上的手脚，我的意思，你明白么？”

　　跟厉中河在一块磨合了半个月，赵志熊也对厉中河的性情有了些许的了解，他立即领悟了厉中河的意图，道：“厉镇长，您考虑得太周到了，您尽管放心，我一定把徐敬谦的小尾巴揪出来，暴晒在阳光之下！”

　　厉中河笑了起来：“哎，我也是没办法的事啊，你跟李大槐是同一批参加工作的，你都干了党政办主任，大槐还是一名普通的科员，我总得为这老哥的前程考虑一下啊！”

　　赵志熊一听，心里泛动着一丝丝暖意，看来，那天早上吃板面并没有白吃，这厉镇长不但请他们哥俩吃了一顿板面，而且还给他们哥俩升了官，这份恩情，他们肝脑涂地也无法报答啊！

　　“厉镇长，我和李大槐是铁哥们，我们哥俩同穿一条裤子的，这辈子能够遇到你，是我们的福气，我们哥俩也是很热血的，以后，不管遇到啥事，我们哥俩都会跟你站在一起的。”赵志熊不知不觉又一次向厉中河表起了决心。

　　厉中河笑道：“其实呢，我也是为了咱们清河镇的工作大局着想，镇政府里的一些重要部门，必须要有可靠的人，不然，一切都会乱套了。”

　　赵志熊听着厉中河的话，暗暗欣慰，他这么年轻，考虑的问题竟然这么多，是个人物，相信他在清河镇也呆不了多久就要迅速升官了，这样的年轻才俊，必须得好好结交！

　　下班之前，厉中河接到了好几个电话，主要是其他几名镇领导打来的，安排晚上的饭局。

　　厉中河自打来到清河镇之后，饭局一直不断，他想了种种理由，推了所有的饭局，他想叫上赵志熊和李大槐，到镇里转转，找个小酒店什么的，点俩小菜，喝几瓶啤酒，说说话聊聊天，这比什么都舒服。

　　却说厉中河刚要准备下班，办公室外有人敲门了。

　　“进来。”厉中河道。

　　让开了，一个身材高大的彪悍男人笑眯眯地走了进来。

　　“哦，原来是耿老板。”厉中河道。

　　来人正是清河镇宏运装修公司的老板耿前。

　　“厉镇长，晚上有时间么？”耿前直截了当地道。

　　“哦？你的意思是？”厉中河愣了一下。

　　耿前直言不讳地道：“厉镇长，我是个爽快人，既然您问起来了，我就实话实说，我想承包镇政府办公楼的装修工程。”

　　“呵呵，耿老板，我觉得你这个问题问得有些多余了。”厉中河笑道：“今天下午，镇党委开会研究过了，已经决定把这个工程让你们宏运公司来做，相信你早已知道了吧？”

　　“厉镇长，我当然知道了这个消息。”耿前道：“我今天来，就是想请你吃顿饭，感谢你今天在会议上的大力支持，如果你坚决反对把这项工程交给我们公司，相信谁也没办法。”

　　厉中河笑道：“我之所以支持你们公司来做这个工程，其实在事前已经调查过了，你们公司的信誉，总体上来说，还是不错的。”

　　耿前笑道：“厉镇长，给个面子吧，今天晚上，我想请你吃饭！”

　　说这话时，耿前一脸的真诚。

　　厉中河悠悠吐出一口烟雾，朝着耿前摆了摆手，笑道：“耿老板，你的好意，我心领了，吃饭的事嘛，我看就免了。”

　　耿前一怔，便他的脸上没有丝毫的被拒之后的不悦，笑道：“既然厉镇长很忙，那我们也不好意思打扰。”

　　说着，耿前从随行的包里取出一个厚厚的信封，轻轻地放到了厉中河的桌子上……


第0575章 会内会外

　　“耿老板，你这是什么意思？”厉中河盯着耿老板放到办公桌上的信封平淡地说道。

　　耿前不紧不慢地道：“这是我们宏运公司对厉镇长的一片心意。”

　　说这话时，耿前紧紧盯着厉中河的脸，想从他的脸上看出他心理。

　　厉中河连看也不看那个信封，只是淡淡地抽了一口烟，异常平淡地说道：“耿老板，你把这个东西拿回去吧，我不需要。”

　　耿前暗吸一口凉气，他想不到厉中河竟然会拒绝他的要求，要知道，桌上的这个信封里，可是装了两万元啊！难道这年纪轻轻的厉中河一点都不会动心？他难道真的能抵得住金钱的诱惑？

　　来不及多想，耿前凑上前来笑呵呵地道：“厉镇长，我们以后合作的机会还有不少，等这次工程完工之后，我们还有重谢……”

　　“耿老板，你不要说了。”厉中河挥手打断了耿前的话：“我刚来清河镇工作，不想因为一些不利而给自己带来任何的影响，如果你不拿走这些东西，我明天也会把这些东西交给纪委去处理。”

　　“啊——”耿前吓了一跳，这小子是软硬不吃的啊！

　　厉中河坦诚地道：“耿老板，我的原则只有一个，那就是要求你们好好施工，加强施工质量。”

　　耿前再一惊，他此次前来厉中河这儿送礼，其实也就是为了让厉中河在施工过程中睁一只眼闭一只眼，但厉中河却不吃这一套，他真的感觉到这位年纪轻轻的厉镇长真的很厉害。

　　然而，耿前还不死心，他觉得厉中河一定是嫌那个红包里装得太少了，便继续拉开皮包，再一次拿出一个厚厚的信封，这个信封比前一个信封更厚厚重，两个信封里的钱加起来达到了六万元！

　　“厉镇长，一点心意，希望你能笑纳。”耿前满脸含笑地看着厉中河道，他相信，六万元一定能把厉中河砸得天眩地转！

　　厉中河拿起那两个沉甸甸的信封，轻轻掂量了一下，轻描淡写地笑道：“耿老板，您也太小看我厉中河了。”

　　“厉镇长，您说个数。”耿前额头的汗水都快渗出来了。

　　厉中河道：“耿老板，你还是把这个拿回去吧，就算你把东西留在这儿，我也会上交，你明白么？”

　　最终，耿前灰溜溜地从厉中河的手里接过了两个信封，像是一名打了败仗的残兵，满心矛盾地离开了厉中河的办公室。

　　看着耿前的背影，厉中河暗暗好笑，耿前啊耿前，你他马的果然想混水摸鱼！

　　很快，办公楼装修工程开始了。

　　耿前身为承建方，他天天紧盯着施工现场，带领着几个人楼上楼下到处乱窜。表面上来看，他们的确是尽心心职。

　　在整个装修过程中，厉中河只是在施工开始那天去粗略看了一眼，然后再也没有去过。这让耿前很开心。

　　只不过，党政办主任赵志熊却天天到施工现场转悠，他和几个打扮得其貌不扬的中年人上下察看。

　　同时，赵志熊也利用各种机会打听到了耿前在装修过程中所使用的材料价格，并让有经验的人认真关注着他们的施工质量。这一切，赵志熊做得滴水不露。

　　耿前这小子也很会推销自己，专门在镇政府门口挂了一条醒目年红色横幅，横幅上写着：清河镇镇政府办公楼装修由宏运公司承建，信誉保证，质量第一……

　　半个月后，整个装修工作全面完成。

　　也就在竣工的时刻，赵志熊将一个厚厚的信封交到了清河镇党委副书记、纪委书记杨帆的手里，这是耿前在施工过程中私下里送给他的。

　　江尚文事先已经得到了厉中河的通知，要跟赵志熊一块唱好这台戏，他暗暗敬佩厉中河的厉害！

　　在与宏运公司结账之前，韦长天组织召开常委会，闲扯一阵后，韦长天让财务办主任徐敬谦将这次装修所需费用向大家进行了说明，本次办公楼的装修，所需费用总计两百二十九万三千五百七十八元四角。

　　“同志们，本次办公楼的装修，应该说，我们找了一个不错的装修公司，应该说，装修质量也是能够保证的……”

　　不等韦长天把话说完，江尚文当着所有人的面，拿出了赵志熊交给他的这个信封，笑呵呵地道：“昨天，志熊同志将一个信封交给了我。”

　　众人一听，同时将目光转向了江尚文，纷纷吸了一口凉气，哇靠啊，这江书记今日个到底是唱得哪一出啊！

　　韦长天的脸上闪过一丝不易察觉的怒意，这个江尚文，也太大胆了吧！

　　财务办主任徐敬谦额头上冒汗了，他隐隐感觉到了一种前所未有的危机感。

　　江尚文道：“这个红包，我看过了，里面共计两万元！”

　　“呃——”众位常委又一次暗吸一口凉气，两万元，不少了啊！

　　“那么，这个红包是怎么回事呢？”赵伟松问。

　　江尚文道：“这个红包，是宏运公司老板耿前送给志熊同志的。想让志熊同志在工程验收的时候放他一马！”

　　“伟国同志，你去请志熊同志进来。”韦长天朝着章伟国说道。

　　章伟国立即起身，就要走出会议室。

　　趁着韦长天不注意，厉中河朝着杨帆悄悄使了个眼色。

　　杨帆立即会意，跟着起身道：“我也去。”

　　韦长天一听，脸上闪过一抹怒容，这个杨帆，你怎么没有一点眼力架？难道你不明白我的用意么？

　　突然，韦长天立即想起了什么，这杨帆最近跟厉中河的关系很暧昧啊！靠，不好，厉中河这小子又要兴风作浪了！

　　扭头看看坐在身边的厉中河，韦长天发觉厉中河的脸上一片风淡云轻，他的脸上浮现着一丝丝不易察觉的微笑。

　　却说章伟国和杨帆同时出了会议室，来到了党政办叫赵志熊。

　　在走廊里，章伟国停住了，扭头看着杨帆，小声道：“杨镇长，你觉得此事应该怎么处理？”

　　“呵呵，这个问题不是我能决定的，应该交给常委会来决定。”杨帆道。

　　“你有没有考虑一下韦书记的意图？”章伟国小声问。

　　“韦书记的意图？”杨帆笑了。

　　章伟国道：“韦书记的意思很明显，让赵志熊否认耿前送礼的事。”

　　“你觉得赵志熊可能会这么做么？”杨帆笑而不语。

　　赵志熊道：“一切皆有可能！”

　　“我觉得没有任何的可能。”杨帆道。

　　“呵呵，只要咱们两个联合起来，赵志熊不会不听。”章伟国道。

　　杨帆摆了摆手，道：“不好意思啊，老章，我没有这个胆子。”

　　章伟国满心诧异地看着杨帆，道：“老杨，我觉得你变了，自打你当了副镇长之后，你就变了。”

　　杨帆微微一笑，道：“是啊，我的确是变了，否则我当不上副镇长。”

　　“你不要忘了，你之所以能当上副镇长，是韦书记全力支持的结果。”章伟国道。

　　杨帆呵呵一笑，道：“到底是谁支持我，我心里有数，走吧，领导们都在等着咱们两个呢。”

　　章伟国道：“老杨，你真的要跟韦书记作对？”

　　“老章，这不是作对不作对的问题，这是原则问题！”杨帆一字一句地道。

　　章伟国的脸上一片寒霜，他刚要开口说话，只见两个雄壮的身影上了楼，出现在他们的眼前。

　　杨帆和章伟国定睛一看，居然是九里滩村的村长韦长河和宏运装修公司的老板耿前。

　　杨帆和章伟国同时思考着同一个问题：在这个时候，韦长河和耿前这两个前来，他们的目的何在呢？再看他们的脸上，同时涌动着一抹紧张之色……


第0576章 厕所里的交易

　　韦长河跟杨帆和章伟国都是熟人，在以前，韦长天没有来清河镇任职之前，韦长河身为九里滩村的村主任，没少给杨帆和章伟国好处，此刻，韦长河左手拉着杨帆，右手拉着章伟国，拉到了会议室旁边的厕所里。

　　杨帆暗暗好笑，这个韦长河，他究竟想干什么？

　　韦长河从左右两个口袋里分别摸出两只红包，硬塞到了杨帆和章伟国的手里，十分焦急地说道：“两位领导，两位老哥，帮帮忙吧，你们跟赵志熊好好说说，让他听我哥的，不要承认耿前送红包的事！”

　　站在一边的耿前也说道：“两位领导，行行好吧，看在咱们这些年的情份上，帮兄弟一把，我耿前交朋友，不看一时，而看一世，今天两位领导帮兄弟过了这一关，兄弟一定会有重谢！”

　　章伟国拍拍杨帆的肩膀，道：“老杨，长河兄弟这几年跟咱们关系不错，耿老板也是一个厚道人，要我看……”

　　杨帆微微一摆手，打断了章伟国的话，道：“老章，这可是原则性的问题，我不能答应！”

　　韦长河脸一阴，低沉着声音说道：“杨帆，我看你是不想活了，我可告诉你，在这清河镇，老子还没有怕过什么人，也没有求过什么人，我哥现在是清河镇最大的领导，你如果是个聪明人，你听我的，否则，你的官便当不安稳，嘿嘿，不但当不安稳，我还会打断你的两条腿！不信你就试试！”

　　威胁，赤果果的威胁！

　　杨帆本是个柔弱无力的书生般的人物，此刻听着韦长河的极具威胁的话，心里咯噔一下，犹豫了。

　　章伟国的脸上闪过一抹阴笑，继续拍着杨帆的肩膀，道：“杨镇长，你还年轻，一定要站好队啊，不要跟错了人，那厉中河只是一时的气盛，成不了什么气候的。”

　　面对生命的威胁，面对前程的困惑，杨帆心动了。

　　经过一番激烈的思想斗争，杨帆终于点了头：“好吧，我配合你们。”

　　说着，杨帆将韦长河塞给他的红包装入了自己的口袋里。

　　“哈哈哈……”韦长河不无狂妄地笑了起来：“哈哈哈，杨帆兄弟，这才对嘛，什么叫识时务者为俊杰，这才叫识时务者嘛！”

　　耿前也说道：“感谢杨镇长，我耿前不会忘记你的。”

　　杨帆摆了摆手，道：“我会跟老章好好配合的，但是，能不能说得动赵志熊，我就不敢保证了。”

　　“放心吧，杨镇长，你所要做的事，就是和伟国大哥好好配合，至于其他的事，就不需要你来操心了。”韦长河道。

　　杨帆点了点头，没有说什么。

　　出了厕所，韦长河和耿前便下楼去也，而杨帆和章伟国则朝着党政办找赵志熊去也。

　　赵志熊此刻正在办公桌上看文件，一见杨帆和章伟国同时前来，赶紧站起来。

　　党政办的六名同志，包括赵志熊这位主任，自打办公楼火灾过后便集中在一块办公，杨帆和章伟国进来后，赵志熊率先起身，其他成员自然也跟着站了起来。

　　章伟国道：“志熊，出来一趟。”

　　赵志熊也没有多想，跟着杨帆和章伟国便出了办公室。

　　党政办的其他成员们开始嘀咕起来了，有的说，镇里现在正在召开常委会，讨论新办公楼的装修费用以及跟宏运公司的结账问题，杨帆副镇长和工会主席章伟国一齐过来找赵志熊，一定有什么重要事宜。有的说，赵志熊刚刚担任党政办主任，还没有进入常委之列，这次被杨帆和章伟国叫去，肯定又要有什么好事了。有的则不以为然，他们私下里认为，赵志熊这次到会议室里，肯定是凶多吉少！

　　却说赵志熊跟着杨帆和章伟国走出了党政办，三人在走廊里停住。

　　赵志熊笑道：“两位领导，找我有事？”

　　章伟国率先开口了：“赵主任，是这么一回事，刚才在开会的时候，江副书记拿出了一个红包，说是宏运公司老板耿前在装修的时候给你送的，而你呢，却上交到了镇纪委。”

　　赵志熊心头一紧，但事实倶在，他相信厉中河一定跟江尚文沟通好了，便毫不思索地点了点头：“是的，那耿前的确给我送了两万块红包，我推也推不掉，只好交给纪委了。”

　　“赵主任真是一个清廉的好干部啊！”章伟国笑道。

　　赵志熊满心猜疑地问道：“两位领导的意思是？”

　　“哦，是这么回事，江副书记将红包拿到桌面上之后，韦书记非常生气，便让我们两个来叫你到会上确认一下。”

　　“哦……”赵志熊呆住了。

　　随即，赵志熊把目光转向了杨帆，他知道杨帆是厉镇长的人。

　　杨帆没有说什么，只是点了点头。

　　此刻的杨帆，心里的矛盾非常的激烈，他既害怕韦长河的打击报复，又害怕韦长天将他的官位撸了，事到如今，他只有明哲保身。

　　杨帆不说话，意味着默认了章伟国的意图。

　　章伟国十分满意杨帆的表现，他继续说道：“赵主任，韦书记是这么考虑的：他想让你否认那个红包是耿前送给你的！”

　　“呃——”赵志熊心里咯噔一下，眼睛里闪动着不可思议的光。

　　章伟国笑道：“赵主任，不光是韦书记要求你否认那个红包是耿前送的，咱们的厉镇长也是这么认为的。”

　　“什么？厉镇长也让我否认？”赵志熊呆住了。

　　此刻的赵志熊，心里异常的矛盾，他不知道是承认还是否认。他不知道这章伟国说的是真的还是假的。

　　再一次转过头来，赵志熊正视着杨帆，此刻，他只有把所有的希望都寄托在杨帆的身上了。

　　杨帆点了点头，尽量掩饰住满心的矛盾：“老章你说的没错，韦书记和厉镇长的确是进行了沟通。”

　　赵志熊一听杨帆说出了这样的话，便松了一口气，但他的心里一直存在着诸多的疑虑：厉镇长在会前跟我进行了私下的沟通，可现在为什么又变卦了呢？这个厉镇长，真让人捉摸不透啊！

　　同时，赵志熊又有一种隐隐的担忧：呆会到会上，面对耿前送的那个红包，如果一旦承认，那么，由谁来对证呢？如果一旦调查起来，肯定没有人站在我赵志熊的身边，那么，我赵志熊势必要陷入一种异常孤立的境地！如果一旦否认，那么，这个红包的来历将如何解释？

　　矛盾，一重又一重的矛盾充斥着赵志熊的心。

　　却说赵志熊在杨帆和章伟国的带领下进入了会议室里。顿时，与会的所有的镇领导纷纷将目光集中到他的脸上。

　　赵志熊感觉到领导们的眼光十分尖利，就像一柄柄尖利的匕首，一齐朝他射了过来，他感觉无所适从。

　　“志熊同志，这个红包是你给我的，你现在给大伙说说，这个红包究竟是怎么来的？”江尚文副书记盯着赵志熊的脸说道。

　　赵志熊的心，反复狂跳着，他不知道如何回答这个问题。

　　最后，他把目光转向了厉中河，期待着从厉中河这儿找到答案。

　　然而，赵志熊看到厉中河的脸上始终洋溢着一片若有若无的笑容，你根本看不出他的任何的心理活动。

　　厉中河根本不知道刚才韦长河和耿前在隔壁的男厕所里对赵志熊的软硬兼施，他在心里暗暗得意着，只要赵志熊将真相说出来，那么，韦长天在这次常委会上便颜面无存，同时，厉中河十分乐观地认为，这次常委会，将是展示厉中河和韦长天在清河镇的影响力高低的一次展示。


第0577章 各怀鬼胎

　　赵志熊不是个笨人，他知道，不管自己承认还是否认，对于自己而言，绝对只有无穷的坏处而没有一顶点的好处！既然如此，他必须想出一个两全齐美的好办法。

　　想到这里，赵志熊便说道：“韦书记，厉镇长，关于这个红包的问题，涉及到很多复杂的因素，包括一些县领导，我觉得现在在会上谈论这个问题，不是很合适，我想呆会散会之后，单独向两位领导汇报。”

　　“哦……”会议室里所有的领导们，同时怔住了，谁都不会想到这赵志熊竟然会说出这样的话来。

　　章伟国和杨帆的脸上挂不住了，他们同时琢磨着相同的问题：一旦这个问题拿到会后再议，这赵志熊必定跟厉中河把刚才在厕所里的事进行详细的汇报，到时候，厉中河一定会大发雷霆！

　　尤其是杨帆，他觉得自己快要崩溃了，如果赵志熊当着厉中河的面将“厕所事件”说出来，厉中河必定对他心怀不满，到时候，他既不能讨好韦长天，又无法在厉中河面前获得信任，到时候，自己真的成了孤家寡人了，他还怎么在清河镇继续混下去呢？

　　想到这里，杨帆便说道：“赵主任，我们党员干部最重要的品质之一，就是打开天窗说亮话！有话当面说出来，大家一起议一议，讨论一个具体的应对办法，我觉得这很有必要。”

　　韦长天也怕夜长梦多，他知道厉中河不是一个善茬，便点点头，赞同地说道：“我觉得杨副镇长说得很有道理，既然有想法，有意见，那赵主任就实事求是地提出来，党委班子一起讨论研究一下，这难道不是一件好事么？”

　　说这话时，韦长天将目光转向了厉中河。

　　厉中河何等敏锐，他立即意识到韦长天好像来者不善，而且，韦长天竟然对杨帆的意见表示了赞同，他们两个竟然尿到了一个壶里，这说明什么？这说明杨帆根本就没有真心实意地投靠俺老厉啊！

　　用一副异常平常的目光瞥了一眼杨帆，厉中河点燃了一支香烟，淡淡地道：“这件事，我认为不宜在会上大范围的讨论，我看还是会后慢慢议吧。”

　　章伟国一听，立即朝着厉中河开炮了：“厉镇长，我觉得还是光明正大地摆出来得好，否则，大家都是镇领导，如果连一点最基本的知情权都没有的话，大家以后还怎样开展工作呢？”

　　赵伟松听着厉中河的话，感觉厉中河不想在会上讨论这个问题，立即说道：“我觉得厉镇长的观点是正确的，这是一个敏感的问题，应该拿到会后慢慢地议，韦书记和厉镇长分别和各位领导进行商量，然后再拿到会上作出统一安排，我觉得这样的方法比现在立即讨论效果好一些。”

　　章伟国道：“既然韦书记都这么说了，我觉得还是按照韦书记的安排吧，现在就议一议。”

　　韦长天扭过头来，看了一眼厉中河，笑呵呵地道：“厉镇长，要不我们现在就……”

　　厉中河一挥手，打断了韦长天的话，道：“嗯，韦书记，我知道您的意思，究竟要不要现在就议，大家还是举手表决一下吧，同意会后讨论的请举手。”

　　说着，厉中河第一个举起了手。

　　紧接着，张获、赵伟松、江尚文三人举起了手。

　　“哇靠，四比四啊！”厉中河暗吸一口凉气，杨帆这厮竟然不举手，张勇刚这厮竟然也不举手，嗯，好吧，你们等着挨整吧，俺老厉不把你们整得屁滚尿流才怪！

　　韦长天的脸上本来还带着一片紧张，此刻，面对杨帆和张勇刚二位竟然不举手，他的心里开始活泛起来了，哈哈，厉中河，你的支持者不到半数啊，哈哈，我韦长天才是最后的赢家！

　　事情发展到这个地步，厉中河可以不用再让“不同意会后商议”的常委们举手了，但他依然存着一丝侥幸心理，扫了一眼会场，道：“不同意会后商议的请举手。”

　　韦长天第一个举起了手，紧接着，章伟国举了手。

　　杨帆和张勇刚显然陷入了矛盾之中，如果举了手，这说明他们依然站到了韦长天的一边，如果不举手，那就是跟厉镇长作对了！

　　不等他们过多的犹豫，厉中河微笑着开口了：“杨副镇长，张副镇长，你们两个的意见呢？你们到底是怎么想的？同意，还是不同意，你们心里一定有数吧？呵呵，难道你们要保持中立？”

　　话一出口，在座的诸位领导却是同时一个哆嗦，厉镇长说话好霸道啊，竟然在常委会上说出了“中立”二字，说中立，意味着他承认了自己和韦长天的之间的争斗！官场之上，不是朋友，即是对手，永远不可能有中立者存在！这是铁律！

　　杨帆和张勇刚对视一眼，他们的嘴唇动了好几下，但最终没有说出话来。

　　厉中河正要继续开口，他的手机开始了震动，原来，一条手机短信发了过来。

　　拿起手机，打开短信，几行字映入了厉中河的眼帘：厉镇长，我给你发一段视频，是刚才杨帆和章伟国等人对赵志熊在厕所里说的话。

　　给厉中河发短信的人，正是李大槐。

　　就在刚才，杨帆和章伟国将赵志熊从办公室里拉出来，紧接着又遇到了韦长河和耿前，他们几个到了男厕所，对杨帆软硬兼施。然而，让他们没有想到的是，男厕所的大便间里，正有一个人在方便，正是李大槐。

　　李大槐是赵志熊的铁哥们，眼见杨帆和章伟国赤果果的威胁赵志熊，又听韦长河和耿前甚至说出要打断赵志熊的腿，他想冲出去也没有了勇气，但他立即拿出了手机，将他们的谈话一字不落地录了下来。

　　此时此刻，李大槐很想冲进去，当着众领导的面将这件事揭露出来，可他没有这个胆子，他只是一个党政办的小小的科员，无职无权，说出的话来没有任何的分量，即使他有证据，也会得罪不少的镇领导，他是一个有想法的人，所以，他选择了把这段视频发给厉中河，让厉中河来处理这件事。

　　由于手机发送视频速度不是很快，厉中河为了不至于让大家等着着急，便拿出了自己的软中华，给在座的每一位领导发了一只，大家点燃了香烟，沉不作声地抽着。

　　此刻，韦长天开口了：“杨帆，勇刚，你们二位的意见呢？”

　　杨帆鼓起勇气，慢悠悠地举起了右手。

　　显然，杨帆支持了韦长天，他站到了韦长天的阵列里！

　　杨帆暗暗地叫着：厉镇啊厉镇长啊，不要怪我，我也是被逼的，而你，你也得小心了啊，清河镇不是那么好呆的，韦长河既然能打断我的腿，也能把你的腿打断啊！

　　韦长天笑了，他又把目光转向了张勇刚，只要张勇刚举了手，他厉中河也无法腾挪什么了。

　　然而，张勇刚却把目光转向了厉中河，同样鼓起了勇气，道：“厉镇长，我同意你的意见！刚才，我没有举手，是因为我没有考虑清楚，我现在考虑清楚了，我决定，这次事件，等咱们会后再议。”

　　韦长天一听，满是笑容的脸上一下子变得僵硬了，他想不到张勇刚竟然并不跟他站在一块，反而跟厉中河站到了一起，真他马的脑子进水了。

　　在韦长天的心目中，张勇刚是对他最忠诚的部属之一，即使是张获和赵伟松都投入到了厉中河的麾下，张勇刚也始终和他站在一块，在他的花名册里，张勇刚比杨帆要可靠得多，忠实得多，没想到就是这个可靠而忠实的下属，在这样的一个关键时刻，竟然背叛了他！

　　嗯，张勇刚啊张勇刚，你他马竟然变了心，那好吧，你等着，我会收拾你的！韦长天对张勇刚恨得咬牙切齿……


第0578章 韦长天发飙

　　通过刚才的举手表决，厉中河和韦长天看清了在座的常委们究竟谁是自己的朋友谁是自己的敌人。

　　就在杨帆和张勇刚分别投向韦长天和厉中河的时刻，使得常委们一阵目瞪口呆，厉中河终于把李大槐发来的那段视频接收完毕。

　　他通过手机迅速看清了李大槐拍下的这段宝贵的视频，脸上一瞬间由怒转喜。李大槐啊李大槐，你小子真是一个做卧底的好材料，如果你小子刚才不是躲在厕所里拍下了他们的视频资料，俺老厉也许永远都无法知道韦长天他们的伎俩了，嗯，像你这样的人才，俺老厉必须得重用！

　　笑呵呵地看着其他的几名镇领导，厉中河不紧不慢地说道：“韦书记，我刚才也想通了，我觉得，您的意见是正确的，我们应该打开天窗说亮话，我们身为党员领导干部，就应该认真面对存在的问题，不回避，不护短。”

　　韦长天听着厉中河的话，不由得一怔，这个厉镇长，他竟然同意了我的建议？这么说来，刚才的举手表决，难道白白地举了手？

　　在韦长天看来，刚才的举手表决是无用功，但在厉中河看来，刚才的举手表决却让他看清了自己的朋友和敌人！杨帆啊杨帆，你小子竟然阳奉阴违，那好吧，俺老厉让你在清河镇混不下去！

　　站在一边的赵志熊暗暗松了一口气，他觉得，刚才在认不清形势的情况下，自己差点犯了一个大错误，此刻，厉镇长出面了，他便没有太大的压力了。

　　韦长天看着赵志熊，道：“赵主任，厉镇长已经同意了，这个红包的问题，就在今日的常委会上进行讨论，你接下来应该说说这个红包的问题了吧？”

　　厉中河一脸平静地看着赵志熊，他本想尽快把这段视频告之于在坐的各位领导，但他又控制住了自己，他想看看赵志熊的表现，这可是一块真正的试金石！

　　赵志熊见厉中河不说话，他的头皮又一次发麻了，哇靠啊，这应该怎么办啊！

　　自打担任党政办主任以来，赵志熊第一次遇到了如此难过的关卡！他无所适从，不知如何开口。

　　然而，面对众位镇领导同时朝自己看来，赵志熊不得不开口，操，老子是一名党员领导干部，老子就要实事求是，在走投无路的时刻，老子必须坚持真理，大不了把党政办主任的职务给撸了！麻勒隔壁的，老子大不了被那韦长河打断双腿！操，拼了！

　　想到这里，赵志熊挺直了腰板，清了清嗓子，将目光转向了韦长天和厉中河，气定神闲地道：“韦书记，厉镇长，各位领导，这两万元的红包，确实是宏运装修公司老板耿前送给我的，他在装修过程中偷工减料，在装修结束的验收时让我睁一只眼闭一只眼！”

　　“啊——”赵志熊话一出口，在座的大多数领导都闷了，都有些所料不及，他们想不到赵志熊竟然承认了红包的来源。

　　韦长天看着赵志熊，微微一笑，道：“赵主任，说话得有证据啊！”

　　杨帆这个时候有点闷了，他偷偷地看了一眼厉中河，只见厉中河的脸上依然是波澜不惊，他的心里直打鼓，暗骂赵志熊不能人事，你他马明明说好的要坚决否认的，现在竟然又承认了，你他马是不是想死咋的？

　　赵志熊道：“我知道，我如果指证耿前的话，他绝对不会承认的，但是，我可以用我的党性来严格要求自己！”

　　“党性？”韦长天笑了：“你的党性，能够证明这项工程偷工减料了么？你的党性能证明耿前给你送钱了么？也许，这是你收受其他渠道的钱进而诬陷耿前，也许，你收受了多于两万的钱而只上交了两万，也许，你还有更多不可告人的目的，你的党性，能够证明你的清白么？又有多少人能够相信你党性呢？镇政府办公楼的装修，是我们清河镇今年的重要工程之一，你把这个红包交给了江副书记，就说明这项工作不纯洁，有污点，从而彻底否定了镇党委当初作出的决策！”

　　“啊——”赵志熊听着韦长天连珠炮似的“也许”，听着韦长天咄咄逼人的话语使他喘不过气来，他感觉自己的胸腔里弥荡着一股沉闷之气。

　　说真的，此刻的赵志熊，真想冲上前去，重重地扇韦长天两个响亮的耳光，操你马的，你他马凭着一副好嘴竟然让老子哑口无言，老子哪里能够弄来这么多的证据啊！老子只是凭良心说话！

　　“韦书记，我自从入党以来，从来没有干过违法乱纪的事，从来都没有在工作中出现过失误，我在大学的时候就是优秀党员，难道，组织上对我一点信任都没有么？”赵志熊再也不顾什么了，他跟韦长天据理力争。

　　韦长天微微一笑，继续操纵着常委会上的局面，不紧不慢地道：“志熊同志，您不要着急嘛，我们都是党的干部，我们不会冤枉一个好同志，也不会冤枉一切坏份子，我们党的干部为人做事，光明磊落，不回避任何的困难！你既然将两万元的红包上交给了组织，这说明你是一个好同志，甚至可以说是一个优秀的同志，不是么？这一点，我身为党委书记，不会否认你，甚至会赞赏你，赞赏你的勇气！”

　　吐出一口香烟，韦长天话锋一转，道：“但是，你必须给在座的镇领导同志拿出一个说服力强的证据来，以此来证明你拿出的这两万块钱真的是耿前送的，反之，如果你拿不出一个合情合理的证据，那么，你就是杜撰，就是污蔑，不但使清河镇的企业对镇政府丧失信心，而且，你的政治前途也从此葬送！”

　　“啊——”在座的领导同志们不由得暗吸一口凉气，也家伙，这韦长天不愧是从党校出来的，不愧是在党校练了二十多年嘴皮子，说起话来让人一愣一愣的，但你又抠不出他的错误，这样的人，最是可怕！

　　赵志熊虽然也算是重点大学毕业的，但是，他在韦长天摆出的这一大堆看似有道理却很让人难以回答的问题面前一时间没有了主意，他不得不把目光转向了厉中河，他的额头上，也渗出了大滴大滴的汗珠。

　　“志熊同志，我们今天的会议，已经开了不短的时间，各位在座的领导同志都很忙，我希望你能尽快说出事情的真相！”韦长天似乎根本不给赵志熊一点思考的时间。

　　赵志熊无力地说道：“韦书记，我的为人，相信在座的各位领导心里都清楚，我这人从来都不说假话……”

　　“啪！”韦长天伸出手掌，重重地拍在了桌子上，发出一声刺耳的声响。

　　众人心里咯噔一下，这韦书记似乎要发威了。

　　“证据，我要的是证据。我们党员领导干部，干任何事情都得讲究证据！”韦长天的声音突然之间大了起来，他的底气无比的充足，字里行间洋溢着一股凛然不可侵犯的强大气势。

　　赵志熊愣住了。

　　整个会议室里，突然之间安静了下来。领导干部们都自觉不自觉地拿起了香烟，点燃，大口大口地抽着，每个人都在思索着同一个问题：这韦书记要拿赵志熊开刀了，赵志熊能否躲得过今日的一劫？

　　偌大的会议室里，烟雾升腾，一时间变成了云雾山庄。

　　“呵呵呵……”一声不大不小的声音响了起来，众人一怔，赶紧扭头，只见厉中河慢慢地从座位上站了起来……


第0579章 厉中河出手了

　　厉中河笑呵呵地站了起来，走到窗户前，推开窗户，冷风吹入了会议室里，吹散了浓浓的烟雾，吹得众位镇领导脑子逐渐清醒了过来。

　　慢慢地走近了韦长天，厉中河笑道：“韦书记，我相信我们的志熊同志是一位有觉悟的好同志，他不会说假话，我可以用我的党性来担保志熊同志所说的每一句话句句属实！”

　　“呃——”韦长天稍稍一惊，刚才，这赵志熊用自己的党性来担保那两万块钱的确是耿前所送，而现在，厉镇长竟然要为赵志熊出头，他居然用自己的党性来担保赵志熊所言句句属实！

　　这一场常委会，随着厉中河的发言而出现了新的转折。

　　赵志熊本以为厉中河会真的撒手不管了，此刻，厉中河一说话，他的眼睛便亮了起来，心里瞬间升腾着新的希望——厉镇长他会帮我么？

　　“中河同志，我们现在开的是常委会！”韦长天稳定了心理，郑重地说道：“我们今天的会议是严肃的，我们所讨论的问题，现在已经不仅仅是新办公楼的问题，而且已经演变成为镇领导们的作风大讨论！中河同志，你身为清河镇的主要领导干部，我希望你能认真对待这个问题！”

　　“韦书记，有没有证据，我们可以调查，没有调查，就没有发言权！如果不经过调查而对志熊同志作出不公正的判断，这是我们当领导的失误！这说明我们不关心自己的同志，这说明我们冷酷无情，这说明我们不具备当领导的资格！”厉中河缓缓言道。

　　赵志熊一听，眼睛再一亮，厉中河的这句话，说到他的心坎里去了，他的心里感觉到无限的温暖，他的眼睛里，突然间感觉到一阵湿润。

　　韦长天一听厉中河说“没有调查就没有发言权”，乐了，大手一挥，道：“好，那我们立即给耿前打电话，让他过来，跟我们的赵志熊主任当面对质，厉镇长，您觉得如何？”

　　“好！很好！”厉中河笑呵呵地站了起来，朝着杨帆说道：“杨镇长，为了一切光明正大地进行，我建议，你当着咱们全体镇领导的面，给耿前和韦长河同志打个电话！”

　　“给耿前打个电话就可以了，为何要给长河打电话？”韦长河心里一阵慌恐。

　　厉中河微微一笑，道：“九里滩村的村主任韦长河同志，跟耿前是铁哥们，这一切，应该说，是他们两个整出来的，长河同志牵头，耿前呢，他则按照长河同志的思路来行事，难道不是么？”

　　韦长天哈哈一笑，道：“我们党员干部做人做事，就得光明正大，为了不至于引起中河同志的猜疑，我现在立即给九里难村的村委会主任韦长河同志打电话！”

　　说着，韦长天当着众位领导的面，拿出了手机，拨通了他的弟弟韦长河的电话。

　　很快地，电话通了，韦长天对着手机说道：“长河啊，你立即来镇政府一趟！马上！立即过来！”

　　挂了电话，韦长天笑盈盈地看着厉中河，那平淡的眼神里，闪动着丝丝狡猾，还有得意。

　　厉中河将韦长天的眼神尽收眼底，他没有说话，只是静静有等候着韦长河和耿前的到来。

　　在韦长河和耿前到来之前的这段时间里，会议室里一下子再一次陷入了沉闷之中，但参加会议的镇领导们却是各有所思，有的在期待着这次会议越来越热闹，韦长天和厉中河最好能打得头破血流不可开交，有的在期待着韦长天能够翻盘，扭转一段时间以来的沉闷与消沉，有的则在暗暗嘲笑厉中河的无知，就算是把韦长河和耿前叫到会场上来，你想想人家能承认么？如果人家不承认，你厉中河的脸往哪儿搁？你这不是无稽之谈么？

　　韦长天正襟危坐，一副志在必得的样子，厉中河淡淡地抽着烟，看着窗外的柳树吐出点点嫩芽。

　　赵志熊就这样一直站在会议桌前，他不敢坐，尽管厉中河示意他坐下，但他的屁股下面似乎生了刺，根本坐不下去。

　　大概半个小时过后，门外有人敲门了。

　　韦长天放开喉咙道：“进来。”

　　门开了，韦长河和耿前一前一后进入了会议室。

　　顿时，会议室里的人们同时坐直了身子，他们知道，这次会议的又一次交锋到来了。

　　韦长河对耿前说道：“耿老板，我们清河镇党政办主任将一个装有两万元的红包交给了纪委书记江尚文同志，说是你送给他的。”

　　“什么？韦书记，这简直是笑话啊！”果然，耿前一口否认了他给赵志熊送钱的事。

　　“韦书记，我们宏运公司是咱们清河镇最大的也是信誉最好的装修公司！”耿前继续道：“我们这次承建了镇政府办公楼，不敢有任何一点的麻痹大意，各种材料都是用的是好的，在装修过程中也是请技术最好的师傅们，我们靠质量说话，靠信誉说话！”

　　站在一边的韦长河指着赵志熊道：“耿老板是我向镇政府介绍的，就是因为他的信誉好，就是因为他们的装修水平高，我可以有良心保证，耿老板绝对不会这么做，他这么多年，也给咱们镇政府办了不少事，从来没有出过事，赵主任，你诬蔑耿老板，就是诬蔑我！”

　　赵志熊已经猜测到了耿前和韦长河肯定会来一番狡辩，他知道此刻自己即使长一百张嘴也没有用，索性将目光转向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“韦村长，耿老板，你们说得没错，如果赵志熊没有任何的事实依据，那么，他就是诬蔑你！”

　　“对！厉镇长说得对极了，他们就是诬蔑我们！我觉得，你们镇领导，应该对赵志熊这样的领导干部坚决处理，我真想不明白了，像这样的人，也能当上党政办主任，哼哼，真是想不到啊！”韦长河越说越是放肆。

　　顿时，所有的人的目光，再一次转向了赵志熊，只见赵志熊的脸上一片通红，嘴唇动了好几下，但始终没有说出一句话来。

　　厉中河淡淡地弹了弹烟灰，道：“韦村长，耿老板，接下来，我们要请赵志熊主任把这件事具体的谈一谈，我先声明一下，在赵志熊主任谈这件事之前，也就是赵主任拿出耿前送礼的证据之前，你们两个必须要有个表态。”

　　“表态？表什么态？”韦长河和耿前异口同声地问。

　　厉中河微微一笑，道：“如果赵志熊能够拿得出具有说服力的证据，那好吧，你们必须要向赵志熊主任道歉，而且，赵志熊主任也要向你们索取精神损失费十万元！第二，如果一旦证实你们在施工过程中偷工减料，质量不合格等问题，我们清河镇政府将不会付给你们一分钱！”

　　说着，厉中河转头看了看韦长天，笑道：“韦书记，您觉得我说得对么？”

　　“对，对极了！”韦长天毫不犹豫地说道：“这件事最重要的就是赵志熊同志能够拿得出真正具有说服力的证据！有了证据，一切都很好谈，没有证据，我们也许只有一个结论：赵志熊同志的财产来源不明，赵志熊同志的工作能力和工作作风存在很大的问题，镇党委接下来将要重新安排赵志熊同志的职务问题！”

　　众人听得出来，这韦书记要动真格的了！他今日必须得拿下赵志熊，以此来铲除厉中河的墙角！

　　厉中河心里暗暗叹息，韦书记啊韦书记，前几天您老人家还对俺老厉俯首帖耳恭恭敬敬的，没想到刚刚几天时间不到，你竟然又坐不住了，哎，俺老厉是服了你了，难道你还没有领教过俺老厉的厉害么？俺厉中河啥时候打过无准备之仗呢？


第0580章 老子就要教训你

　　瞅了赵志熊一眼，韦长天暗暗好笑，赵志熊都吓得满头是汗了，嘿嘿，厉中河啊厉中河，你不会这么愚蠢吧，赵志熊他能拿得出什么证据来呢？

　　厉中河轻轻拿出了自己的证据，靠近了韦长天，将自己的手机当着众位领导的面轻轻一摇，异常平淡地道：“刚才我说过，我愿意用我的党性来担保志熊同志所言属实，同时，我也可以拿出实际的证据来证明志熊同志的清白，证明志熊同志是我们清河镇十分优秀的领导干部！”

　　说着，厉中河将李大槐发给他的那段视频当着在场所有人的面播放出来。

　　韦长天距离厉中河最近，他瞪大了眼睛直直地盯着厉中河的手机。韦长河和耿前也挤了过来，纷纷将目光凝聚到了厉中河的手机屏幕上。

　　会议室里，不管是看到的，还是看不到的，但大家都能清晰地听到厉中河的手机里传出了杨帆、耿前和韦长河、赵志熊的话语——

　　韦长河：“两位领导，两位老哥，帮帮忙吧，你们跟赵志熊好好说说，让他听我哥的，不要承认耿前送红包的事！”

　　耿前：“两位领导，行行好吧，看在咱们这些年的情份上，帮兄弟一把，我耿前交朋友，不看一时，而看一世，今天两位领导帮兄弟过了这一关，兄弟一定会有重谢！”

　　章伟国：“老杨，长河兄弟这几年跟咱们关系不错，耿老板也是一个厚道人，要我看……”

　　杨帆：“老章，这可是原则性的问题，我不能答应！”

　　韦长河：“杨帆，我看你是不想活了，我可告诉你，在这清河镇，老子还没有怕过什么人，也没有求过什么人，我哥现在是清河镇最大的领导，你如果是个聪明人，你听我的，否则，你的官便当不安稳，嘿嘿，不但当不安稳，我还会打断你的两条腿！不信你就试试！”

　　章伟国：“杨镇长，你还年轻，一定要站好队啊，不要跟错了人，那厉中河只是一时的气盛，成不了什么气候的。”

　　杨帆：“好吧，我配合你们。”

　　韦长河：“哈哈哈，杨帆兄弟，这才对嘛，什么叫识时务者为俊杰，这才叫识时务者嘛！”

　　耿前：“感谢杨镇长，我耿前不会忘记你的。”

　　杨帆：“我会跟老章好好配合的，但是，能不能说得动赵志熊，我就不敢保证了。”

　　韦长河：“放心吧，杨镇长，你所要做的事，就是和伟国大哥好好配合，至于其他的事，就不需要你来操心了。”

　　……

　　会场上，一下子沉寂了。

　　所有人的目光，同时转到了厉中河的脸上。

　　厉中河的脸上，始终挂着轻描淡写的笑意，他拿起手机，再一次在各位领导的面前轻轻一扬：“大家刚才都看了，也都听了，有没有人再想看一遍？”

　　沉默，无人应答。

　　厉中河微微一笑，转头看向了韦长天。只见韦长天的脸上一片苍白，眼睛里浮荡着一片震惊，他那指缝里夹着的香烟也在不住地颤抖着，他怔怔地看着厉中河，无言以对。

　　不光是韦长天，韦长河和耿前二位更是震惊，他们的脸上写满了四个字：不可思议！他们觉得这个世界上的事情，太他马不可思议了，刚才在男厕所里的谈话，竟然让厉中河给拍摄到了，当时，厉中河还在会议室里啊！他怎么会有这样的视频呢？

　　站在厉中河身边的赵志熊，此刻再也没有了任何的担忧与紧张，刚刚过去的这段时间里，他像是经历了一场大起大落的人生之路，他的心，经历了难以言说的折磨，他的身心，无异于一场生死。

　　泪水，在赵志熊的眼眶里打转，他不知不觉地伸出手来，握住了厉中河的手臂，颤抖着声音道：“厉镇长，我，我……”

　　厉中河拍拍赵志熊的肩膀，道：“志熊同志，请记着这句话：再邪恶的力量，再邪恶的人，永远不可能战胜正义！”

　　赵志熊重重地点了点头，泪水终于冲出了眼眶，沿着脸颊缓缓落下。

　　厉中河朝着韦长河和耿前摆了摆手，阴沉着脸道：“你们两个，可以走了。”

　　“厉中河，你告诉我，这段视频是谁给你的？”韦长河阴狠狠地盯着厉中河问道。

　　“是苍天发给我的！”厉中河笑盈盈地说道：“你们的行为，连老天爷都看不过去了！”

　　韦长河道：“厉中河，少给我扯这些狗屁玩意儿，老子不信，你跟我说，到底是谁发给你的？我要是知道谁拍的这东西，我会撕了他……”

　　“啪！”厉中河反手就是一巴掌，重重地打在了韦长河的脸上。

　　“操，你他马的敢打我！”韦长河大怒，指着厉中河的鼻子狂吼了起来。

　　“啪啪啪！”厉中河再次甩开了巴掌，照着韦长河的左右脸庞一连打了好几巴掌，打得韦长河晕头转向。

　　登时，会议室里所有的人都愣住了。

　　“中河同志，你是清河镇的主要领导，不要动不动就用肢体解决问题嘛。”韦长天的脸一下子沉了下来。

　　“我没有想到，在这鸡鸣县发展势头如此良好的清河镇，竟然还有你种素质极其低劣的村主任！没有一点素养，没有一点道德，一身痞气，刚才，我代表清河镇人民，给你一个教训！”厉中河冷冷地道。

　　韦长天明显有些生气地道：“厉镇长，你有怨气，可以向上级反映，也可以诉诸法律，动手是不对的。”

　　“如果是正常的工作争论，我可以忍！但是，这位九里滩村的韦长河村长，也可以说是您的弟弟，刚才竟然污辱我的人格！如果我再不出手的话，我将在清河镇再也无法开展工作！”厉中河无限阴冷的说道：“韦书记，我已经把韦长河同志刚才污辱我的话语录了下来。您不是要证据么？呵呵，我必须得留下证据！”

　　说着，厉中河再一次在韦长河的面前扬了扬手机。

　　韦长河身子一个颤抖，差点没倒栽下去，他的脸上愈加的苍白了。这一刻，韦长天以及在场的所有领导们，再一次感受到了厉中河的强势，好家伙，俺们这么多年来，可从来都没有见到过镇长出手大人啊，这厉中河绝对是第一个！

　　“散会，散会！”眼见这场会议没法继续进行下去了，韦长天站起身来宣布散会。

　　“不能散会！”厉中河大手一摆，笑呵呵地看着韦长天道：“韦书记，我们的会还没有开完呢，我们的问题还没有解决完呢，怎么能散会呢？”

　　说着，厉中河朝着赵志熊说道：“志熊同志，给各位领导续上茶水，再去拿几包香烟过来，我们今天开会的时间可能要长一些。”

　　“好嘞！”赵志熊立即迈着轻快的脚步，走出了会议室，很快提来了两个热水瓶，又拿来几包招待烟，先给各位领导的杯子里续满水，接着又撕开烟盒，给领导们一一散了过去。

　　厉中河吐出一口香烟，淡淡地说道：“韦长河，耿前，你们两个，一个是清河镇下属的村干部，一个是当地装修公司的经理，在镇政府办公楼的装修问题上，你们竟敢贿赂镇干部，你们的目的很简单，从这次装修中获利！我真的没想到，你们的胆子竟然会这么大！”

　　说着，厉中河站了起来，沿着椭圆型的会议桌慢悠悠地转起了圈圈，一边转圈圈一边说道：“韦长河，耿前，你们的做法，让任何人都可以清楚地看到一个事实：你们根本没有把清河镇镇政府放在眼里！”


第0581章 老子顾的是大局

　　以前的自打厉中河来到清河镇以来，韦长天已经组织召开了至少三次的常委会，以往的常委会，厉中河一直都很低调，以至于使得韦长天次次会议都能掌控大局，而今天的常委会，韦长天根本没想到厉中河竟然一反常态，在会议的前半截，他还能咄咄逼人地掌控全局，自从厉中河拿出韦长河、耿前、杨帆、章伟国四人在厕所里秘密谈话的视频之后，形势发生了逆转。

　　不鸣则已，一鸣惊人！厉中河不出手归不出手，一旦出手，势必要把韦长天打得翻不了身。

　　“韦长天，耿前，你们给我听着，你们篡夺杨帆和章伟国等镇领导欺骗党政办主任赵志熊同志，这样的手段，十分恶劣！这样的行为，镇政府一定会严惩！”厉中河冷冷地道。

　　事实俱在，韦长河和耿前想不承认都不行，杨帆和章伟国两个却同样是吓得后背发冷。

　　对于杨帆而言，他根本没有想到厉中河的手里竟然掌握了他们的厕所谈话的视频，他刚刚归顺了厉中河，紧接着又背叛了厉中河，他有一种走投无路的感觉。

　　对于章伟国而言，他不得不重新用全新的目光来审视厉中河这位年纪轻轻地清河镇代镇长，他觉得此人真的是太可怕了，此人的胆子很大，竟然在会场之上公然殴打韦书记的弟弟韦长河，最要命的是，你根本搞不清楚他打的是什么牌！

　　韦长天坐在座位上，身子稍稍有些发抖，他无论如何也无法接收眼前的事实，他觉得自己这位清河镇的党委书记，真的是窝囊透了，天啊，这究竟是为什么啊！

　　厉中河走近了江尚文，道：“尚文同志，明天，你和勇刚副镇长和志熊主任，到县城去一趟，找一家经验丰富的工程验收公司，对此次办公楼的装修情况进行详细的验收，对于一些不合格的地方，一定要严格检查，查原因，查质量，一查到底！”

　　“好，没问题！”江尚文和张勇刚、赵志熊异口同声地回答道。

　　尤其是张勇刚，他回答得格外响亮，他此刻已经真正认识到了厉中河的强势，说着，厉中河又转头看向了财务办的徐敬谦，冷冷地道：“徐主任，你刚才说过了，这次装修全部费用是两百二十九万三千五百七十八元四角，等验收结束后，一定要严格核对！”

　　徐敬谦脸上冷汗缓缓流出来了，颤悠悠地答应了一声，道：“是，是的，可是，可……”

　　厉中河微微一笑，他早已看出了徐敬谦的不正常反应，笑道：“徐主任，您还有话要说的么？”

　　徐敬谦悄悄扭头看了一眼韦长天，想从韦长天的脸上看出他的心理，然而，韦长天的脸上竟然没有任何的表情，只是很平淡，平淡得像是一汪死水。

　　徐敬谦有一种强烈的感觉：厉中河要拿他这位财务办的主任开刀了！

　　不由得，徐敬谦暗暗后悔，这财务办本来就是镇长所直接领导的部门，可是，自打厉中河来到清河镇之后，他这位财务办的主任竟然一次都没有找厉中河汇报工作，不但不向厉中河汇报工作，相反，他竟然跟韦长天走得十分密切，厉中河心里能对他有好印象么？不把他拿下才叫怪了。

　　厉中河回到了自己的座位上，朝着站在门口的韦长河和耿前挥了挥手，道：“你们两个先出去吧。”

　　韦长河虽然一身痞气，可厉中河把他所有的锐气打击得体无完肤，再看他的哥哥韦长天，哥哥身为清河镇的党委书记，此刻竟然也拿厉中河一点办法都没有，他还能有什么话说？

　　耿前就更不用说了，他只是一个清河镇装修公司的小老板而已，这几年靠着跟某些镇领导的关系而赚了不少钱，这次的镇政府办公楼的装修，是他新年过后找到的第一笔生意，他本以为靠着韦长河的关系打通韦长天和厉中河，进而赚一笔大钱，然而，他想错了，他的金钱开路策略在厉中河的面前根本无济于事，厉中河根本不给他这个面子！

　　无奈之下，韦长河和耿前只得转过身去，离开了会议室。

　　厉中河转头看向了韦长天，一字一句地道：“韦书记，刚才我说过了，参与这件事的人，一旦有违法行为，我们将一查到底！不管是镇领导还是普通的工作人员！”

　　韦长天此刻根本没有还手之力，他无力地点了点头，道：“好吧，一切听厉镇长的安排。”

　　韦长天话一出口，所有的领导们都明白了一个事实：清河镇的党政大权，已经被厉中河控制了！

　　然而，厉中河的脸上并没有任何的笑容，而是用一副万般沉痛的表情说道：“其实，我们在座的领导同志，大多数都是好的，否则，我们清河镇的工作不会像现在这副样子，当然，我所说的只是大多数，也有那么几名为数不多的同志，意志不够坚定，才导致这次的装修工程出了问题！身为一名镇领导，我向大家检讨！”

　　厉中河开始了检讨，韦长天自然坐不住了，他点燃一支香烟，说道：“中河同志说得很对，我们的一些同志，在思想觉悟上还须提升啊！”

　　……

　　会议散了，镇领导们默不作声地走出了会议室。

　　不约而同地，有两个人依然坐着没动。

　　韦长天点燃一支烟，重重地抽着，他没有说话。

　　厉中河也点燃了一支烟，不紧不慢地抽着，他的表情很平静，心里却鼓荡着万顷波澜，刚才的会议上，如果不是李大槐将那段视频发给了他，他还真的不知道该如何面对韦长天的咄咄逼人的强势。

　　韦长天弹了弹烟灰，看着厉中河，一字一句地道：“厉镇长，我向你道歉。”

　　“道歉？”厉中河哑然而笑，道：“韦书记，您这话啥意思？”

　　“哎——”韦长天长叹一声，道：“我的那个不成器的弟弟啊，真让我不省心，我代他向你陪个不是，希望你不要往心里去……”

　　厉中河摆了摆手，道：“韦书记，我觉得，你的这个弟弟，真的很不像话，呵呵，他竟然在闯进了常委会，当着众位领导的面，让我下不来台，呵呵。”

　　韦长天知道厉中河气还没有消，道：“厉镇长，我刚才认真地想了想，你的观点是正确的，我们应该对这起事件进行严格验收！”

　　厉中河点点头：“韦书记，难得您如此开明！”

　　韦长天又道：“这次牵扯到的人事很多，要我看，我们能不能先以教育为主呢？以教育为主，行政手段为辅，尽量不要扩大影响力，否则，县里又得拿咱们清河镇来说事了，对于你我都没有啥好处。”

　　厉中河笑了，道：“韦书记，您说得有道理，但是我们不能因为个人的利益就把这个问题淡化，如果在验收过程中出现了重大质量问题，我想，咱们两个做领导的，不应该姑息！这事带来的影响，将会更大！”

　　韦长天心里又是一阵纠结，厉中河啊厉中河，你他马竟然不给我这个党委书记面子，我以后在清河镇还怎么工作？

　　“韦书记，不是我不给您老人家面子，我是觉得，在很多的问题上，我们必须得坚持原则，而在一些无关紧要的问题上，也可以睁一只眼闭一只眼。毕竟，镇政府办公楼装修的事，大家都看在眼里呢，您觉得呢？”厉中河装作一副坦诚的口吻说道。

　　韦长天又是一声长叹，他正要开口继续跟厉中河继续讨论这个问题，会议室外有人敲门了。

　　“进来。”韦长天轻声说了一句。

　　门开了，党政办主任赵志熊进来了，先看了一眼韦长天，接着对厉中河说道：“宏运公司的耿前有事想跟两位领导说说。”


第0582章 敞开心扉？

　　厉中河和韦长天对视一眼，不明白这个耿前此刻进来是为了什么事。

　　韦长天道：“让他进来吧。”

　　不多时，耿前来了。

　　耿前先拿出一盒软包中华，散给了韦长天和厉中河，又亲手给两位领导点了烟。

　　所不同的是，他这次点烟，先给厉中河点上，接着才给韦长天点烟。

　　韦长天心里稍稍有点不悦。

　　厉中河吐出一口烟圈，笑道：“耿老板，你这软中华是假的啊！”

　　“啊——”耿前大惊，赶紧说道：“厉镇长，我，我不知道这是假的，我平常也抽不起这么好的香烟，这是过年的时候一个朋友送的，一直没舍得抽。”

　　厉中河掐掉烟头，从自己的口袋里拿出一包软中华，抽出两支，分别递给了韦长天和耿前，笑盈盈地道：“来，抽抽我的软中华。”

　　耿前颤悠悠地点燃厉中河的软中华，深吸一口，不由得眼睛大亮：“这烟不错，味道很醇。”

　　韦长天也品出味来了，厉中河的这包软中华，的确是真正的软中华。

　　厉中河笑道：“耿老板，您过来有啥事？”

　　耿前看了一眼韦长天，道：“刚才，我们公司商量过了，这次对镇政府办公楼的装修费用，我们决定，不收取镇里一分钱！”

　　“哦——”韦长天和厉中河同时怔了一怔，直直地看着耿前，眼神里一副不可思议。

　　见耿前说话时没有一点虚伪，厉中河暗暗开心，耿前啊耿前，你他马的心里想着什么小九九，别以为老子不知道！

　　“耿老板，你太客气了，你们做生意，很不容易的。”厉中河淡淡地说道。

　　耿前赶紧说：“厉镇长，镇里对我们宏运公司很是关心，这几年帮了我们很多，我们真的很想给镇政府做点事，请相信我。”

　　说这话时，联前一脸的认真。

　　韦长天心里却在想，如果宏运公司真的一分钱都不收，这是不是意味着由这次装修而引发的风波就此可以平息了呢？

　　不由得，韦长天转头看向了厉中河，用目光来征求厉中河的意见。

　　嘿嘿，老韦啊，你他马想得太简单了，你们里应外合欺骗俺老厉，俺老厉如果让你轻易过了这一关，那太阳便要从西边出来了。

　　“韦书记，耿老板的心意，咱们心领了。”厉中河平淡地道：“如果我们一分钱都不付给耿老板，这事如果传了出去，对我们清河镇政府的形象是没有多少好处的，韦书记，您觉得呢？”

　　韦长天此刻光想着如何平息刚才在会议上产生的种种分歧，最主要的是，他不想在人事是进行调整，人事问题调整得过于频繁，对于工作局面是不利的。其实，他还是不想让厉中河继续插手人事工作，最近这些天来，清河镇的人事问题已经完全被厉中河给搅乱了，县里虽然没有更多的过问这个问题，但他不想引起什么风波，风波大了，意味着他这位党委书记工作能力实在是太差了，对于他今后开展工作也是不利的。他可不想让各级领导以为韦长天除了能在党校讲讲课动动嘴之外没有一点的真本领。

　　厉中河朝着耿前说道：“耿老板，我再次感谢您对镇政府工作的支持，您先回去，此事回头再议。”

　　耿前将目光转向了韦长天，想听听韦书记对于此事持何种态度。

　　韦长天点点头，道：“耿前啊，你先回去吧，我和厉镇长再碰一下这个事。”

　　耿前也是个聪明的人，他这时候已经感觉出来了，那韦长河绝对是个吹牛家，说什么他哥哥是清河镇的最高领导者，这他马简直就是放屁啊，通过这一段时间地接触，这清河镇的最高领导者，是人家厉镇长啊！瞧见了吧，这韦书记在这件事上也不敢轻易拍板，他得听人家厉镇长的，嗯，看来，以后啊，得跟厉镇长好好地搞搞基，厉镇长才是这清河镇的最牛的领导！

　　不知不觉地，耿前的脸上露出了笑容，道：“厉镇长，韦书记，那我就先走了，总之，谢谢你们，我们宏运公司在这次的装修中，不会收取镇政府一分钱，完全是义务的！”

　　说着，耿前转身离开了，临出门的时候，顺手把会议室的门给关上了，会议室里，只剩下了厉中河和韦长天两个人。

　　韦长天对厉中河坦诚地说道：“厉镇长，我向你道歉！刚才在会议上，我对于证据这个问题强调得过多了，没想到你的手里还有底牌，呵呵，我觉得，咱们两个应该沟通一下，好好地沟通一下。作为清河镇的党政领导者，我们之间尽管在一些问题上存在着分歧，但这不影响我们之间工作的交流。”

　　厉中河笑道：“韦书记，我十分赞同您的观点，如果我们两个之间闹摩擦的话，咱们清河镇的工作别想搞好。我觉得，我们能同时来到清河镇工作，是缘分，我们应该珍惜。”

　　拿出软中华，递给了韦长天一支，自己也点上，厉中河继续说道：“记得我刚来清河镇工作的时候，戴书记和谢县长分别找我进行了谈话，他们让我向您学习，这一点，我承认自己做得不够好，以后，我要好好跟您学习了！而且，我也想向韦书记说几句心里话，我觉得，您有啥事，特别是重要的事，我觉得应该跟我通通气，您觉得呢？”

　　韦长天重重地点点头，连连称是：“是啊，中河，您说得没错，其实，在一些事情上，我这一点的确没有做好。”

　　厉中河话锋一转，笑道：“韦书记，我感谢您的坦诚，我这里有一个问题，想跟您探讨一下？”

　　“说，我知无不言，言无不尽。”韦长天坦诚地道。

　　厉中河微微一笑，道：“这次镇政府办公楼的装修，韦长河、耿前与杨帆、章伟国之间的私下里的事，您事先知道么？还有，财务办主任徐敬谦算出了本次装修共计两百二十七万多元，这个数据，他事先跟您汇报过么？”

　　“呃——”韦长天稍稍一怔，赶紧否认，道：“不，不知道，我根本不知道。”

　　说这话时，韦长天心里一阵鼓荡，天啊，这厉中河又他马提起了这个问题，他究竟是想干什么呢？

　　厉中河心里又是一阵好笑，操，你他马不知道就见鬼了！

　　“嗯，您不知道，那么，我也不知道。”厉中河无奈地一笑，道：“既然咱们两位党政主官都不知道，呵呵，杨帆、章伟国和徐敬谦这三个人也太大胆了！他们可以不把我这个代镇长放在眼里，可他们竟然也不把您这位党委书记放在眼里，要我看，咱们应该做点工作了。”

　　听着厉中河的话，韦长天倒吸一口凉气，天啊，厉中河果然不是一盏省油的灯啊，他竟然一下子提出了杨帆、章伟国和徐敬谦这三个人，难道，他又想利用这次装修的事进行人事调整么？

　　想到这里，韦长天赶紧说道：“中河啊，前几天，我们把江尚文同志、杨帆、赵志熊等同志进行了调整，如果我们再把伟国等同志再次调整的话，影响太大了！不利于工作的开展。”

　　吐出一口烟雾，韦长天道：“中河，我说的是心里话，希望你能斟酌一下，我在党校工作了二十多年，曾经深入地研究过人事问题，任何一个地区，如果在没有非常特殊的情况而人事调整过于频繁的话，意味着这个地区的各项工作都已经陷入了混乱之中！”

　　说这话时，韦长天突然之间感觉到心口处一阵发堵，操，老子可是党委书记啊，现在跟眼前的这位代镇长同志竟然用商量与请求的口吻谈工作，真他马让人气愤不过啊！

　　厉中河笑了……


第0583章 看看谁能骗过谁

　　厉中河笑道：“韦书记，杨帆同志刚刚提了副镇长，我觉得不宜调整，伟国同志是工会主席，这几年来工作成效很明显，也不宜动，而且，他们都是常委成员，动了他们，势必会引起县委的注意，我想，能不能把徐敬谦考虑一下？”

　　说着，厉中河再次递给韦长天一支软中华，并诚恳地帮他点燃。

　　韦长天抽着厉中河的软中华，感觉很醇，可肚子里却感觉很苦，厉中河说来说去，他的最终目的终于摆出来了，他的真正的目的是想把徐敬谦拿下啊！

　　不待韦长天说话，厉中河又道：“徐敬谦在清河镇干财务工作已经五六年了，经历了好几任党委书记和镇长，对清河镇的财务系统很是熟悉，但是，在此次镇政府办公楼装修的过程中，他竟然不跟我通气，更没有跟您汇报，这一点，我非常的反感！他的这种行为，非常危险！”

　　说到这里，厉中河停了下来，一脸沉重地看着韦长天，道：“韦书记，我说的是心里话，也是从我们工作的大局来考虑的，希望你能好好斟酌！”

　　韦长天听着厉中河的话，根本说不出什么反驳意见来，他已经被厉中河一点一滴地攻击得没有了还手之力，他没有想到，厉中河的终极目的竟然是撸掉财务办主任！

　　不过，韦长天依然说道：“徐敬谦既然敢这么做，这说明他有一定的后台！”

　　“后台？”厉中河微微一怔。

　　韦长天眼见厉中河的眼睛里闪过一抹犹豫，心头不禁一喜，嘿嘿，厉中河啊厉中河，你小子也对“后台”这两个字害怕啊，哈哈哈！

　　想到这里，韦长天继续发挥：“徐敬谦不是傻瓜，他既然能在财务办这个位置上干了这么几年，也算得上三朝元老了，没有十分强硬的后台，不会干了这么长啊！”

　　厉中河发出一声满不在乎地笑声：“韦书记，您想得也太复杂了。”

　　“不管复杂不复杂，中河，我希望你能认真面对这个问题！”韦长天道。

　　厉中河笑道：“徐敬谦今年已经三十六岁了，如果他真有那么深最的背景，不至于在一个乡镇财务办主任的位置上干了五六年还没有提拔，不是么？难道，他只想在一个小小的财务办主任的位置上干下去？呵呵，如果有足够强硬的后台，他完全可以担任咱们鸡鸣县财政局局长啊！要我看，他也仅仅就是业务比较精通而已！”

　　韦长天明显愣了一下，好家伙，厉中河这小子考虑问题还真他马的全面，老子哄不了他啊！

　　事实上，徐敬谦根本没有什么后台，他仅仅是靠着溜须拍马的手段才担任了清河镇财务办主任一职的。韦长天来到清河镇之后，他第一时间向韦长天投诚，送了一笔厚礼，又虔诚地表了忠心，本以为这位跟县委关系十分密切的韦书记会罩着他，但他却没想到代镇长厉中河这一关却是如此的难过！

　　刚才，韦长天为了撇清自己在办公楼装修中的责任，否认了徐敬谦就办公楼装修之事跟他沟通过这个细节，使得厉中河又一次占了主动。

　　嘿嘿，老韦啊，既然你不敢承认徐敬谦向你汇报过办公楼装修的问题，那么，俺老厉正好顺势作文章，你他马被俺老厉骗了啊，嘎嘎嘎！

　　厉中河见火候差不多了，尽量掩饰住心头的得意，而是装作一抹坦诚地神色，对韦长天说道：“韦书记，财务工作，事关重大，我看，党政办的李大槐同志是一个十分稳重的人，通过这些日子以来的接触，相信您对他的情况也有所了解，李大槐同志是林海科技大学国际会计专业毕业的，对于财务方面十分精通，他唯一的不足之处，就是有时候太死板了，只要下定决心去做的事，十头牛也拉不回来，呵呵，不过，这并不影响工作的开展，至少，原则性还是非常强的。”

　　看着陷入沉思中的韦长天，厉中河又一次给他上了软中华，愈加坦诚地道：“韦书记，我们两个身为清河镇的党政领导，万万不能在这个问题上疏忽大意啊！”

　　“哎——”韦长天一声长叹，道：“好吧，厉镇长，就按你说的办吧，明天上午开一个常委会，大家商量一下这件事。”

　　厉中河微微一笑，道：“只要咱们两个同意了，相信这件事没什么问题。”

　　“问题上，我们用什么样的理由来调整徐敬谦的职务呢？”韦长天还是有点不死心。

　　厉中河笑道：“这只是正常的工作调整，没有什么可解释的，如果事事都向下面解释的话，我们这两个领导干部也太无能了。”

　　“那么，你打算把徐敬谦调整到什么样的岗位上去呢？”韦长天又问。

　　“年前，咱们鸡鸣县新成立了一个新部门——工农共建办，呵呵，我看啊，咱们也照葫芦画瓢吧，也成立一个工农共建办，让敬谦同志去担任清河镇的工农共建办主任，加强乡镇和工矿企业之间的沟通，推进农村城市化进程！这样一来，敬谦同志也不至于太没面子！就算他有后台，也不至于引起太强烈的反响！而且，只要我们两个在这个问题上保持一致的意见，一致对外，这件事便不会有任何的问题！”

　　韦长天眼睛稍稍亮了一下，暗想，这厉中河也太不可思议了吧，原来，这件事他一直都在酝酿之中啊！

　　事到如今，韦长天真的无计可施了，这厉中河太他马的难对付，你无论如何提防，始终摸不透了的底牌是什么，一不小心就着了他的道，这才是最可怕的啊！

　　同时，韦长天也在心里暗暗骂着厉中河，操，老子是党委书记，清河镇出了任何事，都得由老子来承担啊！你他马把老子推到了风口浪尖啊！厉中河啊厉中河，你小子实在是太他马的阴险了啊！

　　然而，韦长天此刻还真的拿厉中河没办法，尽管他的心里矛盾重重，可是，他却苦无良策，决定在会后再次厚着脸皮向戴咏华汇报，请求戴书记点拨了。

　　最终，韦长天点了点头，道：“厉镇长，我觉得，你的这个考虑是正确的！李大槐同志的素质还是不错的，让他来担任财务办主任，我没意见！”

　　厉中河笑了，他的目标总算是达到了。

　　“韦书记，今晚，我请您喝顿酒吧。”厉中河坦诚地向韦长天发出了邀请。

　　韦长天一脸苦闷地笑道：“反正你住在我家里，想喝酒，肯定得一块喝啊。”

　　厉中河笑道：“现在是七点多了，咱两个大佬爷们儿回去之后还得自己动手做饭，我看啊，咱也别麻烦了，到镇里找个小饭馆，点俩小菜，要几瓶啤酒，咋样？”

　　韦长天道：“好吧，我请客。”

　　“不要你请客，我也不请客，咱们找个人来请客。”厉中河笑道。

　　“找个人请客？找谁？”韦长天饶有兴趣地笑道。

　　“李大槐！”厉中河笑道。

　　“李大槐？”韦长天一愣，随即笑了：“嗯，李大槐如果当上了财务办的主任，倒是真的应该请客。”

　　厉中河笑道：“我估计李大槐没有这个脑子，咱们两个今晚考考他，看他能不能过关，怎么样？”

　　“考考他？”韦长天笑问：“怎么考？”

　　“咱们现在先去，到时候一见便知。”厉中河笑道。

　　韦长天也明白了厉中河的用意，于是，他立即收拾起笔记本，站起身来，回自己办公室准备去也，厉中河回到办公室之后却拿出手机来，立即给李大槐打了个电话，如此这般这般如此地跟他说了一通，说得李大槐眉开眼笑……


第0584章 李大槐升职

　　李大槐接到厉中河的电话时，他正在家里给老婆做饭，一听厉中河竟然给他安排了个机会，兴奋得勺子都掉到了地上。

　　“厉镇长，我，我谢谢你！”李大槐短暂的兴奋之后，眼睛里竟然湿了。

　　说真的，李大槐和赵志熊是铁哥们，是死党，但这两个人之间的差距还是不小的，赵志熊脑子活，反应快，遇事考虑多，下午开常委会讨论办公楼装修问题把他叫过去的时候，赵志熊的脑子的确是经过了一番斗争和反复权衡的，最终，他站到了厉中河的一边，最终，维护了他在厉中河心中的稳固地位！这一点，他比杨帆聪明多了，杨帆一见韦长天咄咄逼人的强势，立即倒向了韦长天，他没想到厉中河竟然留了后手！这，就是差距。

　　对于杨帆和赵志熊，厉中河果断地作出了评价：赵志熊的发展前景要比杨帆远一些，只因赵志熊立场很坚定，决定了跟谁，就始终不俞地跟下去，决不变心！今天下午的常委会，就是对他的一次考验！

　　自打那天早上板面事件之后，厉中河不但对赵志熊进行了明里暗里的观察和了解，他也对李大槐进行了了解，他知道，李大槐这种人，放在财务办主任这个岗位上，依他现在的性格，一定不会出任何的问题的，而且，他还有一份感恩之心，他会永远地感激厉中河的！有了李大槐管财务，他厉中河便牢牢地掌握了清河镇的财政大权！

　　出了清河镇中学老教学楼，沿着宽阔的大马路一直向东走了五百多米，厉中河和韦长天一起进入了红光炼铁厂第一招待所。

　　之所以来这家招待所同，是因为这里人很多，很热闹，几名厨师都是国家级特级厨师，而且，这里的就餐环境还不错。同时，前来这里吃饭的人里，有不少是红光炼铁厂的领导和职工，厉中河选定来这里吃饭，还有一个原因，那就是想了解一下红光炼铁厂的情况。

　　刚到包间里坐定，李大槐便进来了。

　　“大槐，坐，坐下。”厉中河朝着李大槐招了招手。

　　李大槐一见包间里竟然只有厉镇长和韦书记两个，不由得吓了一跳。

　　凭心而论，韦长天自打来到清河镇以后，他还很少跟下面的普通工作人员交流过，这李大槐是第一位。

　　韦长天上上下下打量着李大槐，只见李大槐有一张很朴实的脸，戴着一副并不新潮的近视眼镜，穿着一件很俭朴的衣服，脚上的皮鞋也并不亮，他站在那儿，甚至有点拘束。

　　说心里话，韦长天对于李大槐留给他的第一印象并不好，从李大槐的外表来看，他并不成熟！

　　所以，韦长天心里很郁闷，这个厉中河，他是怎么搞的嘛，竟然想让李大槐来担任财务办主任！

　　厉中河似乎感觉到了韦长天的不悦，他拍拍李大槐的肩膀，直截了当地笑道：“大槐啊，我和韦书记商量过了，打算给你压压担子。”

　　李大槐哪能听不明白厉中河的话中之意呢，何况厉中河事先已经提前跟他打了招呼，他赶紧说道：“谢谢两位领导的厚爱，我一定好好工作，不辜负两位领导的信任！请两位领导多多指教！”

　　韦长天点点头，脸上终于露出一丝满意的微笑，道：“大槐啊，你是咱们清河镇党政办的老同志，工作经验很丰富，资历也比较深，我和厉镇长这阵子对你的情况进行了深入的了解，决定让你来担任咱们清河镇财务办主任。”

　　“啊——”李大槐的一颗心腾地跳了起来，惊得嘴巴张成了O型。

　　是啊，李大槐做梦都没有想到自己竟然还有今天，曾几何时，他对自己的前程早已不再抱什么希望了，他都三十三岁了，跟他一起参加工作的同学和同事们都已经成为了镇政府各个部门的领导，而他，还在党政办干一些抄抄写写的文字工作，何其悲也。可是今天，党委书记和镇长亲自来找他谈话，他的人生竟然出奇不意地发生了急转，他又如何不兴奋万分？

　　就在李大槐震惊的时候，厉中河心里却有些不爽了，主要是因为韦长天刚才所说的一席话，韦长天说“我和厉镇长这阵子对你的情况进行了深入的了解，决定让你来担任咱们清河镇的财务办主任！”细细分析韦长天的这句话，厉中河认为：这韦长天把提拔李大槐的决定全部归功于他自己，他似乎要让李大槐知道自己的升职是因为韦书记而不是厉镇长！

　　不过，厉中河迅速恢复了心神，他相信李大槐的为人，也相信李大槐的性情，李大槐跟他的接触也远比跟韦长天接触得深接触得广。

　　李大槐举起酒杯，道：“韦书记，厉镇长，我敬您们两位领导！”

　　说着，李大槐一仰脖子，干了杯中酒。

　　饭桌上，三个人聊了不少内容，李大槐对韦长天和厉中河所说的话字字句句都记在心里，他也向两位镇领导表了决心。

　　酒席即将结束之际，李大槐十分诚恳地道：“韦书记，厉镇长，今天晚上的饭，我包了，我现在先去结账。”

　　“嗯，大槐啊，你当仁不让地要请这顿饭啊！”厉中河笑道。

　　李大槐不再犹豫，起身去结账，这时，包间的门开了，一位四十多岁的中年男人举着酒杯缓缓走入。

　　厉中河定睛一看，乐了，此人不是别人，正是红光炼铁厂厂长盛云凡！

　　对于盛云凡，厉中河印象颇深，在上次祥龙饭店着火的时候，他第一个把盛云凡从包间里背出来，一直背到了天台顶上。可以说，厉中河救了盛云凡一命！而盛云凡也是一个知道感恩的人，今日，韦长天和厉中河、李大槐来到了红光炼铁厂招待所吃饭，正巧被盛云凡看到。

　　跟随盛云凡而来的，还有红光炼铁厂副厂长章建宏。

　　盛云凡举着酒杯，径直走近了厉中河，笑盈盈地道：“厉镇长，你也太不够意思了，来红光炼铁厂招待所吃饭，也不给我打声招呼，呵呵，这分明是看不起我嘛。”

　　厉中河赶紧起身，主要向盛云凡伸出手来，跟盛云凡热情的握手，道：“盛厂长，我知道您工作繁忙，哪敢打扰啊。”

　　坐在一边的韦长天心里老大不乐意，这盛云凡不先给我这位党委书记握手，竟然先给厉中河这位代镇长握手，这分明是不把我韦长天放在眼里嘛！

　　不过，韦长天还是满脸堆笑地站起身来，主动和盛云凡握手。

　　同时，韦长天想明白了，盛云凡之所以对厉中河这么热情，最主要的原因还是上次在祥龙饭店发生大火的时候厉中河救了他一命！

　　盛云凡跟厉中河和韦长天握手之后，红光炼铁厂副厂长章建宏也跟他们握手。

　　厉中河感觉到章建宏的目光有些不善，只见章建宏的脸上溢着一抹轻描淡写的笑，这副微笑里似乎还有那么一点点若有若无的鄙视。

　　稍作沉思后，厉中河明白了：这章建宏是清河镇前任镇长马东明的大舅哥啊！

　　靠，章建宏此人不可小瞧，以后还要跟他周旋下去！厉中河暗暗给自己提了个醒。

　　由于这里是红光炼铁厂的招待所，而盛云凡又是红光炼铁厂的厂长，所以，在这个招待所里吃饭，跟在盛云凡的家里吃饭没什么太大的区别。

　　盛云凡对章建宏道：“建宏啊，让招待所再烧六个招牌菜，再拿两瓶茅台，今天，我要和厉镇长好好喝两杯。”


第0585章 旧梦重拾

　　盛云凡是一个十分豪爽的人，在酒桌上，他没有向厉中河提起上次祥龙饭店失火的事，厉中河对此也心知肚明，自然不便点透。

　　六道色香味俱全的饭菜，两瓶内供茅台，三五千块打不住，盛云凡出手的确够大方的。不过，厉中河却不这么认为，你盛云凡可是红光炼铁厂的一把手，这些酒菜你只需要一句话，想要多少要多少，又不要你自个儿掏腰包。

　　盛云凡不但大方，喝起酒来也异常的豪爽，不时地举杯敬向厉中河，使得厉中河心里一阵热乎。厉中河知道他是发自内心的。

　　“厉镇长，我们红光炼铁厂地理位置在清河镇，这些年来，历任镇领导对我们的工作都很支持。”盛云凡坦诚地说道：“以后，我们的工作，还需要您和韦书记进一步支持，你们两位领导有什么事需要我们厂帮忙，尽管开口。”

　　顿了顿，盛云凡又补充了一句：“不管是公事还是私事，只要用得着红光炼铁厂，我们一定全力帮忙。”

　　“盛厂长言重了！红光炼铁厂是咱们海中市最大的重工业基地，也可以说是全市的经济支撑，企业和地方相互支持，共同发展，这也是各级党委和政府的一项基本决策。”久不言语的韦长天终于举起了杯，敬向了盛云凡。刚才盛云凡与厉中河喝酒频率过多，谈得话题也很多，韦长天一直插不上嘴。

　　如果不是因为上次酒店失火厉中河将盛云凡从烈火中救出来，盛云凡对清河镇的领导干部们并不看重，而现在不一样了，厉中河对他有救命之恩，而他也是一个懂得感恩的人，这份深厚的人情，他必须得还！而且，厉中河这位年轻的小伙子为人很坦诚，很豪爽，他年纪轻轻便担任了清河镇的代镇长，这冲天的发展潜力，他也不得不对之刮目相看！所以，他决定与厉中河建立一种超友谊的关系！所以，盛云凡进入包间之后，与厉中河说的话格外的多。这也是间接地给了厉中河的面子。此刻，韦长天主动开口向盛云凡说话，盛云凡并不拂了他的面子，也举起杯子，跟他喝了一个，但彼此之间却并没有太多的话语。

　　韦长天自然知道自己在盛云凡面前究竟在多大的份量，第一，盛云凡的后台强硬，他是林海省副省长韦国标的表弟，而韦国标很有可能在年内担任林海省的省长，到时候，盛云凡的影响力将全愈来愈大！第二，盛云凡虽然是企业领导人，但他在企业内的职务级别已经达到了正局级！也就是说，他的级别比鸡鸣县委书记戴咏华和县长谢天成还要高一级，戴咏华和谢天成的级别刚是正处级，真正能跟他平起平坐的，是海中市委书记徐金桥和市长张东方！即使如此，徐金桥和张东方见了盛云凡也得笑脸相迎客客气气。

　　厉中河跟盛云凡等人一直喝到了后半夜，监结束时，盛云凡拿出了自己的名片，双手递给了厉中河，笑道：“厉镇长，这是我的名片，请您收下，以后有什么事，给我打电话就行，这上面的任何一个电话，包括电子邮箱，都是真实的，放心打过来就是。”

　　厉中河恭恭敬敬用双手接过盛云凡的名片，感激地道：“盛厂长，厉中河能够和您结交，是我的荣幸！”

　　“哪里哪里，我们企业想要获得发展，就得需要地方政府的关心和支持！”盛云凡也是坦诚地说道。

　　厉中河心机一动，脑子里迅速闪过一幅画面：在那近在咫尺却远在天涯的穷山沟里，人们住着平平矮矮的房子，过着闭塞的生活，祖祖辈辈都生活在山包包里，他们的生活水平，跟清河镇的生活水平至少差了三十年！这，就是桃花沟，桃花沟，有他的朋友，有他的哥们，更有他的爱人——史怀英！

　　曾几何时，厉中河做梦都想让桃花沟的乡情们富起来，让他们过上好日子，可是，桃花沟的脱贫步伐似乎已经渐渐地远去了，似乎已经成为了一个让人们遗忘的角落，即使是厉中河本人，自从离开桃花沟之后，他忙于自己的升迁，似乎已经把自己的理想给遗忘在脑后。

　　此刻，厉中河很想向盛云凡谈谈桃花沟的事，请红光炼铁厂帮忙解决一下桃花沟强壮小伙子们的就业问题，他相信，只要这些小伙子们走出大山，能够就业，能够有一份工作，那么，这就标志着桃花沟的脱贫步伐又向前迈了一大步。

　　然而，厉中河话到嘴边又咽了下去，他觉得此刻还不是提出这个问题的最佳时机，此刻必须继续加强与盛云凡之间的关系，使得这份关系再度升温。

　　酒席散后，盛云凡让自己的司机将厉中河和韦长天送回了住处。

　　厉中河回到韦长天家里之后，已经是后半夜三点半，再无二话，各自回房休息。

　　韦长天年龄大了，身体素质也不能跟厉中河相比，进屋之后便立即入睡了。但厉中河却并没有睡，他按照冷先生教给他的呼吸吐呐口诀，迅速进入了运气阶段。

　　近段时间以来，厉中河虽然工作繁忙，但并没有放弃练功，他觉得这一点对自己非常重要，只要自身功夫强大了，才是做好一切工作的保证，否则，自己体能柔弱，遇到紧要之事，便无法应付。

　　与此同时，厉中河更有一种奇异的感觉，每当练功的时候，他就想起了桃花沟，更想起了自己的师傅冷先生，如果没有冷先生，便没有他的今天。随之而来的一个问题又盘旋在厉中河的脑子里：难道桃花沟真的要永远这样下去么？难道桃花沟将会永远的贫穷下去么？

　　想到这个问题，厉中河又不得不想起另外一个问题：冷先生为之守候了一生的秘密金库！如果桃花沟真的开发出来，那座金库将会随着外人的到来而面世，一旦被那些不法之徒所窃取，那是不可想象的，更是厉中河所不愿意看到的。

　　不由得，厉中河的脑海里再一次浮现起一个寻思良久的思路：移民！桃花沟位置偏远，如果修一条路到桃花沟，代价无疑是巨大的！那么，如果将四千号村民集体迁移到山外，或者是迁移到这清河镇，让刘黑蛋那些年轻的人们都有工作，让大驼叔、祁大骡子、桑老太太等人有吃有喝有住有供养，这也是脱贫啊！

　　想到这里，厉中河笑了起来，他相信，随着与盛云凡的关系不断的升温，这个问题一定会解决的！

　　而通过最近这段时间的努力，厉中河已经把清河镇政府尽数掌握在自己的手中，他打败了最大的对手韦长天！这是他最大的收获！

　　那么，厉中河接下来所要做的事，就是工作了！他的工作原则是：在保持清河镇经济稳定发展的基础上，尽快做出一点让上级领导看得见摸得着的政绩！这个政绩，必须是属于自己的，必须是有独创意义的，必须让各级领导看得见摸得着的！

　　不知不觉之间，厉中河闭上了眼睛，沉沉地睡去。睡梦中，厉中河似乎看到了一个美丽的山乡女子，沿着曲曲折折的羊肠小道，朝着他缓缓而来，她，就是史怀英。史怀英的眼睛里，闪烁着一丝丝充满期待的光泽，她像一朵羞答答的映山红，开在春风里，开在山岗上……


第0586章 林雨同志

　　清河镇领导干部又一次调整了——李大槐担任财务办主任，原财务办主任徐敬谦担任新组建的工农共建办主任。

　　镇政府的领导干部和普通的工作人员们再一次沸腾了，这韦书记和厉镇长究竟是唱得哪一出啊，刚刚来到清河镇工作，一上来就将整个领导层来了一个天翻地覆，名不见经传的赵志熊和李大槐，竟然分别担任了党政办公室主任和财务办主任，这两个人究竟是韦书记的人还是厉镇长的人呢？

　　当然，人们的议论的同时，更多的是紧张与恐惧，尤其是镇政府各个部室的领导干部们，都有一种前所未有的紧迫感，他们时刻都在担忧着自己的官位何时会被厉中河和韦长天给撸掉。

　　对于厉中河而言，在他来到清河镇任职的一个多月的时间里，他采取了各种各样或光明或邪恶的手段，使得气焰熏天的韦长天不得不对他俯首称臣，他利用自己的强横，最终在清河镇领导班子里站稳了脚跟，这也许是他最大的收获。

　　镇政府办公楼装修一事终于完成了，韦长天、厉中河等新任镇领导也搬到了新办公楼里。

　　坐在自己的宽敞洁净的办公室里，厉中河非常的惬意，这次装修，镇政府居然不费一分钱便统统搞定，宏运装修公司老板耿前和九里滩村村长耍出的小伎俩也被厉中河一一化解，从而使得镇政府的领导干部和一般的工作人员们再度震惊：好家伙，这新来的厉镇长，不简单啊，这可是为大家伙办的一件大实事大好事！这也在无形之中又一次提升了厉中河的威信。

　　大凡经济发达的乡镇，镇政府的车辆都是十分可观的，清河镇镇政府一共有三辆轿车，一辆是桑塔纳3000，另外两辆是黑色的帕萨特，还有两辆金杯，三辆双排，厉中河身为代镇长，分到了一辆桑塔纳3000，这辆车是原镇长马东明于年前购置的，没想到年还没过完，他便卷铺盖住进了看守所。于是，这辆车便归了厉中河。

　　这天，厉中河给党政办主任赵志熊打电话，要他陪着一块下基层转转。赵志熊自然不敢马虎，这可是厉中河来到清河镇之后第一次下基层。

　　在清河镇工作这几年来，赵志熊虽说一直被压着，但他却无数次的下基层，对于清河镇下面的村庄十分熟悉。他立即安排车辆，一早便开到了镇政府办公楼下等候。

　　厉中河刚下楼准备登车，只见一辆淡红色的桑塔纳出租车从县城方向开来，径直停靠在镇政府门口。

　　按照一般意义上的思维，厉中河是不大可观关注这辆车的，但车门开打之后，厉中河的眼睛便直了起来，只见一位风姿绰约、袅袅婷婷的美丽女孩从车里走出来。

　　哇靠，不会吧，这清河镇竟然还有如此靓丽的女孩子？厉中河不无惊异地张大了嘴巴。

　　是的，刚刚从桑塔纳车里走出来的女孩子，的确很漂亮，她衣着新潮，体态万方，精致无暇的脸庞充满了闪亮亮的光彩，与电影电视里的那些明星们相比，丝毫都不逊色。

　　所以，这位突然出现了美女，使得镇政府门口所有的男士们情不自禁地停下了脚步。

　　“请问哪位是厉中河厉镇长？”女孩子扫了一眼面前的诸位镇领导干部，娇艳地一笑。

　　“呃——”瞬间，所有的男士们，大张着嘴巴将目光转向了厉中河。

　　厉中河迅速镇定下来，朝着女孩平淡地一笑，道：“您好，我就是厉中河，请问您找我有什么事？”

　　女孩子微微一怔，正眼看着厉中河却没有说出一句话，她只是上上下下打量着厉中河，上看下看左看右看，脸上一片痴迷。

　　哇靠，这美女到底是啥子意思啊，厉中河暗暗惊奇，难道她被俺老厉的无限风度所迷惑？

　　突然，厉中河眼睛瞬间亮了起来，她突然之间觉得眼前的这位跟自己年龄差不多的美丽女孩子似乎在哪里见过。

　　咦，怪事，这位女孩子究竟在哪里见过呢？厉中河同样是上下打量着眼前的女孩子，疾速翻动着自己的记忆。

　　靠，想起来了，这位女孩子，就是去年中秋时节县委组织召开的大学生村官下乡挂职启动仪式上坐在俺老厉前面的女孩子！厉中河总算把这位女孩子从自己的记忆深处挖掘了出来。

　　事实上，自打去年厉中河在鸡鸣县大学生农村挂职启动仪式上遇到这位漂亮的女孩子之后，他的脑子里便不时地浮现着她的样子，除了这位女孩子有着不俗的容颜之外，还有一点让厉中河非常疑惑：这位女孩子，没有参加挂职干部培训班！既然没有参加，她却又参加了挂职干部下基层启动仪式，这说明她有非常深厚的背景！

　　由不得厉中河多想，女孩子朝着厉中河笑道：“我叫林雨，是来清河镇工作的。”

　　“呃——”厉中河和清河镇的领导干部们纷纷一怔，这位名叫林雨的美丽女孩子，她竟然来清河镇工作？那么，清河镇事先为什么没有接到县里的任命呢？

　　林雨似乎并没有把其他的镇干部们放在眼里，她朝着厉中河盈盈一笑，道：“厉镇长，任命可能马上就要下来了。”

　　“呃——”厉中河又是一怔，好家伙，这个女孩子很不简单啊，按照组织程序，只有任命下来之后她才能来到清河镇工作，可她，竟然是在任命下来之前已经赶到了清河镇，她究竟是何居心呢？

　　不过，厉中河依然笑呵呵地对林雨说道：“林雨同志，我代表清河镇政府，对你的到来表示热烈的欢迎！”

　　“谢谢厉镇长。”林雨道。

　　“敢问林雨同志，县委派你来到我们清河镇，是出于哪方面的考虑呢？”厉中河笑问。

　　林雨道：“我来清河镇，主要是负责宣传工作。”

　　“宣传工作？”厉中河再一次愣了一下，他觉得这样一个美丽的女孩子越来越显得神秘。

　　这时，厉中河的手机响了，看看来电显示，竟然是鸡鸣县委组织部部长陈文军打来的。

　　自打厉中河来到清河镇工作之后，他和陈文军之间似乎失去了联系，今日，陈文军打来了电话，显然是因为林雨的事。

　　想到这里，厉中河按下了接听键。

　　“呵呵，中河啊，听说你的工作开展得井井有条，是么？”电话那头，陈文军笑呵呵地问道。

　　“哪里哪里，多亏了陈部长关心啊！”厉中河赶紧应和道：“没有您陈部长的关心，我不会取得任何一点的进步。”

　　陈文军微微一笑，道：“中河啊，如果我没有猜错的话，林雨同志刚刚到达清河镇。”

　　厉中河笑道：“是啊，陈部长您这个电话打来得太及时了。”

　　陈文军道：“林雨同志是咱们戴书记的外甥女，林海大学新闻与传播学院的应届毕业生，毕业之前到你们清河镇进行一下实习，时间不长，三个月。”

　　“啊——”厉中河情不自禁地张大了嘴巴，这林雨竟然是林海大学的高才生，而且还是县委书记戴咏华的外甥女，真是看不出来啊！

　　陈文军笑道：“中河，在未来的三个月时间里，你让林雨负责清河镇的宣传工作吧。”

　　厉中河笑道：“既然您陈部长说话了，我还有什么可说的呢？”

　　按照往常，厉中河不会给陈文军这个面子，但陈文军今日对他相当的客气，更重要的是林雨那惊人的美貌！

　　想到这里，厉中河坦诚地说道：“陈部长，戴书记是我的大恩人，我这辈子都得感激他，既然林雨是戴书记的亲外甥女，呵呵，于公于私，我都得接纳啊！”


第0587章 九里滩

　　挂了陈文军的电话，厉中河转过头来，笑盈盈地看着林雨，笑道：“原来，你是来实习的啊！”

　　林雨笑道：“但愿厉镇长不要烦我啊！”

　　厉中河呵呵一笑，道：“你是来支持我们清河镇的工作的，我怎么会烦你呢？我还得感谢您呢。”

　　林雨扫了一眼厉中河身后站着的赵志熊等人，再看看办公楼前停着的那辆帕萨特，笑问：“厉镇长，请问您现在这是……”

　　厉中河笑道：“来清河镇已经有一段时间了，我还没有来得及到基层走走呢。”

　　林雨一听，眼睛大亮，笑道：“那敢情好啊，我跟着您一道去吧，正好也了解一下清河镇的情况。”

　　厉中河心中一阵窃喜，这个林雨，可是林海大学新闻系的高才生啊，如果她能把清河镇的工作及时宣传出去，貌似对俺老厉有百害而无一利啊！

　　然而，厉中河却用一副很是关切地口吻道：“林雨啊，你今天刚来清河镇报到，我看这样吧，这几天你先好好休息一下工作，然后再到基层去。”

　　吐了一口烟圈，厉中河坦诚言道：“还有啊，如果你有事情的话，可以回家，我一定准假，当然了，你的实习鉴定，我不会说一句对你不利的话。”

　　林雨一听，美丽的脸庞上绽放出一朵美丽的花朵，不过，她却说道：“厉镇长，我没事的，我来就是来学点东西。”

　　“呵呵，你还年轻啊，而且即将面临着毕业，很快就要面临着找工作等问题，这都是你应该考虑的问题。”厉中河道：“我之所以这么说，是因为你不是我们清河镇的正式工作人员，你有自由的权利。”

　　“厉镇长，你放心吧，既然是实习，我就要好好来学习一下，绝对不会走马观花的。”林雨坚决地道。

　　“呵呵，我可没有要求你来走马观花啊！你也许误会我的意思了。”厉中河笑道，他觉得林雨这个漂亮的女孩子，是一个非常的个性的人。

　　“我明白厉镇长您的好意。”林雨笑道。

　　厉中河不再多说什么，转头看着党政办主任赵志熊道：“赵主任，林雨以后就在党政办工作吧，相信她的到来，一定会促进你的工作开展。”

　　“欢迎你，林雨同志！”赵志熊主动伸出手来，与林雨握了握。

　　厉中河又对赵志熊说道：“好了，镇政府的招待所里还有不少的空房，你让人给林雨腾出一间来。”

　　“谢谢厉镇长！”林雨不无感激地道。

　　赵志熊立即安排几名党政办的同志去为林雨收拾宿舍去也，并把一张新办公桌搬到了党政办，方便林雨办公。

　　却说厉中河在赵志熊的带领下，离开了镇政府，一路朝南而行，他们首先来到了九里滩村。

　　九里滩村的村委会主任名叫韦长河，厉中河对之并不陌生，在刚刚结束的镇政府办公楼装修过程中，他就与韦长河打过几次交道，此人仗着他哥哥韦长天是清河镇的党委书记而飞扬跋扈，根本不把他厉中河放在眼里。

　　厉中河站在九里滩村的村口，望着村里的条条宽阔的马路，望着马路上行驶着的自行车、摩托车、小轿车，望着一排排高大的楼房，不由得一阵感慨，清河镇的村庄，比江石镇的村子要富饶一百倍啊！什么时候桃花沟也可以像九里滩村那样富裕起来呢？

　　赵志熊拿出手机来，就要拨打韦长河的手机，但厉中河却拦住了。

　　“志熊，不要这么着急嘛。”厉中河笑道。

　　“厉镇长，我先给韦长河打声招呼，让他给咱们准备午饭。”赵志熊笑道。

　　“我看没有这个必要。”厉中河摆了摆手，道：“如果他韦长河有这片心，那不用我们打电话，他自己就会给我们主动联系了，呵呵。如果他没有这片心，那我们又何必腆着脸上杆子讨饭呢？”

　　赵志熊一听，不好意思地笑了笑，厉镇长的这个主意真的不错啊！

　　“有道是吃人家的嘴短，拿人家的手短。”厉中河道：“咱们今天来到九里滩村，主要的目的，就是查找问题，而不是走马观花的！”

　　“查问题？”赵志熊暗吸一口凉气，脸上的笑容也随即消失，不无担忧地道：“您不是说要调研的么？”

　　“是啊，我们下来的目的，的确是调研的，调研为了什么？就是为了发现问题，进而解决问题！”厉中河笑道。

　　赵志熊一听，明白了，敢情这位厉镇长今日是来给韦长河找茬的啊，好家伙，这真是一个胆大的年轻镇长，狠人啊！

　　身为清河镇的党政办主任，赵志熊近一段时间以来对厉中河的为人越来越清楚，他知道，厉中河的根本目的不是对付韦长河，而是对付韦长天！

　　然而，赵志熊有一个问题很是想不明白：韦长天最近这段时间里，对厉中河可谓万般的尊重啊，事事都由厉中河说了算，厉中河难道感觉不到么？答案是肯定的。问题是，厉中河这么做究竟是为了什么呢？

　　将车子停在一个不起眼的角落里，赵志熊和司机老李领着厉中河踏进了九里滩村。

　　走了十几分钟，一行三人来到了一家拉面馆前。

　　已经是中午时分，厉中河肚子里有点咕咕叫，便提意去吃碗拉面。

　　然而，刚刚进入了拉面馆，只听得一阵歇斯底里的吼声响了起来：“草，小逼，你他马的找抽是不？”

　　厉中河和赵志熊以及司机老赵对视一眼，循声望去，只见收银台前已经围拢了一群人。

　　来不及多想，只听又是一阵吼声响起：“草，不就是吃了你一碗烂面条嘛，老子下回补上！”

　　“志熊，你去看看怎么回事。”厉中河道，虽然没有看清楚到底是怎么回事，但他已经猜了个八九不离十，一定是有人吃霸王餐了。

　　不多时，赵志熊回来了，对厉中河说道：“厉镇长，一个地头蛇，天天在人家店里白吃白喝，人家店老板今天不乐意了。”

　　厉中河掐掉了烟头，站起身来，就要朝着人群走去。

　　赵志熊赶紧拦住了厉中河，道：“厉镇长，九里滩村的这个地头蛇很厉害的，我看，咱们还是少管为妙……”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“你觉得这档子事跟咱们没有啥关系，是么？”

　　赵志熊一怔，道：“也不是了，我主要是怕你吃亏。”

　　厉中河拍拍赵志熊的肩膀，道：“这个世界上，总得讲理的吧。”

　　赵志熊见厉中河主意已定，不由得暗暗心惊，他唯恐厉中河吃亏，便一马当先走到了前面，想随时保护厉中河的安全。

　　看着赵志熊的样子，厉中河心头一阵温暖，这赵志熊还真是讲情意的啊！不过，貌似这赵志熊并不清楚俺老厉的功夫吧！

　　厉中河拨开人群，置身于闹事现场。

　　由于厉中河自打来到清河镇工作之后，并没有到基层来过，所以，除了镇政府的工作人员之外，很少有认得他的。

　　厉中河压低声音对赵志熊道：“呆会一旦闹起事来，不得说出我是镇长，明白么？”

　　“是，我明白。”赵志熊道。

　　厉中河这才转过头来，只见一名身高一米九、虎背熊腰的黑汉子抡着拳头狠狠地砸着收银台，恶狠狠地吼道：“老子不就是吃了你一碗烂面条嘛，明天一定给你钱，瞧你那小气吧拉讥的逼样，这样的话，你还开什么店做什么生意啊！操，小心我砸了你的店，信不信？”

　　围观的人们看着这大汉的牛逼哄哄的样子，除了看热闹之外，哪敢管一管或者多说一句劝阻的话呢？


第0588章 镇长也打架

　　在大汉的淫威下，身材瘦小的店老板吓得身子一阵猛烈的哆嗦，道：“二哥，兄弟错了还不行么，不过，你在兄弟这店里白吃白喝了三年多了，兄弟也没有给你要一分钱，你知道么，这三年来，你天天到兄弟这里来，每天两瓶鸡鸣老烧酒，五碗拉面，加起来就是三十五块钱，三年下来，可就是三万六千块啊，可是，现在物价上涨了，兄弟也得生存啊……”

　　“去你马的逼！”不等店老板把话说完，大汉便挥起大手掌子，朝着店老板的前胸就是一个猛推，店老板一下子向后仰倒，摔了个仰八叉。

　　顿时，整个现场鸦雀无声，没人敢吱声。

　　这时，一个瘦弱的身影走上前来，轻轻扶住了店老板，将他扶起来，满脸关切地问道：“大叔，您没事吧？”

　　店老板想不到这个时候还有人敢出来把他扶起来，感激地道：“谢谢，谢谢你年轻人。”

　　厉中河拿出一支软中华，点燃，悠悠然吐出一口烟雾，淡淡地看着眼前的黑汉子，笑道：“我刚才听说你在这家拉面馆里白吃白喝了三年？”

　　“是的！”那大汉也不撒谎，而是老老实实地承认了。

　　“刚才，店老板说你三年之内欠了三万六千多块，是么？”厉中河吐着烟圈继续问道。

　　“呵呵，是又怎么样！”那大汉上上下下打量着厉中河，恶狠狠地道：“你谁啊，来这九里滩村充什么大尾巴狼啊，给老子滚！我数到三，如果你还没有从老子的眼前消失的话，老子……”

　　“啪啪啪！”不等黑汉把话说完，厉中河便甩出了手掌，那大汉的脸上连续吃了三记响亮的耳光。

　　“啊——”大汉赶紧捂住了脸，但他的脸在瞬间已经变得肥肿起来，嘴角里也淌出了鲜红的血。

　　“操尼玛！！”那大汉朝着厉中河破口大骂：“你他马竟然敢打老子，兄弟们，揍他！”

　　话一出口，五六名同样是身高马大的汉子哗啦一声从腰里抽出了钢管以及匕首和水果刀。

　　“你们想干什么？啊？”赵志熊这时说话了，他唯恐厉中河被这大汉欺负了。

　　那大汉不认得厉中河，但他认得赵志熊，赵志熊好歹也在清河镇政府工作了五六年了，也无数次的下基层调研。

　　“哟，我当是谁呢，这不是镇政府的赵大干事么？”那大汉看着赵志熊，轻描淡写地道，眼睛里尽是鄙视。

　　赵志熊义正词严地对吴老二道：“吴老二，你很不讲理啊，欠债还钱，这个道理你难道不懂么？”

　　“哈哈哈哈……”吴老二放声大笑，道：“操，你他马如果是镇长，老子还给你三分薄面，你他马一个小小的干事，去你马的个逼，老子不鸟你！”

　　说着，吴老二再一次伸出宽厚的手掌来，照着赵志熊的前胸就是一记重推。

　　赵志熊只是一个文弱书生而已，哪能与吴老二抗衡呢，不由得一阵胆寒。

　　然而，当吴老二的手掌即将接触到赵志熊的身体的时候，另一只手掌不知从何处斜伸过来，紧紧地握住了吴老二的手掌。

　　厉中河紧扣着吴老二的手掌，微微一笑，淡淡地道：“吴老二，你胆子好大！”

　　说着，厉中河轻轻一抬膝盖，照着吴老二的小肚子用力顶了下去。

　　“啊——”吴老二发出一声痛苦的低吼，捂着肚子倒在地上，整个身子圈成了一只虾米，呻吟不止。

　　见吴老二先被猛删了三个响亮的大嘴巴，接着又被厉中河打倒在地，吴老二的几名跟班看不下去了，同时朝着厉中河围拢过来。

　　显然，厉中河不费吹灰之力便将这帮乌合之众打得屁滚尿流，倒在地上爬不起来。

　　当然，在这种情况下，厉中河是不敢下重手的，给他们点厉害就行，让他们知难而退。

　　瞬间，现场所有的人都愣住了，众人同时把目光转向了厉中河，眼睛里闪现着不可思议的光泽，他们都在想：在这九里滩村，吴老二已经算是人见人怕的狠人了，没想到又冒出了眼前的这位年轻的小伙子，他竟然比吴老二更狠更猛更能打，一个人不费吹灰之力便把吴老二以及他的跟班六七个人打得爬不起来。

　　厉中河拍了拍手，拉过一张椅子，坐在吴老二等人面前，居高临下地看着吴老二，道：“你欠了本店三万六千块钱，今天必须如数结清，否则，我不会跟你客气！”

　　“你，你他马的别嚣张，我跟清河镇的镇长厉中河是铁哥们！”吴老二想起了一记拉大旗作虎皮的招法。

　　厉中河一听吴老二的话，笑了，站在厉中河身边的赵志熊和他们的司机老赵也笑了，这个吴老二，也太他妈牛逼了吧，他当着厉中河的面，竟然大言不惭的吹牛逼，说自己跟厉中河是铁哥们！

　　“你跟厉中河是铁哥们？”厉中河看着吴老二的脸，一字一句地问道，心里却是乐开了花，他想看看吴老二今天如何收场。

　　吴老二朝着厉中河重重地点了点头，道：“是的，厉中河的确是我的铁哥们，我昨晚上还跟他在一块喝酒呢。”

　　厉中河哑然而笑，老子跟一个煞逼在一块拗什么劲啊！

　　赵志熊止住了笑，朝着吴老二道：“呵呵，为了验证你说的话，我看这样吧，你用手机给厉镇长打个电话，看看厉镇长对这件事怎么看，如果厉镇长同意你欠这家面馆的钱，我们所有的人都没什么好讲。”

　　“呃——”吴老二一听赵志熊的话，登时吓了一跳，哇靠，老子被这赵志熊给阴了。

　　赵志熊拿出自己的手机，对吴老二道：“我在镇政府工作的，我这里有厉镇长的手机号码，要不你现在就打给厉镇长？”

　　话一出口，围观的人们便一阵怂恿，有的说：“吴哥，你马上给厉镇长打个电话吧，只要厉镇长一句话！”

　　吴老二现在是骑虎难下啊，他连厉中河的面都没有见过，又怎么能跟厉中河搭上界呢？如果真把电话给厉中河打过去了，人家厉中河鸟我个毛啊，还不穿帮了嘛！

　　“二哥，你昨天也说过啊，你跟厉镇长是铁哥们的，你倒是打个电话啊！”吴老二身边的一个小跟班吼道。

　　吴老二的这些跟班们，竟然也相信了吴老二吹牛。

　　这下好了，吴老二更觉得自己不好下台了。

　　不过，吴老二脑子转得也不慢，揉了揉疼痛难忍的屁股，道：“哥几个，厉镇长最近这几天很忙，哪天我请厉镇长吃饭，哥几个一块去捧场啊。”

　　“哈哈哈……”厉中河忍不住放声大笑。

　　吴老二冷哼一声，站起身来就要离开。

　　厉中河一伸手扣住了吴老二的胳膊，冷冷地道：“我说哥们，事情还没完呢，你就想走么？嘿嘿，你老老实实地把欠人家饭店里的钱还清了，否则，你今天出不了这店门。”

　　赵志熊也接口道：“吴老二，如果你不想丢人，那好吧，你现在给厉镇长打个电话，如果厉镇长给你撑腰，那么，我们今天饶了你！”

　　吴老二无奈之下，语气软了下来，对赵志熊说道：“赵哥，我看这样吧，我给韦长河村长打个电话吧，我觉得这个事吧，请韦村长出面就可以了，犯不着让厉镇长出面。”

　　赵志熊和厉中河对视一眼，厉中河轻微地点了点头。

　　“好吧，你最好让韦长河亲自过来一趟。”赵志熊道。

　　吴老二拿起了手机，毫不犹豫地拨了九里滩村村委会主任韦长河的手机。

　　电话很快通了，韦长河的声音传了过来：“哥们，怎么了？有嘛事儿直说。”

　　“河哥，兄弟有难啊！”吴老二听着韦长河的话，泪都快涌出来了，把自己刚才的遭遇跟韦长河详细地说了一下。

　　“靠，兄弟，你是我兄弟，谁他马敢对你扯蛋，老子的小弟弟都不同意！”韦长河吼道：“你等着啊，我马上过去，对了，让那几个小子也别走，我呆会去看看，我就不信了，敢在这九里滩村闹事，敢在我韦长河的眼皮子底下闹事。反了天了……”


第0589章 路见不平一声吼

　　韦长河跟吴老二的关系还是很铁的，接到吴老二的电话之后，立即驱车朝着吴老二所在的这家拉面馆而来。

　　在韦长河的心目中，不光是这九里滩村，就是这清河镇，任何人都得给他几分面子，因为他哥韦长天是镇党委书记，是清河镇的一把手！

　　然而，韦长河似乎想错了，他此次面对的人，不是别人，正是他最憎恨的厉中河！就在不久前，他为了给好友耿前谋取利益，想靠着哥哥的关系将镇政府办公楼的装修工程承包给耿前，但他们的如意算盘落空了，耿前在压力面前不得不免费为镇政府进行装修！说真的，在这件事里，韦长河很没面子，他很难想像自己的哥哥竟然摆平不了这位年纪轻轻的厉中河！

　　很快，韦长河的车子停留在了拉面馆门口。

　　跟随韦长河一同而来的，还有几个九里滩村的死党，他们跟吴老二的关系很铁，可以算得上韦长河的得力死党。

　　拉面馆里，围观的人们一见韦长河进来了，赶紧自觉地给他让开了一条通道。

　　“谁他马的跟吴老二找茬，就是给老子过不去！”韦长河叫嚣着挤入了人群之中。

　　有几个冲在前面的家伙们朝着吴老二吼道：“二哥，到底咋个回事，你说，哥们修理那苟娘养的！”

　　吴老二哆哆嗦嗦地抬起手来，指着厉中河和赵志熊道：“就是他们！”

　　众人的目光再一次齐聚厉中河的脸上。

　　“呃——”韦长河愣住了，不可思议的愣住了，他上上下下打量着坐在椅子上的厉中河，满脸诧异：“厉中河！”

　　“厉中河？”众人一听说韦长河喊出了“厉中河”三个字，惊呆了，好家伙，原来眼前的这位年纪轻轻的小伙子，竟然是声名鹊起的新任镇长厉中河？这可能么？

　　厉中河看着韦长河，吐出一口烟圈，道：“韦村长，没想到你们村子里竟然还有这样的情况，在人家饭店里白吃白喝了三年，欠款达到了三万六，到头来不但不还人家老板的钱，而且还出手打人，你身为村委会主任，难道不应该管管么？”

　　说这话时，厉中河语气冰冷，丝毫不留情面。

　　对于吴老二的行径，韦长河自然有所耳闻，但此刻，他不想承认，他觉得必须得维护自己兄弟的情面。

　　所以，韦长河将目光转向了店老板，一字一句地道：“李有财，你告诉我，吴老二是不是真的欠了你的饭钱？”

　　说这话时，韦长河的眼睛里涌动着一丝丝阴森森的寒光，让人看了不寒而栗。

　　李有财一见韦长河眼睛里射出的寒光，立即打了个哆嗦，暗想，究竟应该怎样回答韦村长呢，如果承认吴老二欠了钱，那么，韦村长一定不会同意的，如果否认了吴老二欠自己店里的钱，那么，自己的利益无疑是受了巨大的损失！究竟是承认还是否认呢？如果承认了，韦村长一定会打击报复的，自己的店可就真的开不下去了，如果否认了，自己同样是损失惨重，这么一个小小的拉面馆，本来利润就不是很多，结果还要受到村干部和地头蛇们的层层盘剥。

　　看着韦长河那凌厉的眼神，看着李有财那疑惑万种的神情，厉中河暗暗好笑，这韦长河显然是在威逼这位懦弱的拉面馆老板啊！

　　不过，厉中河没有说话，他只是淡淡地抽着烟。

　　大概过了一分钟，李有财一咬牙，对着韦长河道：“韦村长，你说得对，吴哥没有欠我的钱。”

　　厉中河笑了，他已经猜到了李有财的决定。

　　是的，李有财刚才经过了一次艰苦而又痛苦的选择，一边是高高在上的镇长大人，一边是离自己最近的村长大人，一边是巨大的持续的损失，一边是这巨大损失的无法挽回。而最终，他选择了村长大人，他选择了自身利益的继续损失！因为，县官不如现管，镇长可以管他一时一刻，而村长却天天管他，镇长不可能时时处处都把时间和精力集中到他这个小小的拉面馆老板身上，而村长却可以天天对他的小店垂涎三尺。

　　是的，李有财是市侩的，他作出的选择也是可以理解的，厉中河也是可以理解他的选择的。

　　韦长河以一种得胜者的目光看着厉中河，冷冷地道：“厉镇长，你今天突然来我这九里滩村，难道是来找事的？你打了我们的村民，我要到县里去告你！”

　　站在厉中河身边的赵志熊一怔，赶紧说道：“韦村长，你应该去调查一下，真正的事实是吴老二先出手的。”

　　“哦，是么？”韦长河转过头来，看着吴老二以及倒在地上痛苦喊叫的吴老二的跟班，再看几眼围观的群众，意在征询他们的意见。

　　然而，归根结底没有一个人敢站出来将事情的真相摆出来。

　　这下可好，赵志熊有点着急了，这韦长河如此跑到县里一通胡搅蛮缠的话，厉镇长将会面临着很被动的局面。

　　不过，厉中河却并不着急，他淡淡地朝着韦长河吐出一口烟圈，道：“韦长河，你可以到县里去告我，但是，你应该考虑一下这件事的后果！”

　　“操，我他马考虑个屁的后果！”韦长河得理不饶人，恶狠狠地道：“你身为清河镇的镇长，今天来我们九里滩村打了我们的村民，今天就是天王老子来了，我也得讨个说法！”

　　厉中河淡淡地一笑，扬了扬自己的手机，道：“老韦，请看一段视频！”

　　说着，厉中河按下了播放键，将刚才录下来的一系列场面一一播放出来。

　　不得不说，厉中河的手机拍摄功能很强大，高清的图像，清楚的声音，让韦长河他们哑口无言。

　　韦长河愣住了，他的眼睛里闪动着郁闷的光泽，暗骂道，这厉中河是什么时候录下来的这段视频呢？他怎么会录下来呢？他手里有了这段视频，老子还怎么到县里去打他的小报告呢？草，厉中河这小子真他马阴险！

　　厉中河淡淡地看着韦长河，微微一笑，道：“韦村长，事实俱在，你还有什么好说的？”

　　韦长河已经第二次领教了厉中河的厉害，不由得有些语塞。

　　厉中河扬了扬自己的手机，缓缓言道：“今天，我要说两件事，第一，吴老二必须在下午五点之前将所欠饭款一分不少地偿还！第二，吴老二还钱的时候，我必须在场，韦村长也必须在场，除此之外，还要找一些相关人等作为见证，第三，吴老二以及相关人等如果利用强制手段拒不还钱，我会采取相应的措施，不排除使用法律手段来解决！”

　　“啊——”韦长河和吴老二以及李有财等人纷纷怔住了，他们没有想到厉镇长竟然亲自过问亲自解决这件事，而且，这位厉镇长是那样的强势，丝毫也不惧韦长河的强大的关系和背景，了不得啊！至少，这些围观的群众们在此之前并没有见过哪个人敢向韦长河叫板！

　　拉面馆老板李有财眼睁睁地看着厉中河将此事大刀阔斧般地解决了，心里砰砰直跳，难道是自己在做梦么？

　　是的，李有财在九里滩村开了这个店面不大的拉面馆已经五六年了，这些年来，以韦长河为首的村干部以及吴老二为代表的地头蛇们几乎隔三叉五地到他的面馆里大吃大喝，吃了不给钱，喝了也白喝，使得李有财这原本利润就低得可怜的小店经营状况日渐恶劣，勉强能够维持生存，几乎已经到了关门大吉的边缘，否则，他今日也不会向吴老二提出偿还饭钱的想法……


第0590章 我来保护你

　　赵志熊没想到厉中河今日第一天下基层检查工作便又一次跟韦长河干上了，而韦长河是韦长天的弟弟，跟韦长河干，意味着跟韦长天干！

　　不由得，赵志熊暗暗叹了一口气，哎，这个厉镇长啊，总是想找点事，不就是一个小小的拉面馆老板嘛，犯得着跟韦长天韦长河兄弟对着干么？

　　不过，赵志熊是厉中河的人，他自然不会因为厉中河的所作所为而有任何的阻挠，他知道厉中河是一个聪明的人，他这么做一定有自己的道理。

　　韦长河点燃一支香烟，阴森森地看着厉中河，一字一句地道：“厉镇长，我知道你很牛，但是，就算你有那个鸟证据，我也不会怕你，难不成你能把我吃了？”

　　厉中河冷冷地一笑，道：“韦长河，你要为自己说出的话负责任！”

　　“笑话！我他马的负个屁责任！”韦长河的话里火药气息越来越浓。

　　不等厉中河开口，韦长河便转过身去，领着吴老二等人朝着拉面馆外面走。

　　厉中河心里这个气啊，这个韦长河也太他马的嚣张了吧，如果不好好整治他一下，老子在这清河镇还真的很难开展工作！

　　想到这里，厉中河朝着已经走到店门口的韦长河笑呵呵地道：“韦长河，我可以明确地告诉你，你已经触犯了法律，如果你不能把李老板的问题解决了，那好吧，你这个村干部也甭想干了，我现在就可以把你拿下！”

　　“呃——”韦长河一听厉中河的话，后背不由得一阵发冷，他虽说已经领教过了厉中河的厉害之处，但心里一直不怎么服气，他总觉得自己的哥哥韦长天肯定会比厉中河牛笔，而且牛笔得多，他早已经对厉中河的背景进行了明里暗里的调查，厉中河只不过是一个普通的电力工人家庭出身的普通的孩子，没有关系，没有路子，没有靠山，没有背景，这样的人，他怎么能够跟自己的哥哥韦长天相提并论呢？

　　也许，人与人之间的层次真的不一样，韦长河只是九里滩村的一名小小的村主任，他的职务，他的见识，他的知识面，比一般人要低得多得多，决定了他考虑问题的层次也要比一般人低得多得多，他只是关注了一下厉中河的背景，却并没有认真的思索厉中河的成长过程。换作一般的人，一般都会认为厉中河如此年轻便担任了清河镇的代镇长，背后肯定有不为人知的特殊因素在内！

　　此刻，韦长河听着厉中河万般阴冷的话语，后背直冒冷气，他隐隐约约似乎感觉到了，厉中河这小子并不是说着玩的，也感觉到自己对厉中河的态度实在是太过分了，毕竟，人家是清河镇的代镇长啊，尽管自己的哥哥是清河镇的党委书记，可又能拿厉中河怎么样呢？

　　这样想的时候，韦长河停下了脚步，转过身来，对厉中河说道：“厉镇长，九里滩村有个农家店，走，我请你吃饭。”

　　厉中河笑了，这韦长河虽说自命不凡，但脑子却并不太笨，他能给自己找个还算合理的台阶下，而且也能为自己的未来之路来考虑眼前的处境，看来，强大的官威才能压制这些地头蛇。

　　想到这里，厉中河朝着韦长河微微点了点头。

　　韦长河一见厉中河点头了，这才放下了紧张不已的心，朝着吴老二吼道：“还他马愣着干什么，快去，到九里滩农家店去，给老子订桌。”

　　吴老二心里这个郁闷啊，刚才被厉中河猛踹了一脚，没想到现在又被韦长河一通臭骂，操，老子今天倒霉啊！

　　不过，吴老二可不敢触了韦长河的逆鳞，他只得揉着疼痛难忍的屁股，屁颠屁颠地跑出了拉面馆。

　　厉中河扭过头来，朝着李发财道：“李老板，走吧，跟我一块去。”

　　李发财一听，赶紧道：“厉，厉镇长，我，我就不去了……”

　　厉中河眉头一拧，道：“这可是关系到你的利益，难道你不去么？”

　　李发财满脸愁容地道：“厉镇长，您的好意，我心领了，可是，可是我……”

　　“呵呵，还老板呢，一点都不爽快，走吧，今天我必须得要把你的问题解决了，不能让你吃亏！”厉中河吐了一口烟圈后说道。

　　“谢谢厉镇长，谢谢厉镇长！”李发财感动得不知道说什么好了。

　　厉中河拍拍李发财的肩膀，语重心长地说道：“李老板，你是外地人，外地人千里迢迢地来我们清河镇做生意，本来就很不容易，如果还被本地人欺负和歧视，那是不允许的，镇政府也是不能容忍的，保护外来商人的权益，是我们镇政府应该而且必须承担的责任！”

　　李发财饭店里的服务人员以及赵志熊、韦长河、吴老二等人倾听着厉中河的话，感觉到了一丝丝冠冕堂皇的气息，但这话让人听来一点都不反感，反而让人有一种暖暖的感觉。

　　情不自禁地，李发财伸出手来，紧紧地握住了厉中河的手，扑通一声，朝着厉中河跪下了：“厉镇长，我，我谢谢你！”

　　厉中河看得出来，这李发财是个实在人，他不会讲什么太多的感谢之语，但他满腔的感激之情却是溢于言表。

　　双手扶起了李发财，厉中河道：“老李啊，你放心吧，镇政府会保护好每一位外来商贩的切身利益的，从今天开始，任何人非法剥夺外来商贩的权益，镇政府将坚决打击，毫不留情！”

　　说这话时，厉中河面色凝重，表情冷峻，字里行间透出一股股阴冷，任何人都能感觉得出来，厉中河这话是说给韦长河和吴老二等人听的！

　　韦长河和吴老二等人连连吸着凉气，哇靠啊，这个该死的厉镇长，竟然断了老子的财路啊，老子这几年来，之所以能够发点小财，完全是靠着从这些外来老板的身上敲诈啊，而且，各级领导干部们也没有阻止老子啊，这个厉镇长，这么做究竟是何居心啊，他竟然不保护本地人而保护外地人，这是他马的什么狗屁镇长啊！

　　尤其是韦长河，他在面上自然不能和厉中河闹翻，但心里却暗暗下定了决心，一定要给厉中河点颜色看看。

　　由不得韦长河多想，厉中河转过头来对身边的赵志熊讲道：“志熊，回去之后下个通知，从即日起，清河镇政府将对那些非法剥夺外来商贩利益的，镇政府将坚决打击！”

　　“好，我今天晚上就把这个通知拟出来。”赵志熊道。

　　韦长河无奈之下，只得对厉中河笑脸相迎，道：“厉镇长，您第一次来我们九里滩村，走，今天中午尝尝我们村的农家饭……”

　　不等韦长河把话说完，李发财便道：“厉镇长，您今天中午就在我这店里吃吧，我，我还是有几道拿手菜的。”

　　厉中河笑道：“韦村长，那好吧，我们也不去什么农家菜馆了，就在李老板的饭店里吃吧。”

　　顿了顿，厉中河又道：“老李，我最喜欢吃拉面了，你可得好好显示一下！呆会吃了多少钱，我给你结账！”

　　“啊——”李发财一听厉中河的话，满脸的恐慌，道：“厉镇长，您要跟我谈钱，就是看不起我李发财！”

　　赵志熊十分清楚厉中河的为人，厉中河帮了李发财这么大的忙，按说在他店里吃顿拉面也不算个啥事儿，而厉中河之所以说出付钱的事，最主要的意图就是不希望让站在一边的韦长河抓住什么把柄！

　　不由得，赵志熊对厉中河愈加的钦佩了，这个年轻的镇长，不简单，比马东明那厮强多了……


第0591章 韦长天过生日

　　韦长天在第一时间里知道了厉中河在九里滩村调研的情况，气得大拍了桌子，桌子上的水杯也滚到了地上。皆因厉中河损害了他的弟弟韦长河的利益！

　　对于韦长天而言，他已经在近期的工作中对厉中河作出了富有诚意的让步，但厉中河竟然一而再再而三地跟他作对，真不知道他是怎么想的。

　　当然，更让韦长天为之气愤万分的是：厉中河在处理韦长河的问题上，竟然不跟他这位党委书记商量！于情于理，都不符合常规！说得直白一点，厉中河自打来到清河镇工作以来，从来都没有把他韦长天放在眼里！

　　韦长天逐渐认识到一个事实：厉中河之所以这么大胆，之所以不把他这位清河镇的党委书记放在眼里，一定有所依仗！否则，他不可能处处跟他作对！毕竟，他是这清河镇真正意义上的一把手！那么，站在厉中河的背后究竟是什么人呢？是县长谢天成？或者是那位神秘的傅老？或者是林海省驻京办主任郑远山？难道还有什么更强的力量存在？

　　韦长天的种种猜测，归结到一个点上，那就是：厉中河的强势，使得鸡鸣县委书记戴咏华亦是束手无策！而戴咏华则是他韦长天的最强硬的靠山，除此之外，他韦长天再无其他的靠山！既然如此，在面对厉中河的问题上，为何不避其锋芒呢？

　　想通了这一点，韦长天拿出了手机，给厉中河打了个电话。

　　看着自己手机上的来电显示，厉中河笑了，他认为，韦长天一定是为他的弟弟韦长河而给自己打的电话。

　　然而，厉中河想错了。

　　电话那头，韦长天乐呵呵地道：“中河啊，晚上回来么？今天是我的生日，咱们两个好好喝两杯。”

　　厉中河一听，赶紧道：“哎呀，韦书记，今天是您的生日啊，罪该万死，罪该万死啊，我是实在没有留意到。”

　　韦长天笑道：“中河啊，这其实也没什么，我又不是什么大人物，你晚上回来么？”

　　“既然今天是您的生日，我当然得回来。”厉中河道：“韦书记，我看这样吧，其他的事您就不用管了，给您老过生日这件事由我来全权负责！”

　　韦长天一听，打了个哈哈，笑道：“中河啊，这件事我不想张扬，我只是想找个理由，咱们两个好好唠唠。”

　　“好，我晚上不会太晚的。”厉中河说着就挂了电话。

　　站在一边的韦长河，亲耳倾听着厉中河的电话里哥哥的声音响了起来，他找了个没人的地方，拿出手要拨通了韦长天的电话。

　　“哥了，今天是你的生日啊，晚上，要不你来我这儿吧，我呆会去接你……”

　　“不用了，你以后小心点厉中河就行。”韦长天毫不客气了拒绝了自己的弟弟。

　　此刻的韦长天，心里再一次明朗起来，他心里长时间弥漫着的一种感觉愈加的明朗化：对于厉中河，不能为敌，只能为援！务必要搞好和厉中河之间的关系，如果能够借助厉中河的关系而使自己更上一步的话，自己的官程一定会锦绣万里啊！

　　想到这里，韦长天早早地出了办公室，下了楼，快步朝着家里赶去，回到家，走到地下室，拿出一箱茅台二十年陈酿，这箱酒，是红光炼铁厂的副厂长章建宏在他上任 第一天晚上送给他的，他一直打算着把这箱酒送给自己的顶头上司戴咏华，但他现在不这么认为了，戴咏华即使再强势，也无法跟年纪轻轻的厉中河比肩！

　　酒已准备好，韦长天又亲自到街上卖菜的摊位前买了十几种新鲜的蔬菜，还有一包排骨、两斤驴肉、两根黑帅火腿肠以及油盐酱醋八角香油等等。

　　回到家后，韦长天扎起围裙，亲自下厨，不到两个小时，一大桌子荤素搭配的菜肴便摆上了桌面，也就在这个时候，厉中河来了。

　　在厉中河从九里滩村回到镇里时，赵志熊也提出了自己的想法：“我是党政办主任，知道了韦书记今天的生日，要不要一块去呢……”

　　厉中河挥手打断了赵志熊的话：“没有这个必要，他根本就不会把你放在眼里，你现在所要做的事情，就是尽量把自己的工作做好，不要让韦长天揪出一点点差错。”

　　赵志熊嘿嘿笑道：“厉镇长，就算那韦长天能揪出我的差错，他不也得看你的面子嘛，他敢对我下手么？”

　　厉中河笑道：“跟小人打交道，最好还是小心些。”

　　“看来，厉镇长现在对身边的小人已经不是那么在意了，是么？”赵志熊笑问。

　　厉中河笑道：“志熊啊，你知道么，有很多人，你明明很讨厌他，但是还是要跟他打成一片，你明明不想靠近他，但你为了大局，或者是为了自己的未来，还是要跟他无限的接近，而很多的人，是你的铁哥们，你却在不得不在人前装作十分冷漠的样子，这也许就是人的复杂性了，尤其是在官场上，更应该这样。”

　　赵志熊一怔，虽然这点道理他在上大学的时候就已经十分清楚了，但是，此刻厉中河说出来，他对这句话有了一种从感性到理性的认知，就像厉中河，他明明很讨厌韦长天，明明已经把韦长天整得十分被动了，但是他还得跟韦长天接触，不为别的，只因韦长天是清河镇的党委书记！在这清河镇，如果党委书记和镇长之间有矛盾，或者说不和睦，这是他们无能的表现，让上级部门知道后也不会给他们打太高的分数！

　　同时，厉中河对赵志熊询问道：“今天真的是韦长天的生日么？你呆会回去查一查他的档案。”

　　“厉镇长，你是在怀疑韦长天的用意么？”赵志熊问。

　　厉中河点点头，道：“是啊，如果今天不是韦长天的生日，那么，韦长天今日请我吃饭，一定是有所图谋！”

　　赵志熊心里咯噔一下，明白了厉中河的用意，又一次暗暗赞赏着这位年轻的镇长大人心思缜密。

　　“厉镇长，如果今天的确是韦长天的生日，那么，这又说明了什么呢？”赵志熊问。

　　“这说明韦长天对我好像还真有那么点诚意。”厉中河笑道：“否则的话，今天他的生日，他不请别人，只请我，这也值得让人琢磨的。”

　　赵志熊立即拿出肩膀上挎着的笔记本电脑，打开了清河镇的干部档案，第一个就是韦长天的。

　　果然，今日正是韦长天的生日。

　　厉中河笑了，没有说什么，而是径直朝着韦长天家的方向而去。赵志熊则痴痴地看着厉中河的背影，暗暗惊叹。

　　却说厉中河进入韦长天家的时候，并没有空着手去，而是先到隔壁的小卖铺里抱了一箱老白汾，这种十五年陈的老白汾，一百二十块一瓶，用这种酒给韦长天过生日，厉中河觉得已经很上档次了。

　　然而，当厉中河回到韦长天家里的时候，看着满满一桌子菜，看着桌子上摆了好几瓶茅台二十年陈，再看看韦长天的腰间扎着围裙，一下子惊呆了，好家伙，这老韦玩得这是哪一出啊！

　　韦长天见厉中河满脸的惊异，在腰间围裙上搓了搓手，笑道：“中河啊，今晚让你尝尝我的手艺。”

　　“哎呀，我说韦书记，您实在是太客气了。”厉中河笑道：“其实，咱们可以到外面找一个小饭馆，点几个小菜，好好说说话聊聊天……”


第0592章 实质问题

　　韦长天笑道：“咱们两个是清河镇的主要领导，到了外面，又有谁不认得咱们俩这张脸呢？还有啊，既然是过生日，既然我不想张扬，那我干脆就在家里，自己烧几个拿手的菜，这不是更有意义么？”

　　厉中河的心里登时泛动着一阵暖意，这韦长天对俺老厉真的非常的盛情，他的言行举止之间并没有任何做作与伪饰，反而是那样的真诚。

　　凭直觉，厉中河知道韦长天今日的确是一番好意。

　　菜已上齐，酒已满上，厉中河逐一品尝了韦长天烧的十几道菜，尝一口便赞叹一声，他是发自内心的赞叹，虽然韦长天的厨艺并没有达到特级厨师的水平，但也可称得上色香味俱全，入口时口感很好。

　　跟往常喝酒时不一样，韦长天只是以一种很平缓的节奏跟厉中河喝着酒，在今日的二人饭局里，喝酒似乎已经不再是主题，更多的是聊天，气氛很融洽，感觉很舒服，双方没有任何的心机和压力。

　　韦长天喝了一小口酒，语重心长地说道：“中河啊，现在，咱们清河镇政府和党委的工作基本上都已经稳定下来，整章建制，机构合并，干部调整，这些工作我们都已经完成，说真的，我心里还是很欣慰的。”

　　厉中河一听，很快品出韦长天话里的味道来，按照常理，他应该说“党委和政府”，但他却把“政府”放到了前面，而把“党委”放到了后面，这意味着什么呢？答案很简单：他在再一次暗示着厉中河，意在让厉中河明白他的心声：我韦长天已经向你妥协了，今后的清河镇的工作，你厉镇长说了算！你厉中河是一号首长，我韦长天只能排在你的后面，尽管我是这清河镇的党委书记！

　　不过，厉中河虽然猜出了韦长天的话中用意，但脸上却是一片淡然，他对于韦长天的示好心里是非常激动也非常兴奋的，但他不会在脸上表现出来，只要自己心里有数就行。

　　“韦书记，您说话太客气了。”厉中河灌了一口酒，道：“其实，我们两个一起合力把清河镇的工作建设好，大的不说，对于我们个人来说，一定是有好处的。毕竟，您韦书记今年刚刚四十二虚岁还不到四十一周岁呢，难道您就没有什么长远的打算么？”

　　韦长天一听，心里立即活分起来，厉中河的这句话，简直说到了他的心里啊！他何尝不想把清河镇作为自己仕途上的一块有力的跳板啊！前任领导班子给他和厉中河留下了一个良好的工作局面，他们如果在保持清河镇各项工作稳定开展的基础上再做出一次不大不小的业绩，相信用不了多久，一定会提升的！

　　想到这里，韦长天高高地举起了酒杯，对着厉中河道：“中河，我想不到你年纪轻轻的，竟然有这般长远的打算！”

　　喝了一大口酒，韦长天道：“中河，你说得没错，我们首先得有一份拿得出手的政绩啊！”

　　厉中河没有继续喝酒，而是放下了酒杯，朝着韦长天主动伸出手来：“韦书记，这一点，应该是我们共同的理想！”

　　“哈哈哈……”韦长天放声大笑，笑声中充满了豪情与信心。

　　厉中河也跟着笑了起来，笑得很开心。

　　“中河，既然我们两个统一了思想，那么，你在下一步的工作中有什么打算呢？”韦长天坦诚地问道。

　　话音刚落，韦长天又及时补充了一句：“你今年还年轻，前途肯定比我光明得多。”

　　厉中河笑道：“我觉得，还是应该把本职工作做好！没有这一点，干任何事情都没有任何的说服力！”

　　韦长天点点头，十分赞同厉中河的话，道：“是啊，这也是我所思考的问题，问题是，我们怎样才能干出政绩！这个问题，我觉得，对别人不能说，但咱们两个之间可以讨论，而且是深入的讨论。”

　　对于韦长天的观点，厉中河深表赞同。

　　厉中河现在对韦长天的考虑十分明确：韦长天也想升职，所以他必须和厉中河搞好关系，在清河镇工作期间，他已经决定不再和厉中河针锋相对，不再和厉中河搞权力争斗，而是握手言和！

　　哎，早知今日，你又何必当初呢？厉中河心中暗暗好笑，如果这韦长天早些跟俺老厉妥协，俺老厉也不是那种死活不讲理的人啊！

　　不过，既然韦长天已经话里话外的服输了，厉中河也不好继续跟他为敌，遂举起酒杯，道：“韦书记，今后，我们一起在清河镇创一番事业！”

　　说出这番话的时候，厉中河一口干了杯中酒。

　　韦长天此刻也是豪气干云，他也端起了满满一杯酒，咕嘟一口喝得一滴不剩。

　　不得不说，韦长天今天的心情十分高兴，他以自己的生日为契机，主动邀请厉中河吃饭，主动下厨烧了几个拿手的好菜，使得他和厉中河之间的隔阂一下子拉近了，有效地改善了彼此之间的关系。

　　拿过酒瓶，韦长天再一次给厉中河倒了一个满杯，扬了扬手中的酒瓶，道：“中河啊，咱们今天喝的酒，在市面上都买不到啊，像你这种经常喝酒的人，难道品尝不出来么？”

　　“嗯，我早就品尝出来了。”厉中河装作满腔的欣喜之色，道：“其实，我从小就喝酒，但这几年来，从来都没有喝过韦书记您这儿的酒，这才是真正的好酒啊！”

　　韦长天一阵哈哈大笑，拍拍厉中河的肩膀，道：“中河啊，你说得没错，这是真正的茅台三十年陈酿，喝起来的感觉就是不一样！”

　　说着，韦长天指着剩下的四瓶茅台，道：“中河啊，这剩下的四瓶酒，呆会拿到你的房间里。”

　　“呵呵，韦书记，您这是小瞧我怎么地？”厉中河笑道：“我今天吃了你的，喝了你的，临走的时候又拿了你的，我厉中河也太那个啥了吧……”

　　韦长天赶紧打断了厉中河的话，道：“哎呀，中河啊，你说的这是哪里话，咱们两个之间谁跟谁啊，你现在住在我这儿，这可是咱们之间的缘分，呵呵，拿去吧，你比我爱喝酒，我呢，如果没有什么特殊情况的话，也许一个星期都不会喝口酒。”

　　厉中河知道韦长天说的是真心话，遂不再客气，他看着那四瓶喝剩下的茅台，看着包装盒上那一层尚未擦拭掉的灰尘，暗想，下次回县城的时候，将这四瓶茅台酒送给傅老爷子，嘿嘿，相信他老人爱一定会喜欢的罢？或者，待今年腊月二十四傅老过生日的时候再把这四瓶酒送给他，相信他一定会十分高兴的！

　　这样想的时候，厉中河的脸上便溢出了一抹不易察觉的笑容。

　　韦长天取出一支香烟，点燃，道：“中河，你觉得，我们下一步的工作，应该从何处着手呢？”

　　厉中河灵机一动，道：“韦书记，我们清河镇是鸡鸣县经济发展的重镇，全镇三万多人，已经脱贫致富了，而且，我们镇不同所有制形式的经济体已经达到了上百个之多，所以，我们如果想要继续发展经济的话，怕是在短期之内无法实现了。”

　　韦长天一听，眼睛里闪过一丝迷茫。

　　事实上，韦长天近段时间以来也在考虑这个问题，清河镇的经济发展水平如果再继续向前推进的话，发展空间真的很难再继续扩大，这里面有清河镇自身的原因，也有鸡鸣县经济发展的大环境，甚至与海中市以及林海省经济发展的总体格局息息相关，这也是经过实践所证明了的。

　　厉中河看着韦长天迷茫的眼神，笑了……


第0593章 再提桃花沟

　　尽管韦长天对厉中河殷勤备至，但厉中河自然不能把自己心中的真实打算告诉韦长天，他根本不打算把即将到来的一份政绩与韦长天平分秋色！

　　厉中河的如意算盘是什么呢？自然是对桃花沟的扶贫工作问题！

　　从韦长天的房间里出来，厉中河回到了自己的屋里，关紧门窗，看看时间尚早，他立即拿出手机，拨通了县长谢天成的电话。

　　谢天成此刻正站在自己的办公室里来回踱着步，目光不时地转向墙上贴着的鸡鸣县地图。他的目光，更多的是集中在鸡鸣县南部的群山深处，在那一望无际的群山里，横亘着一个又一个贫穷的小村庄，那就是鸡鸣县经济发展最为落后的江石镇！而在清河镇的最南端，有一个地图上根本找不出名字来的偏之又偏的小村庄，这就是桃花沟！

　　按说，谢天成身为鸡鸣县县长，对于桃花沟根本不感任何的兴趣，这个仅仅有着四千多人的无名小村庄，根本不可能为谢天成的仕途带来任何的影响！

　　然而，谢天成却跟其他的领导干部不一样，他对桃花沟的感情很深，就在两个月前，谢天成顶风冒雪，于大年二十九那天到达了桃花沟，与桃花沟的群众们度过了一个欢乐祥和的春节，在短短三天时间里，他为每家每户都写了春联，他甚至到每家每户进行了走访，切身感受到了桃花沟群众们纯朴而热情的情怀，当时，谢天成便暗暗下了决心：一定要在自己的任期内为桃花沟的父老母亲们做点事情，只有这样，自己的良心才能安生些。

　　当厉中河给谢天成打电话的时候，他根本没有想到谢天成竟然也在思索着如何帮助桃花沟脱贫这个问题。

　　厉中河开门见山地道：“谢叔啊，清河镇的各项工作都已稳定下来了。”

　　谢天成早已知道厉中河把清河镇党委和政府统统摆平这件事，但他嘴上却说道：“中河，韦长天是清河镇的党委书记，不论到什么时候，你都必须得尊重他！我的意思，你不会不明白吧？”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“谢叔啊，我怎么会忘记您的教诲呢？下次回县城，我给您带几瓶真正的茅台三十年陈！”

　　“哦……”作为一名好酒之人，谢天成自然知道茅台三十年陈这种酒是多么的珍贵了，在市面上根本就不可能买到，甚至党和国家领导人也不可能喝到这样的酒！

　　“中河啊，你从哪里弄来的茅台三十年陈？”谢天成突然之间脸色一沉，声色俱厉的道。

　　厉中河早已知道谢天成要问这个问题，遂笑道：“谢叔啊，您放一万个心吧，我的茅台三十年陈，是韦长天送的。”

　　说着，厉中河也点燃一支香烟，将自己如何住在韦长天家里，如何跟韦长天明争暗斗、韦长天如何请他吃饭喝酒、他如何明里暗里抓住韦长天的把柄、他如何将清河镇的领导干部进行重新洗牌等等事迹一一向谢天成进行了详细的汇报。

　　谢天成听着厉中河的工作汇报，禁不住哑然而笑，道：“你小子，我真的没想到啊，你竟然在清河镇能够站稳脚跟！”

　　顿了顿，谢天成又道：“你要想在清河镇作出成绩来，必须跟当地的企业之间搞好关系，你明白么？”

　　顿了顿，谢天成又补充了一句：“中河，你尤其要跟红光炼铁厂之间搞好关系！这一点，非常重要！对清河镇非常重要，对于你个人而言，同样非常重要！”

　　厉中河道：“谢叔，您就放心吧，上次祥龙饭店着了大火，红光炼铁厂厂长盛云凡也在跟我们一块喝酒，他酒醉之后，我将他从大火中救了出来，我现在跟他的关系非常好。”

　　“哈哈哈，救命之恩啊！”谢天成欣喜地道：“中河啊，没有什么能比救命之恩更加的深厚了，相信红光炼铁厂跟清河镇之间的关系未来会出现十分融洽的局面，企业与地方，互利互惠，互相帮助，增进感觉，这本身就是一项基本国策！这方面，你做得很好。”

　　“谢叔啊，今天给您老人家打电话，其实是有一件事想跟您说说。”厉中河不想跟谢天成寒暄得太久，他知道谢天成的时间也很忙，遂直接说出了此次打电话的目的。

　　“呵呵，你小子，鬼点子向来很多，说吧，有什么事需要我给你解决的。”谢天成点燃一支香烟乐呵呵地道。

　　厉中河直言不讳地道：“最近我对清河镇的情况进行了调研，我想真正做点事。”

　　“嗯，新官上任三把火，在过去一个多月的时间里，你这三把火烧得很旺！”谢天成道：“不过，你说对清河镇进行了调研，你都调研了哪些方面呢？清河镇的工业情况如何？农业情况如何？人民群众的思想状态如何？你打算如何着手下一步的工作？”

　　厉中河对谢天成的问题一一作出了回答，他说：“清河镇是一个富裕的乡镇，而清河镇周边的乡镇则贫穷得很，这跟党和国家的政策严重脱节。”

　　“呵呵，你是清河镇的镇长，我希望你把我们之间谈话的立足点为定位在如何搞好清河镇的工作上。”谢天成笑道。

　　“嗯，如果现任鸡鸣县长不是您谢叔，我也不会跟您探讨这个问题了。”厉中河笑道。

　　谢天成一怔，知道厉中河这小子有想法了，便笑道：“你说吧，你有什么想法？”

　　顿了顿，谢天成双补充道：“有话快说，有屁快放。”

　　厉中河笑道：“谢叔，今年过春节的时候，我陪您到了一趟桃花沟，我想，您当时一定已经下定决心，想要解决桃花沟的脱贫问题。”

　　“是啊，就在你刚才给我来电话的时候，我正在想这个问题呢。”谢天成道。

　　同时，谢天成重重地叹息了一声，道：“我又何尝不想让桃花沟的乡亲们过上好日子呢……”

　　厉中河心中一荡，他深深感觉到了谢天成心中关于桃花沟脱贫问题的渴望、困惑与迷惘。

　　“谢叔，我知道您对桃花沟的感情很深。”厉中河道：“我这次给您打电话，也就是想讨论一个这个问题。我们清河镇很富裕，而且，在镇东工业区与镇南农业区的交织地带，有一片空地，我找人算了算，这块空地大概有五千多亩，这块地一直荒芜着，这几天，一些镇领导建议把这块地承包出去，或者是再建一座新的厂子，我没同意，我觉得，这五千亩地，如果能够好好利用的话，一定会发挥出意想不到的作用，或者说，我想把这块地放在整个鸡鸣县的高度来考虑！”

　　“整个鸡鸣县的高度？”谢天成再次点燃一支香烟，道：“那好吧，你继续说下去。”

　　“这五千亩地，我们可以拿出一千亩，盖几十幢楼房！剩下的四千亩，我们可以进行生产之用。”厉中河道。

　　“说下去。”谢天成道。

　　“我们可以把桃花沟的村民们整体搬迁到清河镇！这五千亩地，完全可以成立一个大的社区，在宜居之处，也有高新园区，人们过上富裕的生活，社区的名字，就叫桃花社区！”厉中河道。

　　谢天成听着厉中河的描述，暗暗心惊，这小子这段时间在清河镇没有白呆啊！

　　“中河，你说的这个问题很有新意。”谢天成仔细沉思了一阵后，道：“我认为，你这个想法如果得到实施的话，相信会对咱们整个鸡鸣县的发展有巨大的推动作用！我现在所忧虑的，就是桃花沟，桃花沟的问题一解决，等于解决了最大的扶贫问题！”


第0594章 牵挂着你

　　厉中河和谢天成一直用电话聊天聊到了深夜。

　　即将结束通话的时候，谢天成道：“中河，桃花沟四千名群众，共有一千多户人家，如果要在清河镇建造一批新房，自然是一千多套，这一千多套房子，想要建起来，资金问题很重要！”

　　“我考察过了清河镇现在的楼房。”厉中河道：“按照现在的各种材料价格，一千套住房如果全部建成使用，需要资金两个亿！”

　　“是啊，两个亿啊，这一大笔钱从哪里来呢？”谢天成不无忧虑地道。

　　厉中河对于这个问题早已考虑成熟，道：“谢叔，这个问题，不需您来担忧，这是我所考虑的问题！”

　　“你？你不光要考虑这个问题，而且要下力气解决这个问题！”谢天成道。

　　说完，谢天成又一次点燃了香烟，道：“中河，如果你能把资金问题给解决了，那好吧，我升你的职！”

　　“嘿嘿，谢叔啊，如果真的弄来了资金，您提我作副县长么？”厉中河坏笑着问。

　　“靠！”谢天成也禁不住说了一句粗口：“你小子，事情还没干呢，倒先惦记着官位来了。如果我没有说错的话，你现在只是一名清河镇的代镇长，而不是镇长，是么？”

　　厉中河脸一热，笑道：“很快就要召开乡人代会了，我这个代镇长，早晚会成为镇长的，这是板上钉钉的事儿。”

　　谢天成笑了，坦诚地道：“虽然你很快就要摆脱这个代字，但我还是要告诉你，踏下心来，多做点事，多锻炼一下自己，多承担一些责任，对于你自己而言是好事，不会有一点坏处的。”

　　厉中河坦诚地道：“放心吧，谢叔，我不会让您失望的。”

　　“是啊，我当然不希望你会遇到什么措施。”谢天成语重心长地道：“我来到鸡鸣县以来，你是我第一个大胆提拔的年轻干部啊，从现在你的工作情况以及各方面反应的情况来看，还算是合格吧。”

　　“什么叫还算合格？”厉中河满脸苦水、大言不惭地道：“谢叔啊，在您老人家的心里，难道我只是勉强合格？我觉得我很优秀啊！”

　　“你小子，原来这么肤浅啊！”谢天成道：“你自己在几斤几两，难道你不清楚么？如果不是尚欣妍、赵青和任莺这些记者们对你坚持不懈的跟踪报道而给你制造出一种巨大的舆论声势来，你有今天么？当然了，你也有超出一般年轻人的胆魄和机敏，这一点，我从来都没有否定，所以，你距离优秀的年轻干部还是有差距的。”

　　厉中河并不因为谢天成这点告诫而有任何的失落，他在乎的不是什么优秀领导干部，而是能否升职的问题。厉中河知道，“优秀领导干部”只是一个虚名而已，对于一名领导干部能否向上提升并没有太大的作用，在这官场之上，真正能提升的，还是自身的实力！

　　所以，厉中河装作满腔谦虚地口吻说道：“谢叔，我一定铭记您的教诲。”

　　“本周六是尚欣妍的生日，小丫头给我打来了电话，要我参加，呵呵，可惜我没时间啊，到时候你过来吧，在鸡鸣县旅游宾馆。”谢天成突然说道。

　　“啊——”厉中河吃了一惊，道：“谢叔啊，尚欣妍那丫头片子，她过生日也没有跟我打声招呼啊！嗯，我不去！”

　　“呵呵，你怎么知道人家不会给你打招呼呢？真是孩子气！”谢天成笑道：“放心吧，尚欣妍忘了谁也不会把你忘记的，也许明天就会给你打来电话。”

　　厉中河无奈地道：“明天啊，呵呵，也许我没有时间啊，刚来清河镇，哪有那么多空闲，我以后啊，就以清河镇为家了……”

　　“哈哈哈……”谢天成大笑着说道：“中河，这好像不是你的真心话吧？好小子，竟然敢蒙我，你以为我不知道你们这几个年轻人之间的关系啊，没有你厉中河，人家小丫头不干啊！”

　　厉中河也笑道：“哎，啥事也瞒不过谢叔您的眼睛。”

　　谢天成道：“最近跟吕青联系过么？”

　　“呃——”厉中河一怔，这谢叔也真是的，怎么又提起吕青了呢？难道，这谢大人又要以行政命令的方式跟俺老厉介绍对象？

　　不由得，吕青的面孔再一次浮现在厉中河的脑海里，那是一个十分清丽而脱俗的美丽女孩子，在厉中河接触的无数的美女里，只有吕青是和史怀英性两个属于情接近的人，她们都是美女，都是那么的温柔似水，都是那么的超凡脱俗，很有个性，不屈服于任何强势的淫威，更是在内心深处深深地爱着厉中河，使厉中河感动无限。

　　厉中河实事求是地道：“谢叔，我最近没有和吕青联系。”

　　话刚出口，厉中河便一阵好笑，虽然没有打电话，但彼此之间的短信很频繁啊，互发短信，这叫不叫联系呢？嘿嘿嘿嘿……

　　谢天成长叹一声，没有说什么。

　　在谢天成的心目中，吕青如果能和厉中河走在一起，这是多么激动人心的一件事啊！除了吕青有着雄厚的家世之外，更重要的一点，就是吕青和厉中河在一起，真的很合适！吕青温柔而又理智，厉中河聪明而很多时候却很冲动，如果他们之间能够实现互补的话，一定会对各自的事业有着难以言说的好处啊。

　　当然，谢天成春节期间到桃花沟的时候与桃花沟群众尤其是桃花沟的村干部们进行了广泛而深入的接触，他看得出来，桃花沟村支书、村委会主任史怀英对厉中河很有好感，甚至可以说不仅仅是好感的问题，而是那种很深的男女情意。

　　谢天成何许人也，他岂能感觉不到其中的一丝丝端倪？所以，在对于吕青和厉中河之间的事情上，他只能提建议而不能干涉！

　　“中河啊，如果时间允许的话，给吕青打个电话。”谢天成道：“前几天，吕青病了，输了好几天液，我让你嫂子去照顾她的。”

　　“什么？”厉中河的心里咯噔一下，赶紧问道：“谢叔，你跟我说说，吕青她现在情况怎么样了？”

　　谢天成笑了，厉中河这小子还真是多情啊，凭他这句话就可以看得出来，他对吕青并非无情无义！

　　“中河，周末尚欣妍过生日，你如果回县城的话，可以顺便来看看吕青。”谢天成道。

　　说完，谢天成便挂了电话。

　　这一夜，厉中河失眠了，他满脑子装的都是吕青。在他的心里，吕青具有很重要的地位，刚才，他猛一听说吕青生病的消息，心里很不是滋味，很紧张，很担忧。

　　同时，厉中河也为刚才在电话中的失态而暗暗叹息，但愿谢叔不要想得太多。

　　反正也睡不着，厉中河拿起手机，看了看屏幕上的时间，已是深夜两点钟，直觉告诉他，吕青此刻一定还没有睡下。

　　于是，厉中河拨了吕青的手机。

　　是的，吕青此刻并没有睡下，她正趴在被窝里，入迷地看着《诛仙》。

　　记不清多少时候了，吕青每当孤独寂寞的时候，她总是捧起那本包着书皮的《诛仙》沉迷进去，似乎摆脱了所有的忧愁，进入到那个瑰丽多彩的仙侠世界里，虽然这是一本玄幻小说，但整本书里却浸润着浓浓的深情，让人情不自禁地感动，让人不知不觉间流泪。她很向往那个惊险而又迷离的诛仙世界，尽管，这个世界离她很远，可是，捧着这本书的时候，她似乎拥抱而进入了这个广阔的世界……


第0595章 人生就像一场戏

　　在这样的一个深夜里，不光是吕青在忘情地沉浸于《诛仙》的世界里，还有一个和她年龄相仿的女人，也和她一样，独自躲在被窝里，捧着《诛仙》，止不住地流泪。她，就是史怀英。

　　在这两个美女的心目中，始终装着同一个男人，她们始终都在深爱着一个男人，这个男人，就是厉中河。厉中河跟她们分别推荐过《诛仙》，如果不是厉中河，她们这辈子也许真的要错过如此一本神秘的大作了，厉中河给了她们一个瑰丽的世界，给了她们一个美丽的爱情向往！

　　周五下午，厉中河跟韦长天说了一声，然后坐车回县城去了。

　　这个周末，他的事情很多，一要回家看望一下父母，二要去看望一下傅老，三要跟谢天成吃顿饭，四要参加尚欣妍的生日娶会，当然，他自己认为有必要去看望一下县委书记戴咏华，尽管他对戴咏华的感觉差之又差，但表面文章还是要做的。

　　跟随厉中河一起回县城的还有傅诚然和欧阳宾这两名挂职干部。

　　厉中河坐在副驾驶位置上，傅诚然和欧阳宾则坐在后排。

　　“厉镇长，晚上我请你吃饭。”欧阳宾递给厉中河一支软中华道。

　　“不要一口一个大镇长！”傅诚然拍着欧阳宾的肩膀，异常不满的道：“别人见了中河，必须得叫一声厉镇长，咱们之间，还叫什么厉镇长，你这是纯心见外啊，主动跟中河拉远关系啊！”

　　欧阳宾一听，满脸的尴尬，赶紧解释道：“呵呵呵，我可是发自内心的啊！”

　　说这话时，欧阳宾的心底深处涌动着丝丝苦涩，他的叔叔欧阳克身为海中市建委主任，前几天已经正式被双规了，他们欧阳家在海中市的势力一落千丈，他的老爸欧阳润东身为鸡鸣县交通局局长，最近也是卖力的工作，工作之余推掉了所有的应酬，深居简出，不敢有丝毫的大意，可以说，欧阳宾现在真的很痛苦，没有了叔叔和老爸的势力，自己的前程一下子黯淡无光了。如果不能结交一些具有强大潜力股的铁杆朋友，恐怕他这辈子都没有出头之日了。

　　通过最近一段时间来的观察和思考，欧阳宾认定厉中河必将成为自己人生之路上的重要支柱力量！

　　所以，欧阳宾一改昔日对厉中河那种嘲讽甚至鄙视的态度，转而对厉中河十分的恭维恭敬。

　　厉中河何许人也，岂能不知道欧阳宾现在的处境？

　　如果是在以前，厉中河一定会疯狂地报复一下欧阳宾，至少也要出出心中的恶气，以报昔日受辱之仇。

　　然而，厉中河现在的修为绝非昔比，他十分理智的认识到，自己今日的地位已经不允许他公报私仇，只能团结，不能分裂！何况，欧阳宾这段时间以来处处维护他，时时请他吃饭，处处都对他惟命是从，可以说，他已经成为了厉中河的忠诚部属！厉中河如果还顾忌昔日欧阳宾对自己的鄙视与轻蔑，那么，这无疑显示了自己的无知与幼稚！

　　细细想来，厉中河的心里涌动着一丝丝欣慰之情，曾经的少年轻狂，正在被浪奔浪流的无情现实洗涤得日渐明晰，他那份好勇斗狠正在一点一滴的被掩饰起来。

　　不知不觉之间，厉中河扪心自问：自己真的变得越来越大度了么？自己真的变得越来越沉稳了么？

　　答案是否定的！厉中河知道，在遇到问题的时候，在自己的内心深处，依然没有达到一种真正的冷静与理智的境界，只不过，自己现在的能力逐渐的提升，地位也日渐稳固，他必须在人前表现出一种身为上位者所具备的基本涵养性！当然，这种涵养性处处透脱着虚伪，处处弥漫着伪饰，而这却不是他的本性，可是，他又不得不需要这种虚伪，不得不提高这种道貌岸然的能力，只有这样，他才能够继续上位！就像谢天成，他来到鸡鸣县担任县长已经将近一年了，这一年的时间里，谢天成处处受到县委书记戴咏华的掩护，时常受到戴咏华的这样那样的打击，可是，戴咏华无论如何向谢天成挑起矛盾与摩擦，谢天成依然冷静处之，依然谈笑间轻松应对，当然，这份轻松里透露着深厚的政治智慧，厉中河此刻显然还不具备这份智慧，他需要历练！

　　面对欧阳宾的示弱，厉中河主动拍着他的肩膀，道：“欧阳兄，咱们两个是有缘分的，我这人不管过去怎么样，最重要的是未来！”

　　欧阳宾的眼睛里稍稍有些湿润，他觉得自己的未来并不渺茫，反而有一种若有若无的希望，这份希望，来自厉中河！

　　欧阳宾通过这段时间以来跟厉中河的接触，逐渐对厉中河的为人有了些许的了解，厉中河是那咱疾恶如仇的人，同时又是那种有情有义的人，他做人做事讲求的是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，我不欺我，我不欺人，人若欺我，我必欺人，人若敬我一分，我必敬人十分，人若拿我当朋友，我拿真心献人！

　　面对厉中河这样的人，欧阳宾为自己定下了一条准则：招惹谁都不能招惹厉中河，得罪谁也不能得罪厉中河，欺骗谁也不能欺骗厉中河，厉中河这样的人不好哄骗，不好欺负，这样的人，必须用十分的忠诚来面对，如果胆敢有一丝一毫的欺骗，他一定会百倍的打击！韦长天身为清河镇的党委书记，不正是被厉中河打击得体无完肤么？包括马东明、张获、章伟国等清河镇的领导干部们，不都被厉中河打得翻不身么？再想想厉中河当初在江石镇时候把麻金旺、郝祥林、赵尽忠、刘黑蛋、疯狗婆、徐浩洋等人打得屁滚尿流的经历，欧阳宾对厉中河愈加的折服了！

　　“中河，我以后跟着你混！”欧阳宾紧紧握着厉中河的手，万般真挚地说道。

　　厉中河知道欧阳宾已经把自己当成了靠山，遂点头说道：“欧阳兄，话可千万不要这么说，咱们都是一起参加挂职干部培训的兄弟，咱们以后一起工作，兄弟们一条心，好好干出点工作！”

　　话说到这个地步，厉中河实在不能继续往深里说了，他相信欧阳宾不难明白自己的话中之意，他相信欧阳宾的智商绝对不低！

　　果然，欧阳宾的心脏剧烈的跳动着，他迅速悟到了厉中河的话中之意，厉中河所说的“咱们以后一起工作”、“兄弟们一条心”等内容，用意实在是太明显了。

　　不知不觉之间，欧阳宾感觉到了自己和厉中河之间的差距越来越是明显。想想八个月之前，他们这拔挂职干部刚刚结束培训即将去挂职之时，自己的那份趾高气扬的神气，而厉中河当时却是那么的不景气，那么的寒酸，曾几何时，他怎么会把厉中河当成是自己的对手呢？他哪能想到自己这么快就要跟着厉中河混了呢？人这一生，很多时候都会发生戏剧性的变化！

　　坐在欧阳宾身边的傅诚然笑道：“中河啊，欧阳都跟着你混了，嘿嘿，那我以后也跟着你混了，以后你可得罩着兄弟我啊！”

　　“呵呵，我还需要你们的支持呢！”厉中河笑道。

　　帕萨特轿车朝着鸡鸣县城缓缓开进，厉中河和欧阳宾、傅诚然弟兄几个一阵神侃，好不兴奋。

　　当轿车即将开进县城的时候，厉中河的手机响了起来。

　　看看来电显示，竟然是王小强打来的。

　　当着傅诚然和欧阳宾的面，厉中河自然不能给王小强通话，遂没有接他的电话。

　　然而，王小强似乎并不死心，他一遍又一遍地给厉中河打着电话。十分钟之内，王小强一连给厉中河打了十六个电话。

　　当帕萨特轿车开进了县城的时候，王小强第N次给厉中河打来了电话……


第0596章 跆拳道高手

　　按照往常，厉中河接到王小强那些逍遥帮兄弟们的电话，总是会第一时间接听，这才是真正的兄弟！

　　然而，此刻，王小强一遍又一遍地打来了电话，厉中河不得不一遍又一遍地拒绝接听。因为，他的身后，坐着傅诚然和欧阳宾。在他们的面前，厉中河不会接听王小强的电话。

　　“中河，你怎么不接电话呢？”欧阳宾满脸诧异地问。

　　傅诚然也说道：“是啊，接吧，又不是什么国家机密。”

　　“老刘，到朱雀大街！”厉中河朝着司机老刘道。

　　老刘是个老实人，话一直很少，听厉中河说要到朱雀大街，他只是闷哼了一声，一打方向盘，朝着朱雀大街方向驶去。

　　即将到达朱雀大街的时候，夕阳西下，夜幕已经降临，王小强的电话又一次打了过来。

　　万般无奈之下，厉中河让老刘停车，回过头来看着欧阳宾和傅诚然道：“你们两个先回去吧，我有点事。”

　　欧阳宾知道厉中河遇到了急事，赶紧问道：“有什么事需要兄弟效劳的，兄弟一定……”

　　厉中河哪有心情跟欧阳宾周旋啊，推开车门，跳下了车，朝着前面郝祥林的宾馆一路狂奔了过去。

　　“喂，中河，你的行礼！”欧阳宾朝着厉中河的背影喊道。

　　然而，厉中河哪里还能听得到呢？

　　傅诚然拍拍欧阳宾的肩膀，意味深长地道：“欧阳啊，你还是嫩啊！”

　　欧阳宾一愣，搔了搔后脑勺，道：“我，我还嫩？”

　　傅诚然嘿嘿笑道：“你呀你，你没看到人家厉中河有急事么？如果人家需要你帮忙的话，难道不会叫你一块去么？在领导面前，有时候太主动了也不是啥好事儿！”

　　“哦……”欧阳宾似乎有点悟了。

　　却说厉中河快步远离了傅诚然和欧阳宾，立即接了王小强的电话。

　　“小强，什么事？”厉中河待电话一通，立即心急火燎地问道。

　　电话那头，王小强的声音很微弱，断断续续地传来：“厉哥，我，我被打了……”

　　厉中河心一沉，一股怒气涌上心头，强忍着怒气，道：“小强，你现在在哪里？”

　　“在，在郝祥林的饭店里。”王小强道。

　　厉中河三步两步跨向了郝祥林的饭店，在距离饭店门口便听到了一阵嘈杂的声音，一些三三两两的人们站在路边，朝着饭店里面远远地望着。

　　由于距离较远，光线较暗，厉中河看不清饭店里的情形，他立即加快脚步冲向了饭店里。

　　隔着人群，厉中河看清楚了，饭店的大厅里，十几个身着运动服、身形矫健的年轻小伙子正在殴打着几个熟悉的小伙子，他们是许大柱、唐家龙等逍遥帮的兄弟，再看通向二楼楼梯的一个光线阴暗的角落里，王小强正拿着手机打着电话。

　　靠，竟然敢打我的兄弟！厉中河一见此情此景，大急，来不急多想，奋力挤进了人群里，冲向了最前台。

　　一名身高一米九五的年轻人正要抬起右腿踢向已经没有反抗之力的许大柱，厉中河飞起一脚，径直踢向了他的后腰。

　　“咔吱！”一声脆响，这名年轻人的身体顿时朝前仆倒，倒在地上昏了过去，根本没有看清楚究竟是谁朝他下的手。

　　然而，其他的几名运动服小伙子却吓了一跳，自己这伙人里排名第二的高手被对方一脚踹下去竟然爬不起来了，看他的这副样子，似乎腰骨都被踹断了，这辈子也只有在轮椅上度过了。

　　操，这个身高只有一米七八左右的小伙子，看样子风尘仆仆，身材也并不怎么强壮，但着实是一个狠人啊！几名身着运动服的小伙子同时吸了一口凉气。

　　厉中河径直走上前去，将许大柱和唐家龙扶了起来，道：“兄弟们，没事吧？”

　　许大柱和唐家龙一见厉中河似乎从天而降，眼泪一下子便夺眶而出：“厉哥，你，你可算来了！”

　　厉中河朝着远远躲在一边的郝祥林道：“老郝，关上店门。”

　　郝祥林知道厉中河的厉害，但他并没有亲眼见过厉中河的身手，即使是在桃花沟的时候，他暗中让人收拾厉中河，只知道厉中河将桃花沟的大汉们打得爬不起来，却并不知道厉中河独自一人是如何将那么多人打爬下的。刚才，郝祥林眼见厉中河只是一脚便把对方那么强大的高手踹得晕了过去，更不怀疑厉中河的能力，遂亲自走上前去，将店门关死了。

　　此刻，王小强从通向二楼的楼梯口处爬了起来，靠近了厉中河，颤抖着声音道：“厉哥，他们是海中市跆拳道的！”

　　厉中河一怔，转过头来，正眼看着眼前十四名跟自己年龄想仿却又比自己足足高了一头的运动服小伙子，眼睛里闪动着轻描淡写的神色。

　　“豹哥，收拾他！”一名小伙子朝着为首的一人道。

　　“嘿嘿，我说兄弟，你如果识趣点，赶紧给老子滚开！”为首那位被称作豹哥的高个子似乎很讲究礼数，朝着厉中河阴笑一声后说道。

　　厉中河上上下下打量着眼前十几个跆拳道队员，突然之间想起一个人来——龙向阳，跆拳道红带选手！

　　想起了龙向阳，厉中河自然而然想起了戴咏华的儿子戴强强，以及戴咏华的大舅哥——海中市跆拳道馆馆长龙勇。

　　操，真他马冤家路窄啊，竟然在这个地方遇到了这些狠人，他们把矛头对准了王小强他们，究竟想干些什么呢？

　　“你们是龙勇和龙向阳的人？”厉中河朝着豹哥吐出一口烟圈，淡淡地问道。

　　豹哥一怔，暗想，这个新出现的小子，竟然知道龙大和龙少，难道他很有来头？

　　事实上，豹哥和这十来个跆拳道弟子，此次前来鸡鸣县，就是奉了龙向阳的命令而来教训一下王小强等逍遥帮的弟兄。龙向阳上次与厉中河发生了冲突，郑远山带领秦照、万盛凡、裴山明、刘家青四个师弟将他们打得屁滚尿流，龙向阳更是被裴山明一掌拍中了右脚的脚裸骨，在海中市第一人民医院外科住了两三个月，直到最近才出院，虽然出院了，但他这辈子也许难返跆拳道馆的训练场了，心中积郁难平之际，龙向阳打听到厉中河已经到清河镇任职，便让豹哥等跆拳道馆的师兄师弟们前来鸡鸣县找王小强等人寻事，王小强这些逍遥帮的弟兄们，一般的打架斗殴还可以，但要让他们和面前这些跆拳道高手们过招，根本不吃个儿，不用豹哥亲自出手，只是一名普通的跆拳道弟子便将他们打得欺七荤八素爬不起身来。

　　然而，王小强情急之际，还是拨打了厉中河的手机，只要厉哥前来，眼前这帮人便不在话下。

　　豹哥也属于艺高人胆大的行列人物，虽然厉中河报出了龙勇和龙向阳的名字，但他一点都不害怕，而是大大咧咧的承认了：“你说得没错，我就是海中市跆拳道馆的，今天来，就是来收拾这帮人的，希望你不要多管闲事。”

　　厉中河微微一笑：“你们前来砸场子，也得看看自己有多大的份量！”

　　说着，厉中河轻描淡写地点燃一支香烟，淡淡地抽了一口，道：“你们已经打伤了这么多人，今晚想要从这个店里出去的话，恐怕不行！”

　　豹哥是那种打起架来不要命的主儿，在海中市跆拳道领域也算得上高手，这么多年来，他的功夫日益提高，平时也经常打架，此刻根本不把厉中河放在眼里，冷冷地道：“爷爷我既然来了，就不打算空着手回去，你叫厉中河，是么？”


第0597章 厉镇长大打出手

　　厉中河一听豹哥报出了自己的名字，不由得倒吸一口凉气，草，这帮人果然是来为龙向阳出头的！

　　在厉中河看来，豹哥并不可怕，可怕的是，如果因为豹哥的事而影响了自己的前程，这可就得不偿失了！

　　然而，厉中河想忍下这口气，豹哥却偏偏挑战着厉中河的心理底线：“厉中河，你丫的今天既然来的，老子就留下你一条腿！”

　　哇靠，好狂妄啊！厉中河脸一沉，饶是他的涵养性已经有了极大的提升，此刻也难以按捺得住了，正眼看着豹哥，冷冷地道：“我看你是不想活了！”

　　豹哥的涵养性也是相当的差劲，一听厉中河的话，瞳孔猛地收缩，退后一步，飞起一脚，照着厉中河的前胸袭来。

　　厉中河暗暗心惊，这豹哥一出手就是狠招啊，他想一招把俺老厉踢死咋地？

　　来不及多想，厉中河不退反进，同时暗暗运气，双臂微抬，轻扬手掌，手掌处迅速泛动着一片温热，照着豹哥飞来的右脚的脚背拍了过去。

　　豹哥也不是吃素的，眼见厉中河手掌拍来，飞起的右脚突然之间在空中转向，身子朝着一挺，不待双脚着地，他的左拳便朝着厉中河的太阳穴部位捅了过去。

　　厉中河暗暗吃惊，这个豹哥，竟然跟龙向阳的功夫不相上下，不可小视啊！

　　不过，厉中河并不畏惧，身子一侧，避过豹哥的一记左直拳，同时，他的右掌照着豹哥的左肋斜劈下去，豹哥似乎已经看到了厉中河的进攻意图，迅速收拳，然而，厉中河的左掌紧跟着拍向了豹哥的小腹。

　　“啊——”豹哥不由自主地发出一声低呼，身子一个猛烈的颤抖，随即朝后仰倒，厉中河不等豹哥调整身心的重心，飞起一脚，硬实实地踹在了豹哥的右肋。

　　“吱嚓！”豹哥的肋部发现一声闷呼，骨折了。

　　“啊——”豹哥的身子还未着地便发出一声嘶心裂肺的惨叫。

　　厉中河靠近豹哥，身子一蹲，甩开巴掌，照着豹哥的脸部就是几计响亮的耳光，豹哥的左右脸迅速浮肿了起来。

　　站在豹哥身后还有十三个跆拳道会员，眼见自己的老大被厉中河几招之内打断了肋骨，不由得吓了一跳，脊背骨发凉。

　　“一起上！”不知谁喊了一句。

　　瞬间，十三名跆拳道会员齐刷刷朝着厉中河出手了，从四面八方齐齐向厉中河聚拢而来，厉中河犹如众星捧月般成了众人共同对付的核心。

　　操，打群架啊！厉中河眼瞅着一个个比自己高出不少的跆拳道会员们将自己围得风雨不透，一时间热血沸腾，麻勒隔壁的，打就打，老子还怕你们咋地！

　　“不要逼我，我不想打架！”厉中河冷冷地道。

　　“操，你他马打伤了豹哥，你还说不想打架，操，你们马的受死吧！”一名跆拳道会员厉声吼道。

　　“啊——”突然，一声悲惨的叫喊响了起来，厉中河赶紧转身，只见一名跆拳道成员捂着腰倒了下去，再也爬不起来，强健的身子扭曲成了虾米，在这名受伤的会员身后，王小强正拿着一只破裂的啤酒瓶，一副不要命的样子。

　　是的，王小强虽然不敌这些强悍的跆拳道队员，但他打架的历史悠久，既然不是你的对手，既然正面冲突打不过你，老子就用偷袭的法子，打倒一个是一个，坚决不能让厉哥吃亏！

　　其他几名跆拳道成员见自己的人还没有向厉中河出手呢，竟然阴沟里翻船，提前倒了一个，不由得大怒，三个跆拳道会员转而攻向了王小强。

　　王小强自然不敢硬碰硬，扬起手中的破啤酒瓶子，照着冲在最前面的一人甩了过去，然后立即转身逃奔。

　　厉中河趁着这些跆拳道的牛笔人物分神的时机，迅速运气，聚于手掌，朝着一名身高马大的家伙就是一掌，那哥们身子腾空，直挺挺地倒飞过去，硬实实地撞到了餐厅正中央的柱子上，重重地摔到了地上。

　　来不及多想，厉中河猛出笼的猛虎，以一敌十，一场热血沸腾却异常惨烈的打斗迅速展开。

　　从小到大，厉中河没少打架，而且打得上群架，面对众多跆拳道高手，厉中河出手毫不犹豫，身子灵活的躲避着来自不同方向的一记又一记飞腿。这些跆拳道的高手们，如果是在比赛场上以一对一，也许能够施展出自己的拿手本领，但在真正打架的时候，他们却有些捉襟见肘了，一是空间有限，施展不出来，二是厉中河闪避的速度太快，他们很难拿捏得准，三是他们在打斗的过程中，唯恐伤了自己人。

　　也正是由于以上三点顾忌，给厉中河创造了条件，厉中河的身子灵活得像条泥鳅，身手比之以前强了无数倍，他的手掌，在这些跆拳道高手的腿部、肋部、腰部、臂部等非要害部位不住地拍下去，餐厅里响起一声声此起彼伏的惨叫，不到十分钟时间，十多名跆拳道份子只剩下两名还在昂着站立，其他的尽皆受伤倒地。

　　厉中河的额头上，微微见汗。好久了，他没有打过架了，练习冷先生传授他的八卦神功也已经接近半年，他从来没有过真正的实战体验，今日，他见识到了，他的手掌，前所未有的灼热，他的血液，前所未有的沸腾。

　　剩下的两名跆拳道会员，眼见厉中河威风凛凛地站立着，再看看地上倒了一大片自己的队友，不由得一阵胆寒，嘴巴大张着，哇靠，眼前的这名家伙，他练的是什么功夫？他竟然一个人打我们十几个人而没有受一点点伤，我们可是跆拳道黑带水平啊！

　　厉中河瞳孔微缩着，朝着眼前这两名坚持不倒的跆拳道队员冷冷地道：“该你们了，一齐上吧！不要搞得跟个娘们儿似的！”

　　两名跆拳道成员转头看向了倒地的豹哥，只见豹哥正捂着自己的肋骨发出一阵阵若有若无的呻吟，他的眼睛微闭着，身子不住地颤抖着，脸上豆大的汗珠子不住地涌下来。

　　显然，豹哥伤得很重！剩下的两名跆拳道队员想要征求他的意见也不可能了。

　　厉中河冷冷地道：“怎么，不敢出手了？吓破胆了？刚才的嚣张劲哪里去了？难道，你们只能以多欺少？呵呵，跆拳道的高手们，竟然是这样的烂货！”

　　两名跆拳道成员面面相觑，是的，他们的确是被厉中河的无穷气势给震住了，连豹哥都不是他们的对手，而自己的队员们那么的强悍竟然也不是他的对手，自己如果此刻跟厉中河硬拼的话，还不成了厉中河练拳劈掌的人肉沙袋？再往深里讲，如果连自己也倒下了，那么多受伤的兄弟们如何离开这里？

　　“厉中河，你现在可是领导干部，你出手打伤了我们这么多人，你以后甭想着当官了！”一名跆拳道会员吼道。

　　“啪！”厉中河的手掌闪电般扬了出去，照着这家伙的脸上就是一记响亮的耳光。

　　“操，你说什么呢？蠢蛋！”厉中河骂道：“老子最恶心的就是威胁，你们他马的算个屁啊！老子今天好好教训一下你们几个苟娘养的！”

　　厉中河此刻真的打急了眼，他早已把积存起来的那点微弱的涵养抛到了九霄云外，扬起拳头，直接冲上前去，此刻，他也没有用什么八卦功夫，而是直接用自己的拳头，将两名跆拳道成员直接放倒在地……


第0598章 大黑特黑相当黑

　　“哇靠，厉哥，我们好久没有看到你打架了！还是那么的牛笔闪闪啊！”唐家龙目睹了刚才厉中河打架时的神气而威武、干脆而利索的动作，直到现在才醒过神来。

　　王小强也被厉中河打架的姿态所震撼了：“厉哥，就算你不当官，就凭你这身功夫，不要说这鸡鸣县，就是整个海中市，就是在咱们林海省，又有谁是你老人家的对手呢？”

　　站在不远处的郝祥林，眼睛里闪动着不可思议的奇异光泽，好家伙，这个厉中河，压根就是一个武林高手啊！麻勒隔壁的，如果厉中河在桃花沟挂职的时候一拳就可以将自己这个村支书打死啊！

　　厉中河接过郝祥林递来的香烟，淡淡地吐出烟圈，淡淡地道：“我现在可以马上报警，你们是想公了呢还是想私了呢？”

　　豹哥无力的抬起了头，有气无力地道：“厉，厉哥，你，你厉害，我，我们不是你的对手，我，我们错了……”

　　“操！”厉中河此刻似乎又恢复了几年前的那份王八之气，指着豹哥吼道：“你们错了？你们哪里错了？你们今日前来，难道就是为了跟我比武？你们把人家的饭店给砸了，又把人家的店员给打伤了，哼哼，说一句错了，这就能解决问题了么？”

　　豹哥知道自己不是人家厉中河的对手，现在是胜者为王败者寇，他没有发言的权利，剧烈的咳嗽了几声，道：“厉哥，我，我们还是私了吧……”

　　“操，私了？做你马的春秋大梦吧！”厉中河气得几乎要跳将起来，手指随手一弹，手中的烟屁股便直线飞向了豹哥的左脸上。

　　烟头飞到豹哥的脸，“啪”地一声，掉到了地上，豹哥根本没有任何的力气捂一下脸，或者是擦拭一下脸部的疼痛，他忍着疼痛道：“厉哥，你，你说怎么办？只要不是私了，我，我们都答应你的条件！”

　　厉中河瞳孔一缩，心想，这几个蠢蛋，你以为老子真他马想私了啊，老子才没那么傻呢，老子可不想让各级领导干部知道厉中河是一个身怀绝技的打架高手！

　　“啪！”厉中河甩开手掌，再次在豹哥的脸上猛扇了几计脆响的耳光，恶狠狠地道：“操，你他马的想私了，老子的损失怎么办？老子的朋友受了这么大的伤，怎么办？老子朋友的酒店受了这么大的损失，怎么办？老子最近摔伤了，又陪你们玩了这么长时间，精神损失费怎么办……”

　　厉中河一连说了十几个“怎么办”，说得豹哥和十几个跆拳道的队员们目瞪口呆，冷气连连，他马的，厉中河这小子哪里像个领导干部啊，他简直就一地痞流氓啊，这他马纯粹是敲诈勒索啊！麻勒隔壁，早知厉中河这小子会冒出来，俺们何苦大老远地从海中市来到鸡鸣县撒横啊，哦，对了，今日是周末啊，厉中河在清河镇任职，他家在鸡鸣县，一般情况都会回来过周末的啊！

　　豹哥几个本想利用周末时间来鸡鸣县朱雀大街大快朵颐，然后向龙勇和龙向阳邀功，过一个愉悦的周末，没想到十多个精心挑选的跆拳道会员被厉中河打得爬不起来，这种事一旦公了的话，龙勇和龙向阳那边一定不给他们什么好脸色，最重要的是，他们的名声将一臭再臭，他们在海中市跆拳道领域将永远抬不起头来！干他们这一行的，名声问题太重要的。

　　厉中河朝着郝祥林挤了挤眼睛，道：“老郝，你刚才不是拿相机拍了照片么，嗯，呆会送到报社去！”

　　“好的，拍了三十多张！”郝祥林扬了扬手中照相机，道：“我呆会就发到海中日报去！”

　　“啊——”豹哥等人一听厉中河的话，吓得身子哆嗦起来，每个人的脸上都闪现着恐惧的神色。

　　豹哥肋部严重受伤，根本无法站起来，他艰难地移动着身子，爬到了厉中河的膝下，用一副异常哀求的口吻说道：“厉哥，算我求你，今儿的事儿……”

　　“操，什么叫‘算你求我’！”厉中河故意让自己的怒火越来越大，道：“敢情你他马的不是真心求我，是么？好，我马上报警！”

　　说着，厉中河拿出手机，就要拨打电话。

　　豹哥也不知哪里来的力气，身子一挺，猛地伸出双手，握住了厉中河的手臂：“厉哥，以后我跟着你混，今天的事，您放小弟我一马吧，您尽管提条件，您说吧，您有什么条件，兄弟一定尽最大的努力为您办！”

　　厉中河一听，心里乐开了花，他要的就是豹哥的这句话，不过，他的脸上依然是一副“面沉似水”的样子，让人看了胆战心惊。

　　“还他马装死猫啊，都过来，给厉哥跪下！”豹哥朝着倒在地上的跆拳道兄弟们喝道。

　　顿时，十三名受伤的跆拳道队员忍受着剧烈的疼痛以及心头的万般的屈辱，艰难地爬到了厉中河的身前，一字排开，朝着厉中河跪下了。

　　站在厉中河身边的王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟们，此刻已经恢复了那种凶猛的王霸之气，他们的心里极度的兴奋，虽然被豹哥等人毒打了一顿，但都是皮外轻伤，根本不妨碍什么，看着豹哥这帮蠢蛋们竟然朝着厉哥跪下了，心头更是无穷的兴奋，是啊，厉哥始终都是俺们逍遥帮的老大啊！俺们兄弟们出了事，只要厉哥能够赶到，他一定会出手啊！嗯，这才是厉哥的真正本色啊！嗯，厉哥没有变，厉哥还是那个原来的厉哥，厉哥还是那个讲义气够兄弟的厉哥！厉哥还是那个头脑聪明诡计多端的厉哥啊！

　　只听得厉中河长叹一声，缓和了一下语气，对郝祥林和王小强等人说道：“你们现在统计一下，今天一共多少损失？”

　　郝祥林和王小强脑子并不笨，一听厉中河的话，便知道厉哥要敲诈豹哥一伙了。

　　郝祥林看着大厅里的桌子板凳损坏了二十多把，杯盘碗具损失了二十多副，粗略一算，大概损失了两千五百多块。

　　郝老板以为自己很聪明，既然要报损失，那就多报一千吧，赚一点是一点，于是说道：“本店损失了三千五百多块！”

　　“我赔！”豹哥立即说道。

　　厉中河甩了甩头，瞪了一眼郝祥林，没有说话，显然，他对郝祥林报出的这个数字严重不满意。

　　“操，我说老郝，你脑子进水了咋地？”王小强立即猜出了厉中河的用意，吼道：“我说老郝，你店里一共损坏了桌子一百零三把，椅子损坏了两百四十五把，这些桌子和椅子，都是实木的，而且是我帮你买的，一张桌子一千六百五十块，一张椅子九百六十块，不包括木地板损失费、酒水损坏、装修设施损坏，光这些桌椅的费用，至少六十万！操，你是不是被他们吓糊涂了？”

　　唐家龙接过话来，道：“你的饭店元宵节过完才装修的，实木地板每平米六百五十块，一共损坏了一百二十平米，合计八万两千块！还有啊，你的墙壁上沾了不少血，那些壁纸每平米八百块，一块损失了九十平米，共计七万两千块，这两项加起来是十五万四千块！”

　　许大柱也接过话来，道：“我刚才看过了，你的店里十箱茅台和三十箱洋酒大曲都被砸了，每瓶茅台两千两百块，十箱茅台共计十二万，三十箱洋河大曲属于‘梦之蓝’系列的，共计二十万，其他的不算了，这四十箱酒，达到了三十万元！”

　　王小强点着郝祥林的脑门子骂道：“老郝啊，你他马真是太实在了，像你这么个做生意法，怪不得赚不了钱呢，你他马太厚道了……”


第0599章 屙，使劲的屙

　　厉中河听着王小强、唐家龙、许大柱等人的话语，暗暗得意，豹哥啊豹哥，你他马想私了是吧，那好吧，老子今儿个让你好好地私了一下！

　　同时，厉中河不由得暗暗赞叹起王小强这帮弟兄来，郝祥林店里的损失，满打满算也只不过三万多块钱，没想到这家伙竟然夸大了这么多，真他马有才啊！前几天清河镇政府装修，全部费用预算一下也刚两百多万啊！

　　站在一边的郝祥林睁大了眼睛，刚才王小强、唐家龙、许大柱等人一个又一个说出了他店里的损失，他觉得自己像是在做梦，王小强他们的胆子也太大了吧，本来刚刚损失了两千多块钱，照他们所说，豹哥这些人要赔偿本店一百零五万啊！

　　操，他们的胆子可真他马的大啊！将两千五提高到了一百零五万，整整提高了五百倍啊！郝祥林眼珠子都快掉出来了。

　　豹哥等跆拳道的弟兄们被吓住了，他们终于知道什么叫做狮子大开口了，操，没怎么干的啊！他们并非没有干过敲诈勒索的事儿，但像王小强等人这样的敲诈勒索法，他们这辈子还是头一回看到。

　　厉中河吐出一口烟雾，瞥了一眼豹哥这帮跪在自己面前的跆拳道成员，然后对郝祥林淡淡地说道：“郝老板，你再算一遍，看看是不是这个价？”

　　郝祥林的脑子再笨也领会到了厉中河的意图，赶紧拿出计算器，按照王小强、唐家龙、许大柱等人刚才计算的数据重新算了一遍，忙不佚地点着头，道：“是的，一百零五万八千块！”

　　豹哥等人再次吸了一口凉气，嘴唇不住地哆嗦着，想说什么也说不出来，只能把哀求的目光投向了厉中河。

　　厉中河故意叹了一口气，道：“一百零五万八千块，嗯，我看这个数字还是很符合实际的。”

　　“啊——”豹哥等人不由得一阵惊呼，脸上露出绝望的神色。

　　然而，厉中河紧接着对郝祥林和豹哥双方道：“你们损坏了不少东西，数额还是相当可观的，我看这样吧，老郝吃点亏，你们这些人讨点便宜吧，把零头去掉，你们给老郝的店里赔偿一百万！”

　　豹哥听着厉中河的话，不知道是感激呢还是痛苦，总之，他们觉得厉中河提出的这个数目再也无法降低了！

　　这时，王小强指了指自己的脸，对豹哥等人说道：“你们把我和我的朋友打伤了，瞧瞧，我的头上都流了血，脸上也肿了，家龙的两条胳膊也肿了，大柱的耳朵也破了，鼻子也流了不少血，嗯，你们既然想私了的话，那好吧，我们不多要，给五万八吧！”

　　“啊——”豹哥等人差点没把鼻子气歪了，就他马流了一点点血，破了一点点皮，竟然屙了老子五万块啊！

　　厉中河一摆手，朝着王小强等人道：“你们哥几个也太他马缺德了吧，一点点小伤，竟然屙人家五万八，还让不让人家活了？”

　　“呃——”王小强等人一怔，不明白厉哥是啥意思。

　　豹哥等人的眼睛里却是一亮，这厉中河终于不让他们继续敲诈了！

　　不由得，豹哥等人的眼睛里散放出一丝丝感激之情。

　　厉中河道：“你们的伤，如果到医院里检查一下，拍片子，做CT，包括一下，顶多需要五万，根本用不了五万八，我看，就五万吧！”

　　豹哥一听，真想一头撞死在地下，妈呀，这厉中河说来说去，刚给他们减了八千块钱啊！刚才他们饭店里损失了一百零五万，厉中河给他们减了五万，没想到现在又到了一百零五万，今天晚上，果然是黑色的周末啊，老子出来办事，咋就不看看黄历呢？

　　事到如今，豹哥不得不想办法，早点离开这家恐惧的饭店，早点离开朱雀大街，早点离开鸡鸣县城，早点回到海中市。

　　“现在是晚上八点十分！限你们一个小时之内，把一百零五万损失还了。”厉中河冷冷地道。

　　郝祥林、王小强、唐家龙、许大柱等人尽量忍住笑，把敬佩而又敬佩、神往而又神往、震撼而又震撼的目光转向了厉中河，厉哥啊厉哥，你太牛叉了，你让我们再次见识到什么叫真正的牛笔！狠人啊！

　　豹哥无力地坐到了地上，看了看依然向厉中河长跪不起的弟兄们，有气无力地道：“我的卡里还有十多万，还差了整整一百万，我们这十四个人，现在就打电话，半个小时内，每个人借十万块，统统打到我的账户里！”

　　“豹哥，你算错了吧，你账户里有十万，我们是十四个人，平均每个人借六万九千块就行了啊！”一个小弟自作聪明的说道。

　　“操，老子就让你借十万块，咋地？”豹哥心里本来有气没处发呢，没想到这名小弟如此不识趣，朝着这名小弟但发起火来。

　　小弟立即悟到了自己语失，闷着头不吱声了。

　　豹哥发完火，心情非但不怎么好受，反而变得郁闷的糟糕，毕竟，这一百零五万的赔偿金一时半会还真难凑齐啊！

　　想到这里，豹哥再次对身边的小弟们吼道：“说好了，每个人十万，谁他马给老子扯皮，老子弄死他！谁他马敢把今天的事泄露出去，老了废了他！”

　　于是，郝祥林饭店里大厅里，手机铃声此起彼伏，跆拳道的小弟们一个个使出浑身解数，给全市全省各地的朋友们打电话求助。

　　厉中河看着豹哥对小弟们说话的声色，暗暗好笑，他知道，豹哥的卡里根本就没有十万块钱，甚至一分钱都没有，他说自己卡里有十万，同时又让小弟们借十万，意图实在是太明显了：他自个儿不想出血！

　　许大柱给厉中河搬来了一张老板椅，厉中河坐在柔软舒适的椅子上，赞赏地看了一眼许大柱：“你小子，一段时间不见，眼力架渐长啊！”

　　“嘿嘿，你是我们的厉哥，我当然那啥了。”许大柱搔着后脑久嘿嘿傻笑着，心里得意万分。

　　然而，厉中河接下来说的一句话却让许大柱彻底无语：“可惜啊，真正打起架来，倒成了病猫。”

　　“啊——”许大柱登时无语。

　　唐家龙嘿嘿笑着，双手将一支软中华递向了厉中河，并帮着厉中河点燃，道：“厉哥，要不要安排两个漂亮的丫头，给您按摩一下？”

　　厉中河双眼一瞪，道：“操，你这叫拉拢领导干部搞腐败！滚！”

　　“哎呀，厉哥啊，您误会兄弟了，兄弟也是一片好意啊！”唐家龙腆着脸道。

　　王小强拍着许大柱的脑瓜子，笑道：“厉哥啊，兄弟们也是一片好意，呆会把这儿的问题解决了，咱们好好喝会去。”

　　“嗯，呆会看看再说吧。”厉中河淡淡地道。

　　却说豹哥等跆拳道的弟兄们还真有些道行，他们打了几个电话，每个人总算凑齐了十多万元，一齐打到了豹哥的账号里。

　　豹哥哆嗦着双手，将银联卡递到了厉中河的手里，眼睛里散发着恐惧的光，颤抖着说道：“厉哥，钱，钱都在这卡里了，您，您现在可以划卡了，密码是五个八……”

　　厉中河直直地盯着豹哥，挥了挥手，并没有接过豹哥的银联卡。

　　“厉哥，你，你这是……”豹哥怔住了，猜不透厉中河的葫芦里到底卖的是什么药。

　　不光是豹哥，王小强和郝祥林等人也有些摸不着头脑了。

　　“钱我不要了，我要的是你们的态度！”厉中河吐出一口烟雾，缓缓言道。

　　“啊——”所有的人目瞪口呆，纷纷怔住了……


第0600章 豹哥要倒戈？

　　哇靠，不会吧，这厉中河唱得是哪一出啊，哥几个费劲吧啦的筹了一百来万，他竟然不要了？老子是不是在做梦啊？豹哥搔着脑瓜子，感觉自己在做梦。

　　不光是豹哥，王小强等兄弟们更是不解厉哥的所作所为究竟为何，厉哥啊厉哥，你这是在干什么啊，这可是一百多万啊，不要白不要，要了也白要啊。

　　厉中河淡淡地说道：“其实，老郝的酒店里，根本没有损失多少钱，我呢，只不过是想知道你们是不是有这份诚意，你们很实在，没有给我耍心眼，我很满意，所以，这笔钱你们拿着吧，这年头，赚钱不容易，如果因为这档子事而背上一屁股债，呵呵，我心里也下不去。”

　　说着，厉中河从王小强手里接过了香烟，递给了豹哥，道：“给大家发一圈吧，打了半天了，疼了半天，怕了半天，呵呵，抽支烟吧，缓解一下。”

　　豹哥接过了厉中河的软中华，不可思议地看着厉中河，满心的不解，还有困惑，这厉中河真的是如此大度么？

　　其实，厉中河哪里像他们所说的这么大度呢，他之所以玩了命地敲诈勒索豹哥等人，就是让他们感觉到自己的厉害，感觉到自己的威势，让他们感觉到双方存在着的剧烈的差距，更重要的是，他担心豹哥这些人在背后给他使坏，玩阴的，自己的父母还在鸡鸣县城，还有自己的朋友和兄弟们，如果豹哥趁着自己不在县城而再次玩阴的，也许自己鞭长莫及了，所以，攻其身不如攻其心，大家都是大佬爷们儿，让他们懂得感恩，这才是最重要的，同时，如果能够利用这样一个机会跟他们交朋友的话，相信一定对自己很有好处！至少，他们会对俺老厉心悦诚服，以后不会在暗地里使坏！

　　“扑通”一声，豹哥朝着厉中河跪下了，豹哥身后的小弟们也一个个相继向着厉中河跪下了。

　　“厉哥，有道是不打不相识，您大人有大量，以后我们兄弟跟着你混吧！”豹哥发自内心地说道。

　　“厉哥，我们以后跟着您混！”豹哥身后的跆拳道小弟们纷纷说道。

　　厉中河挥了挥手，笑道：“抽烟，先抽烟，啊，抽烟。”

　　豹哥和小弟们对视一眼，乐了，这厉哥同意收我们当小弟了啊！

　　厉中河摆了摆手，道：“你们好歹也是练跆拳道的，什么小弟什么大哥的，以后甭在我面前装！记着，咱们以后是朋友！”

　　豹哥原本肋部受伤，此刻似乎也不那么疼了，摇晃着站了起来，道：“厉哥，不管你怎么说，我以后就叫你厉哥！以后，如果你有什么差遣，我田豹绝对没有二话，远的不说，就说在这海中市，我的朋友也是很多的，厉哥有用得着我田豹的地方，尽管开口，我田豹也是一个讲义气的人！”

　　听着田豹信誓旦旦的话，厉中河心头格外的受用，嗯，看来，俺老厉的这种招揽方式还是很有效用的，你龙勇和龙向阳不是要对付俺老厉么，嗯，俺老厉给你们来一招反间计！

　　“田豹，既然你对我有诚意，那你跟我说说，你们为什么今晚来这儿打麻烦？”厉中河直直地盯着田豹的脸，一字一句地问道。

　　田豹一怔，随即答道：“厉哥，我相信你已经猜到了，我们哥几个，是受龙勇和龙向阳的指使的。”

　　“他让你们来，就是为了打砸抢？”厉中河淡淡地问道。

　　田豹点点头，道：“是的，厉哥您猜得没错，上次龙向阳就是在这家店里被打伤的，龙向阳昨天刚出院，咽不下上次那口气。”

　　听田豹说话句句真诚，不像在说假话，厉中河点点头，道：“哎，那龙勇虽说是你们的师父，可也不能把你们拿枪使啊！以后啊，你们跟着他，最好小心点。”

　　田豹一听，恨恨地道：“厉哥，就凭你的身手，跟龙勇打一架，绝对把他打得屁滚尿流！而且，我们跟了龙勇这几年，那老小子根本就不把真本事教给我们！”

　　“呵呵，也许他手里根本就没有什么真本事！”厉中河淡淡地笑道。

　　“龙勇手里还是有些真本事的。”田豹道：“他手里有真本事，可不教给我们，全都教给了他的儿子龙向阳！”

　　“呵呵，是啊，他如果把真本事传给你们，他还混个屁啊！”厉中河笑道。

　　田豹和其他的几名小弟们一听厉中河的话，恨得咬牙切齿，厉哥说得没错啊，龙勇那苟娘养的，果然是一个心胸狭窄的人，他私下里把跆拳道的真本事传给了他儿子，就是不传给我们！操，太他马恶毒了，这几年白白跟他混了。

　　厉中河十分同情地说道：“你们知道龙勇的为人就可以了，以后少跟这样的人混事儿。”

　　“厉哥，你说得没错，我们明天就退出海中市跆拳道馆！”田豹恨恨地道。

　　不待厉中河说话，田豹又说道：“厉哥，我们以后跟着你混！”

　　“呵呵，跟着我混？”厉中河哑然而笑，道：“我现在在清河镇工作，如果你们想在清河镇找份工作，我倒是可以考虑一下。”

　　田豹一听，赶紧说道：“厉哥，我们跟着你混，不是为了什么工作，我们主要是想学你的功夫！”

　　另一个跆拳道的小弟也说道：“厉哥，你的功夫，太牛叉了，比跆拳道功夫厉害多了，看来，中国功夫就是比外国功夫强，中国功夫是外国功夫的爷爷辈的！”

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵，你们说错了，中国功夫和外国功夫各有所长，就看如何运用了，只要运用得当，只要下功夫，只要练精，一定能发挥出各自的优势！但是，有一点你说得没错，跆拳道功夫，的确是从中国功夫演化而来的！所以，跆拳道功夫不具备中国功夫的深厚底蕴！”

　　听着厉中河的话，田豹等人觉得受益匪浅，愈加坚定了拜厉中河为师的想法。

　　“扑通”一声，田豹第三次朝着厉中河跪下了，田豹身边的小弟们自然不甘落后，再一次跪倒了一大片。

　　“师傅！”田豹放开喉咙，用一万个真诚，高声喊道：“师傅在上，受我田豹一拜！”

　　“师傅在上，请受徒弟一拜！”众多跆拳道弟兄们纷纷拜倒在厉中河的身前，齐声呼道，场面相当壮观。

　　郝祥林和王小强、唐家龙、许大柱等人看着田豹等人的行径，大张着嘴巴，傻了。

　　厉中河摆了摆手，道：“田豹，你丫的别搞这一套，老子不收徒，老子只是拿你们当朋友！”

　　“师傅！”田豹俯下身子，忍受着肋部剧烈，朝着厉中河扑通扑通地磕起了响头。

　　“师傅！”其他跆拳道小弟们也跟着跪下了，朝着厉中河磕起了头。

　　哇靠，他们这副磕头的架势，那可是硬硬实实的响头啊，脑袋磕在实木地板上发出“咚咚咚”的声响，让郝祥林、王小强等人看得心惊肉跳。

　　看田豹他们这副架势，厉中河啥时候不说话，他们就啥时候一直磕下去了。

　　厉中河无奈地摇了摇头，暗暗好笑，俺老厉怎么会把冷老前辈的八卦神功随意传授给眼前这帮人呢？

　　这样想的时候，厉中河便站了起来，道：“你们起来吧，我不会收你们为徒的！”

　　“师傅！师傅你不理我了？师傅，您难道还在生我的气么？”田豹一边说一边落下泪来，蹶着屁股爬到了厉中河的身前，一把抓住厉中河的裤角，一把泪水一把鼻涕地哭诉道：“师傅，师傅，求求您，收我为徒吧，如果您不想收这么多徒弟，其他人就不要管了，就收我一个吧，师傅啊……”

　　“豹哥，您啥意思，啊？”田豹身后跪着的小弟们不乐意了，异口同声地道：“师傅，您的功夫那么厉害，我们加起来也打不过您的一只手，您老人家就收我们为徒吧，豹哥他的资质很平庸的，只不过比我们早一点学跆拳道而已……”


第0601章 傅文来的远见卓识

　　“操，你们几个，不想好了是不？”田豹扭头看着身后的小弟们，牛眼一瞪，气不打一处来，想不到这些小弟们竟然说他资质平庸。

　　不过，田豹很快便平复了胸中的怒火，毕竟，是他先对这帮小弟们落井下石的。

　　厉中河看着田豹和一帮跆拳道的弟兄们竟然为了拜师的事惹出了纠纷，挥了挥手，道：“我现在是国家干部，怎么可能收徒教授武功呢？呵呵，你们想得太简单了。”

　　“师傅！”田豹显然是被厉中河高超的功夫给迷恋了，大喝一声，道：“师傅，我理解您的心情，不过，这也不是啥难事，只要我们保密就可以啦，谁都不要告诉！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“保密？你们这么长时间跪在这儿，店内店外的人都看到了，难道还能保密么？”

　　说着，厉中河转过头来，看着王小强等人，道：“找辆车，把他们送到医院，检查一下，拍个片子，看看有没有事。”

　　说罢，厉中河一甩衣服，大步出了郝祥林的店门，扬长而去。

　　“师傅！”田豹望着厉中河的背影，失声道。

　　然而，厉中河早已远去。

　　不过，厉中河临走的时候留下的那句话，使得田豹等人心生一股希望，看来，师傅并不是铁石心肠啊！嗯，这事有戏，看来，最近这几天得采取一下战略战术了，对，采取蘑菇战术吧，不信东风唤不回！

　　看着田豹等十多名跆拳道的弟子们望着厉中河的背影痴痴发呆，王小强不无鄙视地道：“车子给你们准备好了，走吧，先去趟医院检查一下，如果你们真的出现骨折什么的，不要说拜师了，啥都干不了！”

　　田豹等人一听王小强的话，立即醒悟过来。

　　“兄弟，今天的事，不好意思，我，我田豹向你道歉！”田豹朝着王小强、唐家龙和许大柱等逍遥帮的弟兄们万分歉意地说道。

　　王小强的脸上溢出一抹坏笑，道：“我跟厉哥是铁哥们，如果你们想拜厉哥为师的话，我可以给你们当个介绍人。”

　　“啊——”田豹等人一听王小强的话，眼睛登时大亮，颤抖着伸出手来，一把握住了王小强的手臂，道：“老弟，你帮我这个忙，如果师傅真的能收我为徒，我田豹必有重谢！”

　　王小强狡黠地一笑，道：“那你要看你的诚意喽！”

　　田豹也算是个精明的人，一听王小强的话，知道眼前这厮是个贪财鬼，直截了当地道：“兄弟，你要多少钱？只要能拜厉哥为师，你要多少钱都行！”

　　王小强嘿嘿一笑，道：“这样吧，给十万吧。”

　　“十万？”田豹眼睛一亮，道：“好，十万就十万，如果事情办成了，我再给你五万！”

　　王小强一听，笑得合不拢嘴，道：“嗯，田豹，你小子很会办事，我一定会在厉哥面前给你美言几句的！”

　　“哥们，你的银行卡号是多少？我明天把十万块钱转到人的账户上。”田豹万般恳切地道。

　　王小强拍拍田豹的肩膀道：“等钱到我的账户再说吧。好了，走吧，我送你们哥几个上医院。”

　　田豹和他的十几个跆拳道的小弟们，听着王小强的话，再一次为今晚的冲撞而不住地道歉。

　　……

　　却说厉中河离开了郝祥林的饭店后，从路边买了两袋水果，一边溜达一边朝着城南傅老的别墅而而去。

　　每次从清河镇回到县城，厉中河必到傅老家探望。他是一个感恩的人，如果没有傅老，就没有他厉中河的今天！

　　一路上，厉中河的脑子里依然浮现着刚才在朱雀大街打斗的一幕幕惊心场景，他很欣慰，如果没有冷先生教给的八卦奇功，他面对田豹那些强狠的跆拳道猛人，根本不是人家的对手，肯定还会像王小强等人一样，成为人家群殴的对象。看来，想要称雄霸道，自己的手里必须得有两把刷子，不管是在官场还是在其他的领域！只有具备了超强的能力，才能有发言权，否则，只能成为别人凌辱的对象。

　　刚刚晚上九点多，傅老正在书房写字。闻听厉中河到来，赶紧放下毛笔，主动迎了出来。

　　“傅爷爷，我刚从清河镇回来。”厉中河将水果放在客厅的茶几上。

　　“呵呵，中河啊，你的意思是，你还没有吃饭？”傅老一边洗搓着手中的墨迹，一边说道。

　　厉中河笑道：“是啊，我主要是来您老人家这儿蹭点剩饭吃，顺便探望一下您老人家！”

　　“呃——”傅老一怔，随即笑了起来：“你呀你，总是说些让我大吃一惊的话。敢情你来蹭饭是真，探望我是假？”

　　厉中河嘿嘿坏笑道：“傅爷爷啊，我的心思，难道您老人家还不知道么？”

　　“哈哈哈……”傅文来放声大笑，笑声中充满了开朗。

　　闲聊一阵后，傅文来切入了正题：“中河啊，在清河镇工作一个多月了，你感觉怎么样？工作好开展么？”

　　厉中河笑道：“没想到傅爷爷还很关心我！”

　　“臭小子，虽说我没有打电话给你，但我一直都在关注你。”傅文来道：“过去一个月时间以来，你在清河镇干了不少事啊！”

　　“老爷子，请您多多批评指正。”厉中河走到傅文来的身后，挥动着拳头，帮着傅老敲背。

　　最近一段时间以来，厉中河认真修习冷先生教授的八卦奇功，对于人身体上的各处穴位很是精通，此刻，他为傅老按摩，力度到位，轻重适度，使得傅老很是舒服。

　　傅老道：“我听说你和清河镇的党委书记韦长天闹了好几次？”

　　“嗯，是的。”厉中河道。

　　“呵呵，能说说原因么？”

　　“原因很简单，他想孤立我。”厉中河直言不讳地道：“他把我孤立了，我这个镇长还怎么干工作呢？有他这样的党委书记么？既然他不仁，既然他先挑起事端来，那我还有什么不客气的呢？”

　　“你做得很好！”傅文来缓缓言道：“作为一名领导者，最重要的是什么呢？是平衡！是协调！韦长天这么做，犯了官场大忌！”

　　说着，傅文来悠悠然叹息一声：“哎，韦长天还很幼稚啊！亏他在县委党校工作了二十多年，竟然没有一点点长进，完全是农民思想！只知道斗争，不知道团结，只知道分裂，不知道融合，只讲个人利益而不顾全大局，呵呵，真令人失望！”

　　厉中河侧耳倾听着傅文来的话，顿觉受益，虽然他也思考过这个问题，但远不如傅老思考得那么深刻！怪不得傅老在鸡鸣县、海中市、林海省官场上的威望这么高，人家简简单单的一句话便道破了事物的本质，让人有一种醍醐灌顶、豁然开朗的感觉。

　　顿了顿，傅文来又道：“韦长天这么多年来，竟然还保持着文革遗风，那种动辄争斗、动辄争权而不顾大局的行为，严重违反了官场潜规则！对于韦长天这样的人，必须得跟他斗！”

　　“傅爷爷，您的意思是说，我的做法是对的？”厉中河眼珠子一下子明亮万分：“这也是我最近一直都在思考的问题！”

　　傅文来点点头，道：“面对这样的问题，如果你向上级部门和县委领导反映的话，这说明你没有能力，没有魄力，没有容量，没有开拓新局面的能力！同时，上级领导和部门也会认为你在闹不团结！你在刻意地制造矛盾！”


第0602章 前程路漫漫

　　厉中河倾听着傅文来的话，暗暗欣慰，幸亏没有向上级领导反映自己和韦长天之间的矛盾，否则，这对于自己来说将会是十分不利的！

　　果然，傅文来接下来说道：“中河，你跟韦长天之间的矛盾，可以说是司空见惯，带有一定的普遍性，党政正职，不论在任何一个领域任何的一个部门，不可能没有矛盾，问题的关键是，你将如何面对这个矛盾，如何解决这个矛盾，最重要的一点，就是内部解决，内部消化，不把矛盾扩大化，处理得滴水不露！”

　　“傅爷爷，韦长天亲口对我说过，以后清河镇的事，我一个人说了算。”厉中河不无得意地道。

　　“什么？”傅文来一听厉中河的话，身子猛地颤抖了一下。

　　“傅爷爷，怎么了，有什么问题么？”厉中河的心里不由得咯噔了一下。

　　傅文来道：“中河，你是一个聪明的人，清河镇的工作，你一个人说了算，这意味着你将会承担更大的责任，既然要承担起更大的责任，意味着你将会面临着更大的风险。这个问题，你考虑过么？”

　　“近几年来，各级政府和部门普遍推行了一条制度：谁主管谁负责！这条制度很让人害怕啊！”傅文来道：“如果我没有猜错的话，韦长天在你们清河镇常委会上领导分工问题上，已经把很大的一部分工作推到了你的身上，而他，仅仅主抓党委工作！”

　　厉中河听着韦长天的话，不由得心惊肉跳，虽然他以前也曾经考虑过这个问题，但是，却并没有深入的考虑，而傅文来此刻对他说的一番话，可谓至深至理。

　　是啊，清河镇将来一旦出了什么大事要事，如果是好事，他厉中河完全可以独揽，如果是坏事呢，他厉中河同样要承担全部的责任！尽管韦长天是清河镇的一把手，可是，清河镇领导干部的职责分工已经写成了白纸黑字！

　　“傅爷爷，我接下来应该怎么办呢？”厉中河诚恳地问。

　　“中河，你接下来所要做的工作，就是要把各项主要工作推到韦长天的头上，要写成白纸黑字，要让所有的镇领导知道，韦长天是清河镇的最高领导者，但是，实际工作中的最终拍板权力，由你厉中河说了算！”

　　“嗯，谢谢傅爷爷开导！”厉中河继续为傅文来敲着背，内心之中充满了深深的感激之情。

　　傅文来摆了摆手，转移话题道：“最近跟冷清羽联系了么？”

　　“哦，最近我真的很忙，没有到过桃花沟。”厉中河道。

　　“呵呵，最近天气好像暖和起来了，现在是惊蛰刚过，等清明的时候，我想去一趟桃花沟，探望一下冷清羽，那个老东西，过了大半辈子隐忧的生活，快要死的人了，竟然也不出来看看。”傅文来言语之间尽是笑意，看得出来，他很是怀念远在桃花沟的冷先生。

　　“傅爷爷，您决定了么？”厉中河问。

　　傅文来点点头，长叹一口气，悠悠言道：“我早就决定了，只要去桃花沟，那就再也不回来了，一直到死，都陪着冷清羽！”

　　听着傅老的话，厉中河心头升起一阵伤感，傅老此去桃花沟，将再也不会回到山外的精彩世界里来了，他为了一句诺言，为了一个世世代代留下来的规矩，为了那座傅冷两家守候了几百年的秘密宝库！

　　同时，厉中河也考虑到一个问题：如果傅老和冷先生相会于桃花沟，那么，桃花沟的扶贫问题将会提上日程了！为了两位老前辈的晚年生活能够安静下来，从目前来看，移民政策将成为既符合桃花沟人又符合两位前辈意愿的方针了。

　　一想起“移民”这两个字，厉中河便有一种热血沸腾的感觉，这是一项大事业，这是一个大作为，如果移民成功了，那么，这对于自己的未来而言，将会是有百利而无一害的巨大助力！

　　然而，厉中河不知不觉又陷入了沉思之中，一股隐隐的担忧溢上心间：按照他和冷先生之间的约定，待冷先生和傅老百年之后，他厉中河将会回到桃花沟，守护那座存在了数百年之久的秘密宝库！

　　一想起这个问题，厉中河便没来由得一阵紧张，如果俺老厉哪天真的到桃花沟去守候，永远都呆在桃花沟的话，那将是多么枯燥无味啊！

　　可怕，实在是太可怕了！

　　傅文来看着厉中河紧锁着的眉头，似乎猜中了厉中河的心理，缓缓言道：“中河啊，你心里有忧虑？呵呵，既然有忧虑，那你为什么还要从冷清羽那儿学习八卦功夫？那是一门神秘的古老功夫，绝不外传的，你既然传承了这门功夫，那就得按照老祖宗的规定，在未来的某一天回归桃花沟！”

　　“傅爷爷，您放心吧，我厉中河是一个有担当的人！”厉中河道：“如果有一天，只要两位前辈需要我厉中河回去，我厉中河绝无二话！履行自己的诺言！”

　　傅文来点点头，道：“中河啊，你能说出这番话来，我很欣慰。”

　　厉中河一怔，他抬起头来看着傅老，傅老的身影有些飘忽，领衔之中，傅老的身影似乎变成了面容冷峻的冷先生，冷先生正用一副无限期待的目光看着他。

　　“傅爷爷，我可以接受您和冷老前辈的命令，在未来某一天回到桃花沟！可是，在我之后呢？我某一天也会衰老啊！”厉中河无奈地道。

　　“呵呵，这是你的事，跟我们两把老骨头没有任何的关系了。”傅文来道。

　　厉中河无可奈何地笑了。

　　傅文来道：“中河啊，你上次跟我谈过桃花沟的移民问题，我觉得这个想法很可行。”

　　“傅爷爷，我刚才也在考虑这个问题。”厉中河道：“我的考虑是，您现在暂时还不能去桃花沟，等桃花沟的移民工作结束后，您到时候再去也不晚啊！”

　　傅文来一听，眉头紧锁着点了点头，道：“中河，这个事，要加紧办啊！”

　　厉中河可以感觉得出来，傅老的心情很是急迫。可问题是，他现在只是小小的清河镇代镇长，桃花沟的移民，需要县、市甚至省等各级政府的平衡和运作啊！

　　傅文来捋着花白的长须，道：“放心吧，这个事，我来运作。”

　　厉中河一听，眼睛瞬间亮了起来，移动这么大的事，只要傅老能出面运作的话，相信百分之百地成功啊！

　　傅文来接着说道：“移民政策，必须由我和冷清羽那小子一起合作才行，我在山外作政府部门的工作，冷清羽在山里做村民们的工作，我们两个里应外合，争取到政府的支持，同时也获得桃花沟村民们的支持，大家争取把好事办好！”

　　厉中河不由得激动起来，紧紧握着傅文来的手，道：“傅爷爷，您的这个想法，真的太了不起了，这可是桃花沟摘掉脱贫帽子的最好契机啊！”

　　傅文来看着厉中河，缓缓言道：“中河，我打算把这份政绩全都归功于你！”

　　“啊——”厉中河惊得合不拢嘴，哇靠，这份政绩如果能够给了俺老厉，俺老厉岂不是尽快进入县领导行列了么……

　　“先不要激动！”傅老拍着厉中河的肩膀，道：“你需要做的工作还有很多，为了将这份政绩戴到你的头上，这几天我请邀请省委办公厅、市委办公厅和鸡鸣县委办公室的领导们一起来鸡鸣县进行调研，到时候，有你忙的……”


第0603章 想你了

　　厉中河离开傅老的别墅之后，沿着宽阔的大马路，朝着家里赶去。他一边走一边拿出了手机，拨通了桃花沟村委会的电话。

　　虽然已经是晚上十一点钟，但厉中河知道，今天是周末，史怀英值班。

　　果然，电话一响，史怀英那娇美的声音便传了过来：“您好。”

　　作为桃花沟的村支书，史怀英每隔五天值一次班，说是值班，其实什么事都没有，只不过按照惯例行事而已。她有一种奇怪的感觉，村委会的那部电话，经常是十天半个月都不响一次，每当电话铃声响起来，她总是很激动，很兴奋，特别是在这样一个夜晚，她觉得远在山外的厉中河一定想她了。

　　虽说惊蛰已过，但大山深处的桃花沟依然寒风怒吼，史怀英用棉衣裹着身子，接了电话。

　　电话那头，厉中河的声音传了过来：“怀英，你在看《诛仙》，是么？”

　　史怀英听着厉中河熟悉的声音，心中泛起一阵温暖。

　　“中河，我们好久没有见面了。”史怀英柔柔地道。

　　是的，自打春节过后，史怀英就没有和厉中河见过面，她是成熟的女人，不管是生理上还是心理上，都很成熟，她独身一人生活，自然很渴望身边有个男人，尤其是厉中河到清河镇工作之后，她也想过走出大山，可是，她又是一个充满理想的人，她想为生养她的大山里的乡亲们做点工作。

　　“想我了？”厉中河温情地道。

　　史怀英轻轻“嗯”了一声，她的俏脸瞬间红到了脖子根，身体里迅速涌过一团热流。

　　厉中河道：“过几天，我会到桃花沟。”

　　“真的？”史怀英情不自禁地问。

　　厉中河笑道：“是啊，我最亲爱的人还在桃花沟，我怎么能不回去呢？”

　　史怀英道：“你什么时候能过来？”

　　“怎么，迫不及待了么？”厉中河笑。

　　“说什么呢，还不知道谁迫不及待了呢。”史怀英嗔道。

　　“要不，你来清河镇？”厉中河笑道。

　　“你娶我？”史怀英沉思一阵后道。

　　厉中河心头一荡，真想立即飞到桃花沟，和史怀英拥抱。

　　“是的，我娶你！你愿意么？”

　　说出这句话的时候，厉中河的心里狂跳不止，从来没有过的狂跳。

　　厉中河知道，自己已经从内心深处深深地爱上了史怀英，这辈子再也离不开她了。

　　遥想当初，厉中河对于自己的桃花沟之行是那样的失落与失望，但他没有想到，自己的人生之路，竟然从那茫茫肠肠的大山深处开始了。

　　“你难道还不知道我的心么？”史怀英悠悠地道。

　　此时此刻的史怀英，她的心同样砰砰直跳，她恨不得跨越千山万水，飞到鸡鸣县城和厉中河相聚。那一份绵长的思念，像那桃花沟连绵不绝的群山，亘久绵长。

　　“怀英，桃花沟今年脱贫！”厉中河道。

　　史怀英一听，沉默了。

　　“怎么，你不高兴么？”厉中河笑问。

　　“你们清河镇真的能帮助桃花沟脱贫么？县里同意么？”史怀英不无疑惑地问。

　　“呵呵，桃花沟想要脱贫，最为经济的办法，就是移民！”厉中河道，他把傅文来老先生的思路跟史怀英说了。

　　史怀英又一次沉默了，隔着窗户，看着月光笼罩下的桃花沟，那么安祥，那么宁静，她的心里不知不觉间涌动着依依不舍的情怀，这片群山环抱着的山峦，那么的深情。

　　实心里话，史怀英真的不愿意离开桃花沟，她几次到县城里去，看着那大山外面的花花世界，看着那花花世界里的男男女女们身上散发着浓浓的堕落凡俗的气息，她真的愿意这辈子就呆在那群山环抱着的桃花沟，虽然没有富足的生活，虽然没有现代化的气息，可是，这大山里流动着清纯，还有纯朴，虽然有刘黑蛋、疯狗婆那样的恶人，可是，这个世界里更多的是温情与静谧。真的，她不愿意离开。

　　可是，史怀英又时时刻刻盼望着自己能离开这片大山，到大山外与厉中河相依相守。

　　听着史怀英沉默下去，厉中河笑了：“怀英，你是不是不愿意走出大山？”

　　“嗯，可是……”

　　“怀英，我有一种预感，待乡情们移民到山外的时候，我们两个，总有一天会再次回到这桃花沟，静静地过完这辈子！”厉中河诚恳而又坚决地道。

　　“你说得，是真的么？”史怀英的心咯噔一下。

　　“是真的！我发誓！”厉中河道，他的话语铿锵有力。

　　一滴欣喜的泪，沿着史怀英那美丽的脸庞缓缓滴下，无声无息，滴到了那本厚厚的《诛仙》扉页上，扉页上，一位美丽的女孩子正在笑着，那是诛仙世界里的碧瑶么？史怀英相信，自己的命运一定比碧瑶好！自己的爱情，一定比碧瑶要幸福！

　　“中河，你什么时候来？我想你……”

　　“很快！”

　　……

　　挂了电话，厉中河坐在人行道上的一条石椅上，望着鸡鸣县城繁华的夜空，他点燃了一支香烟，思绪随着淡淡地烟雾四处飘散。

　　嗯，俺老厉虽说是清河镇的代镇长，但是，从现在起，考虑问题就必须得放在全县范围内，以一镇之力，促进整个鸡鸣县的大发展！这鸡鸣县，早晚是俺老厉的天下！如果俺老厉哪天担任了鸡鸣县的党政一把手，那么，考虑问题就应该扩大到整个海中市，以一县之力，促进全市的经济发展！如果哪天老子当上了海中市的市长，那么，就应该把眼光扩散到整个林海省，为了整个林海省的发展而作出自己的贡献，到时候，水到渠成，自然而然会向着林海省最高权力机构迈进，到了那个时候，老子也要热心扶持周边省份推进经济发展，着眼于全国……

　　思绪，随着初春的夜风缓缓飘浮着，厉中河看看时间，并不算太晚，便拿出手机，拨通了县公安局长葛斌的电话。

　　“中河，你回县城了？现在在哪里？我去接你。”电话一通，葛斌说话直截了当。

　　厉中河笑道：“你现在在干什么？大周末的，应该不会很忙吧。”

　　葛斌笑道：“是啊，我马上就要下班了，我现在去接你，咱哥俩好好唠唠。”

　　不到十分钟，一辆公安牌照的黑色帕萨特停靠在了厉中河的眼前，厉中河拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“说吧，想到哪里喝酒？”葛斌笑呵呵地道，同时递给厉中河一支古巴雪茄。

　　厉中河点燃雪茄，抽了一口，味道很醇，赞道：“局长果然比镇长厉害，如此高档的雪茄都能抽得起，兄弟佩服佩服。”

　　葛斌骂道：“得了吧，哥们的人品你又不是不知道，这雪茄是我老婆的一个小表弟从古巴带回来的，你瞧，这烟盒上一个汉字都没有……”

　　“得得得，你没有必要跟我解释，我可没有说你贪污受贿。”厉中河笑道。

　　“靠，老子又被你给绕进去了。”葛斌一脸苦相。

　　随即，哥俩又是一阵哈哈大笑。

　　厉中河道：“到朱雀大街吧，郝祥林的饭店还是不错的。”

　　葛斌自然没有什么异议，掉转车头，朝着朱雀大街驶去。

　　这个时候，厉中河的手机又响了起来，竟然是县长谢天成打来的。

　　厉中河一阵好笑，自然没有什么犹豫，按下了接听键。

　　“谢叔，您在哪里？”厉中河笑呵呵地问。

　　“你呀，回县城过周末，也不给我打个电话？”电话那头，谢大人明显有点怨气。

　　厉中河笑道：“我发现了，我跟谢叔您之间还真是心有灵犀一线牵，我正想着跟您打电话呢，您竟然就打过来了。”

　　“别耍贫嘴，限你五分钟之内来到我的办公室，否则，你就是在说谎！”谢天成道。


第0604章 谁最有分量

　　由不得厉中河多想，谢天成那边已经挂了电话。

　　厉中河立即拍着葛斌的肩膀，道：“火速到县政府，谢大人说了，五分钟之内必须得赶到。”

　　葛斌看着厉中河的样子，暗暗好笑，不过，他还是调转了车头，他是特种兵转业的，高超车技那可不是盖的，再加上他对鸡鸣县城路况超级的熟悉，不到三分钟便开车了县政府院内。

　　厉中河推开车门飞速下车，沿着熟悉的道路，三步五步便置身于谢天成办公室的门口，刚要伸手敲门，门开了，开门的人，正是谢天成。

　　“呵呵，你果然没有说谎。”谢天成抬起手腕看了看表，道：“从刚才打电话到现在，整整四分三十五秒。看来，你还是很讲信用的。”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“我说谢叔啊，我厉中河啥时候在您面前说过半句假话啊！”

　　这时，葛斌走近前来。

　　厉中河对谢天成说道：“谢叔啊，咱也不进你办公室了，走，出去，找个地方喝两口酒。”

　　若是一般的领导干部说出这样的话来，谢天成没准不会答应，何况，一般的领导干部根本不敢对谢天成说出这样的话，但厉中河提出来了，谢天成自然不会拒绝，他转身回了办公室，进了里间，换了一套休闲装。

　　趁着这个机会，葛斌道：“咱们到金帝大厦吧，我马上打电话订桌。”

　　厉中河摆摆手，道：“算了吧，金帝大厦多贵啊，咱可消费不起。”

　　“哇靠！”葛斌傻傻地看着厉中河，点着厉中河的脑门子，道：“你呀，这点道理都不懂，在这鸡鸣县境内，县长大人想要到哪个酒店吃饭，那些个老板们，巴结还来不及呢，还要花钱？”

　　“我说葛局长啊，你现在咋那么俗气呢？”厉中河道：“如果谢大人到金帝宾馆吃饭，虽然不花钱，但那些老板们肯定不会让咱们平平静静地吃饭聊天啊，没准，对咱们谢大人的影响也没有啥好处！金帝宾馆那种地方，人多眼杂啊！”

　　葛斌正要说话，谢天成已经换好衣服走了出来：“嗯，我觉得中河说得很对，咱们就专门找那些不起眼的地方吧。”

　　“嗯，看到了吧，还是哥们了解谢大人！”厉中河不无得意地说道。

　　顿了顿，厉中河又道：“咱们还是按照原计划进行，到朱雀大街吧。”

　　葛斌满脸苦水地对厉中河说道：“我说哥们，朱雀大街可没有什么像样的饭店啊，又那么乱哄哄的，咱哥俩既然请县长吃饭，总该找一家上点档次的饭店啊，好坏不说，最起码适合咱们谈话啊。”

　　厉中河微微一笑，没有说话，而是转头看向了谢天成。

　　谢大人笑道：“走吧，咱们就到朱雀大街，朱雀大街是属于咱们鸡鸣县的老城区，县里将来要对朱雀大街、玄武大街这一带进行改造，我觉得有必要对这一带的民情民风进行一下了解。”

　　葛斌一听，登时不再多言，人家县长大人这次不光是出来吃饭，还要调研民情啊！

　　嗯，谢大人真的是一个踏踏实实做事的好官，能跟着这样的领导干部干事，真的很荣幸。葛斌在心里默默地想着。

　　不光是葛斌，厉中河也并没有让自己的思想停下来，他认为，谢天成这是在向葛斌暗中传递一个事实：厉中河，在我谢天成的心里，分量很重，你葛斌虽然也是我谢天成的人，但是，却不如厉中河分量重，你们两个向我提出了意见和建议，我会优先考虑厉中河的观点！

　　当然，葛斌的修为虽说比之以前有了不少的提高，但跟厉中河比起来，还是差了一大截。

　　葛斌开着车子，迅速驶离了县政府，朝着朱雀大街而去。

　　厉中河一边跟谢天成聊着天，一边拿出手机，给郝祥林和王小强发了短信：老郝，小强，谢县长马上就到朱雀大街来，到你们的饭店里来，你们小心点，做好各方面的准备工作。

　　郝祥林和王小强同时收到了厉中河的短信，哪敢有任何的怠慢，立即行动起来，王小强立即让逍遥帮的兄弟们撤退郝祥林的饭店，告诫他们今晚好好猫着，不准生事，而郝祥林则让厨房的人加紧准备饭菜。

　　十分钟后，谢天成一行进入了郝祥林的饭店里，郝祥林主动迎了上来，压低声音，恭恭敬敬地对谢天成道：“谢县长，欢迎您光临本店。”

　　谢天成一听郝祥林言语，他的说话声音不是很大，旁边吃饭的人不会听清，话里话外又满恭敬之意，便笑道：“没想到你一个做生意的老板，竟然也认得我。”

　　郝祥林笑道：“县长，您可能还不知道，我以前是咱们县下面的一个村支书。”

　　“哦？”谢天成上下打量着郝祥林，但却想不明白在哪里见过这位中年男人。

　　郝祥林坦诚相告，道：“县长，我叫郝祥林，以前是江石镇桃花沟的村支书。”

　　谢天成一听“桃花沟”三个字，立即眉开眼笑起来，说真的，他对于桃花沟真的很有感情，那儿的村民们很纯朴，日子过得很艰难，今年春节他就是在桃花沟度过的。

　　“嗯，你现在离开了桃花沟，从一个农民，摇身一变，成为了一名生意人，呵呵，相信你的感受一定很多吧？”

　　如果换在以前，郝祥林肯定不知道如何回答才能让谢大人满意，但是此刻，他却出口成章，而且用的是普通话：“县长，我现在最大的感受，就是如何把更多的桃花沟人带出来，让他们也看看大山外的世界，带领他们一起创业，一起走向富裕！”

　　听着郝祥林的话，厉中河暗暗吃惊，好家伙，这哥们的修为越来越牛比了，看来，这人啊，就得出来见见世面，不见世面，永远进步不了！

　　果然，谢天成重重地说了一声：“好！”

　　然后，谢天成又转过头来，对着厉中河说道：“中河啊，你一定跟这位桃花沟前任村支书关系不错罢？”

　　厉中河微微一笑，道：“是的，郝书记是我的老领导，我在桃花沟挂职的三个月时间里，郝书记帮了我很多。”

　　谢天成不轻不重地拍着郝祥林的肩膀，道：“老郝，你的想法很对，我完全赞成你这个想法，我们就应该带动桃花沟的乡亲们一起致富，这也很符合党和国家的基本方针政策！”

　　郝祥林一听谢天成的话，一时间激动万分。

　　谢天成笑呵呵地点燃一支香烟，道：“看来，今晚来朱雀大街吃饭的决定是正确的，来老郝你这饭店里吃饭更是十分正确的，老郝啊，你给我们安排一个中包，你也过来，我们好好聊聊。”

　　“好，好，我，我现在就去安排。”郝祥林激动得话都说不完整了。

　　厉中河暗暗得意，今晚已经跟傅老谈了很多桃花沟移民的问题，接下来就要让谢大人深入的了解一下桃花沟了，桃花沟要想移民，县政府是直接执行者！谢大人责无旁贷！

　　包间很快安排好了，郝祥林自然不用谢大人点菜，他让厨子们将自己的拿手好菜点了一大桌，又搬了一箱洋河大曲和一箱啤酒。

　　谢天成笑道：“老郝啊，你也太客气了，我晚上已经吃过饭了。”

　　郝祥林一听，赶紧说道：“县长啊，您头次来我的饭店里吃饭，您就算不喝一口酒不吃一口菜，你也得给您备着，这是礼数。”

　　厉中河和葛斌一听郝祥林的话，暗赞郝祥林说话滴水不露。


第0605章 苦涩与欣喜

　　谢天成微微一笑，道：“老郝啊，你曾在桃花沟干了十多年村支书，你觉得桃花沟人们，最缺乏的元素是什么呢？”

　　郝祥林脑子一转，毫不思索地道：“县长，我觉得，桃花沟这么多年来，最缺乏的就是一种走出大山寻找新生活的斗志雄心！”

　　谢天成心中一荡，好家伙，这个桃花沟曾经的村支书，很有见识啊，咦，怪哉，他这么有本事的人，怎么不在桃花沟继续干反而来到县城里做起生意了呢，嗯，这也许是人各有志罢……

　　厉中河听着郝祥林跟谢天成的对话，禁不住暗暗心惊，这郝祥林自打进入县城做生意之后，眼界比在桃花沟的时候宽阔了许多，若是换作以前，让他面对面地跟县长大人说话，他没准会吓得尿裤子，可现在不一样了，听听人家的谈吐，看看人家的精神状态，那叫一个牛！

　　不多时，服务员将十二道高档次的饭菜端进了包间里。

　　郝祥林主动开了一瓶酒，为谢天成斟满，然后双手递到了谢天成的面前。

　　谢天成摆摆手，道：“老郝，你太客气了，我刚才已经说过已经吃完晚饭了。”

　　郝祥林将酒杯放下，很是郑重地说道：“县长，您头一回来到我这饭店里，如果您不喝我的酒，我就不高兴，桃花沟的乡亲们知道了，也会不高兴的。”

　　“呃——”谢天成、厉中河和葛斌同时一怔，好家伙，这郝祥林的胆子可真够大的，你的面前坐着的，可是鸡鸣县当今的县长大人啊，不要说是你郝祥林，就是像葛斌这种公安局长系列的人物都未必敢在谢天成面前如此说话！

　　谁知，谢天成听郝祥林说完这句话之后并不着恼，而是笑呵呵地端起了酒杯，道：“老郝，我从你的身上，感受到了桃花沟的乡亲们那种纯朴的气质，就凭这一点，我喝了这杯酒。”

　　郝祥林一听，登时满脸放光，先给葛斌和厉中河倒了一个满杯，接着又给自个儿倒了一个满杯，不无激动地道：“谢谢县长，我代表桃花沟乡亲们，敬您一杯！”

　　说着，郝祥林一口干了杯中酒。

　　厉中河和葛斌也举起酒杯，咕咚一声干了个顶朝天。

　　谢天成满意地点点头，举起酒杯，不紧不慢地将杯中酒喝进了肚子里。

　　待谢天成放下酒杯，郝祥林赶紧拿起酒瓶就要继续给谢天成倒酒，谢天成挥了挥手，阻止了郝祥林的举动，平淡地道：“老郝，你先别急着给我倒酒，我们今天来你这儿，其实也没有想到你是桃花沟以前的村支书，之所以刚才跟你喝那一杯酒，是因为我对桃花沟怀有很深的感情，我可以告诉你，今年春节，我就是在桃花沟度过的。”

　　郝祥林自然知道谢天成今年春节不远万里到桃花沟的事，他自然也明白谢天成对桃花沟很有感情，因此，他笑呵呵地说道：“县长，其实，桃花沟的群众们，无时无刻不在盼望着脱贫啊！”

　　顿了顿，郝祥林又道：“说到这一点，我过去在桃花沟担任村支书的那段日子里，真的很惭愧，没有给乡亲们的脱贫工作做一点实实在在的工作，哎，真的很惭愧，自从来到城里后，我一直都在考虑这个问题，我现在在城里开着酒馆，我打算过一阵子再招一批服务员，不从城里招，就从咱桃花沟招人，把那些精明能干的小伙子大姑娘们都招到饭店里，让他们感受走出大山创业的新鲜感……”

　　“好！”不等郝祥林把话说完，谢天成便十分赞赏地道：“老郝，你的这个想法很好，我完全赞成！”

　　长长地吐出一口烟雾，谢天成不无欣喜地道：“老郝，你的这个想法也提醒了我，我最近也想开个会，就是跟桃花沟脱贫有关的会议，我要跟县城里的老板、经理们座谈一下，让他们招聘的时候多从桃花沟来考虑考虑，让桃花沟的年轻人们走出大山见见世面，让他们跟你老郝一样，先富起来，先富带动后富嘛。”

　　听着谢天成的话，郝祥林的心里突然升腾起一阵酸酸苦苦的味道，这股味道无法用语言来形容，曾几何时，无数次的让他心头滴血！遥想自己在桃花沟的那十多年村支书的日子，自己积累了将近两百万元的家资，本以为自己卸任之后，这两百万元足以怡养天年，没成想厉中河这小子到了桃花沟挂职之后，竟然把老子全部的家资一撸而空，麻勒隔壁的！可是，老子又拿厉中河这小子实在没办法啊，厉中河这小子究竟是什么人啊，他就是一个十足的痞子，很阴险，很毒辣，又很奸滑，可是，他的身上同时具备了一种聪明与智慧，跟他相交这么久了，他是一个很讲义气的人，如果不是他，老子不可能在这朱雀大街安安稳稳地开饭店，而且，他在短短的几个月的时间里，竟然从一名小小的挂职村干部，一下子跃升到了清河镇的代镇长的位置上，这是一种什么样的魄力！

　　厉中河似乎也从郝祥林的脸上看出了他的不自在，遂笑道：“老郝，你看到了吧，咱们谢县长对桃花沟当真怀有很深的感情，而且，谢县长对你这种走出大山创业的行为十分肯定！”

　　郝祥林情不自禁之中扪心自问：厉中河对我郝祥林真的不薄！虽说这小子把老子大半辈子的家资统统撸走，可这小子后来对咱老郝的表现却是十分诚恳的，他真的帮了我不少的忙！

　　再往深里想，郝祥林又想起了江石镇镇长麻金旺与鸡鸣县招商局局长傅一斌暗害厉中河的事，厉中河通过打手李红兵的嘴，采取顺藤摸瓜的法子，一步一步地查出了事情的原委，厉中河虽说从傅一斌那儿又赚了大几十万，从麻金旺那儿屙了五六万，但他并没有把这个事情广而告之，而是始终默默地坚守着这个秘密。对于这件事，郝祥林经常在夜深人静的时候情不自禁地想起来，他越想越觉得厉中河的厉害，这个比自己小了二十多岁的年轻小伙子，在面对生命危险的时候，不但轻而易举地化解了所有的危机，而且连带着赚了那么多的钱，这样的人，绝非池中之物！

　　虽说已是深夜一点多钟，但郝祥林和谢天成、厉中河、葛斌四人却是聊得尽兴。也就在这个时候，只听得一楼响起了一阵噼里啪啦的玻璃破碎声响，同时夹杂着服务员和顾客们惊恐的呼救声。


第0606章 稳坐钓鱼台

　　郝祥林腾地从座位上站了起来，他的眼睛里涌动着丝丝惊骇之光，谢县长今晚在他饭店里来吃饭，竟然出现了不和谐之音，实在有些交待不过去。

　　然而，谢天成对于楼下发生的事，似乎充耳不闻，他只是淡淡地抽着烟，一副镇定自若的神色。

　　“县长，您，您先坐着，我去看看发生了什么事。”郝祥林道。

　　厉中河及时说道：“老郝啊，估计是一些人喝醉了，你去处理一下吧，我们没事。”

　　郝祥林知道厉中河跟谢县长之间的关系，也不多说什么，立即转身离开了包间，下楼去也。

　　却说郝祥林下了楼，一下子惊呆了，只见一个个头不高的青年汉子，束手站在一楼大厅的中间，几张桌子被打翻了，地面上到处滚动着破酒瓶破盘子。

　　更让郝祥林惊骇异常的是，王小强、唐家龙、许大柱等人倒在地上龇牙咧嘴，痛苦不堪。

　　那青年汉子斜眼看着从二楼走下来的郝祥林，冷冷地道：“你就是老板？”

　　郝祥林当年虽说在桃花沟时属于“痞王”之列，但他的拳脚功夫差得很，或者说根本不具备一点点拳脚上的进攻能力，此刻，眼见这年轻汉子欺身而上，他一下子有点腿肚子发软了。

　　青年汉子直直地盯着郝祥林，冷冷地道：“你就是老板？”

　　“是，是，是的……”郝祥林哆哆嗦嗦地说道，连一句完整的话都说不出来了。

　　青年汉子鄙视了一眼郝祥林，点燃了一支香烟，将一口烟圈吐向了郝祥林的脸，不轻不重地说道：“我还以为你是个什么牛比人物呢，原来也是个软蛋。”

　　郝祥林尽量掩饰着心头的恐惧，尽量让自己平静下来，此刻，谢县长就在楼上，他不想因为此事而惊动县长大人，他哆哆嗦嗦地站起身来，对青年汉子说道：“这位兄弟，有话好好说，我，我……”

　　“告诉我，厉中河现在在哪里！”青年汉子冷冷地道。

　　郝祥林心头一怔，好家伙，眼前此人竟然是冲着厉中河而来的！

　　不由得，郝祥林心里暗暗吃惊，这厉中河两个小时之前，在俺郝祥林的饭店里把田豹那家伙打得屁滚尿流，难道眼前这个小伙子竟然是田豹的死党？

　　想到这里，郝祥林便说道：“先生，我，我不认得厉中河，您，您也许……”

　　“扑！”青年汉子猛不丁地纂紧了拳头，照着郝祥林的面部就是一记重拳。

　　“啊——”郝祥林发出一声痛苦的叫喊，但仅仅是喊了一声便捂住了嘴，他担心楼上的谢县长会发觉此事。

　　“你他马的还想骗我！”青年汉子一把揪住了郝祥林的脖领，恨恨地道：“他马的，别以为老子不知道，你跟厉中河关系铁着呢！再不说实话，我把你这个烂店给砸了！”

　　郝祥林一听，顿时害怕了，自己辛辛苦苦经营起来的饭店，如果被这个年轻小伙子给砸烂了的话，那可真他马的炒鸡了！

　　想到这里，郝祥林不由得抬起了头，朝着楼梯口看了一眼，但他并没有说出厉中河身在何处。

　　青年汉子是个精明人，一眼便注意到了郝祥林的目光所在之处。

　　来不及多想，青年汉子从腰间抽出一柄明晃晃的短刀，朝着通向二楼的楼梯大踏步而去。

　　却说二楼的包间里，谢天成、葛斌和厉中河已经听到了一楼的巨大动静，葛斌一马当先站起身来，对谢天成道：“我去看看。”

　　谢天成微微点了点头，不紧不慢地端起酒杯，轻轻呷了一口。

　　厉中河微微一笑，道：“谢叔啊，您老人家倒是能坐得住啊，楼下都打得稀里哗啦了，您还能坐得住？”

　　谢天成点上一支骆驼牌香烟，淡淡地抽一口，道：“中河，身为一名领导者，要有一种泰山崩于前而色不变的气质，没有这点气质，你就不可能干一番事业！”

　　厉中河也点上一支烟，笑道：“谢叔，您这是在老王卖瓜自卖自夸？”

　　谢天成笑了，他并没有接着厉中河的话题说下去，而是淡淡地说道：“中河啊，我其实很想知道，在楼下打处热火朝天的时候，你为什么能坐得如此安稳呢？”

　　“很简单！因为您老坐得比我更安稳。”厉中河笑道。

　　谢天成点点头，正眼看着厉中河，一字一句地说道：“中河，你感觉到了，自从你到清河镇工作之后，你的心理素质在各方面都比以前提高了不少，嗯，这是大好事啊，值得为你祝贺。”

　　厉中河笑道：“我之所以有今日的提高，完全是谢叔您培养的结果。”

　　谢天成笑了，道：“如果我没有猜错的话，我们的葛斌局长已经到楼下跟人动手了。”

　　换作以前，厉中河一定会愤然起身，跑到楼下协助葛斌一臂之力，噼里啪啦地大打一场。但现在，厉中河却并不这么想，如果他出去了，那么，谢大人独自坐在这里也不是个事儿啊，自己再怎么说也是领导干部了，是清河镇的代镇长，遇到任何事情都得冷静处之。在具备这一层心理元素的前提下，厉中河同时也经历了很多事，有很多事，充满了浓烈的火药气息，充满了不可言说的阴险因子，更加重要的是，厉中河身负冷先生传授的八卦奇功，只要不是绝顶高手，他都有信心去碰一碰。

　　诸多元素融合在一起，使得厉中河对于眼前发生的任何事情都能够冷静处之。谢天成看得出厉中河的这份淡然心态，便却绝对猜不出其中的奥妙之处。他只是觉得，像厉中河这般年轻的领导干部，他的独特的心理素质当真是与众不同，即使是如他谢天成这等县处级干部，很多人也未必能够具备他这样的素质。

　　谢天成由衷地希望，如果厉中河能够稳稳当当地走下去，好好干，一定会有不凡的前程！

　　也就在这时，身着便装的葛局长来到了一楼大厅里，跟那名正要上楼的青年汉子走了个顶头……


第0607章 情急

　　葛斌是特种兵出身，他一眼便看出眼前的青年汉子身上有功夫，禁不住微微一笑，道：“我说兄弟，你半夜三更的来这里捣乱，难道不怕阴沟里翻船？”

　　青年汉子一怔，陡然感觉到葛斌的身上不自觉地流露出一股强横与霸气，使他稍稍有些压抑。

　　不过，青年汉子丈着自己身负功夫，而且在酒店外围还有自己的人暗中埋伏，他很快调整了自己的心态，朝着葛斌冷冷地道：“厉中河在楼上么？如果在，让他滚下来。”

　　“呵呵，你找厉中河干什么？”葛斌同样冷冷地问道。

　　青年汉子伸出一根手指，指着葛斌道：“你他马算哪根葱啊，老子没兴趣跟你逗嘴，闪开！”

　　葛斌也是个热血沸腾的人，自打担任鸡鸣县公安局长以来，还从来都没有什么人不把他当回事儿，此刻，面对眼前飞扬跋扈的青年汉子，气不打一处来，尽量压制着自己的怒火，道：“看来，你的胆子很大！”

　　青年汉子似乎并不认得葛斌，毕竟葛斌穿了便装，他猛地朝葛斌冲出了一拳，目标是葛斌的头部。

　　“哇靠！”葛斌一声低呼，这小子一上来就下重手啊，胆子也太肥了吧，看来，老子今儿个得好好教训一下这厮了。

　　于是，葛斌迅速出右拳，与青年汉子迎面而来的拳头重重地撞在了一块。

　　“啪！”双拳相撞发出一声沉闷的声响，青年汉子猛地倒退五步，这才稳住了身子，葛斌也没有讨得了好去，他也向后退了三步才勉强稳住了身形。

　　不由得，葛斌微微有些咂舌，这小子什么来头，竟然敢跟老子碰拳，瞧他刚才那副出拳的动作，显然是练过，而且身手不弱，如果老子今日不把这厮降伏的话，以后在鸡鸣县城也别有啥混头了。

　　想到这里，葛斌再次握拳，欺身而上，青年汉子通过刚才的一拳已经对葛斌的身手稍稍有了数，来不及多想，迅速握右拳，再次与葛斌的拳相撞，同时，他的左手却神不知鬼不觉地伸向了腰间，抽出一柄二十多公分的匕首，照着葛斌的心脏部位刺去。

　　如果是一般人与这青年汉子相抗，也许此刻已经着了他的道儿。事实上，这青年汉子习武多年，每当遇到势均力敌的对手时，总是使出这一招，以起到一招致敌的效果。

　　然而，青年汉子这一回想错了，他的招法对于葛斌而言丝毫不起任何作用，葛斌不待青年汉子匕首刺出早已有了防备，飞出一脚，直接踢中了青年汉子的腰眼部位。

　　“哦——”青年汉子一声低呼，身子直挺挺地飞了出去，硬实实地砸在了一张桌子上，桌子碎了，人却迅速爬了起来。

　　也就在此时，门外冲进了三名跟青年汉子年龄相仿的年轻人，他们的脸上杀气腾腾，同时扑向了葛斌。

　　特种兵出身的葛斌，眼见三名精装凌厉的小伙子朝自己扑来，不由得倒吸一口凉气儿，凭直觉，他感觉到了这三名突然现身的小伙子个个身怀功夫，他们的目标显然跟刚才那名青年汉子一样，都是冲着厉中河而来的。

　　不由得，葛斌暗暗苦笑，厉中河啊厉中河，你小子可真是个惹事专家啊，一来县城就惹了一身麻烦，妈的，你在楼上跟谢县长推杯换盏的，老子却在楼下大展手脚，哼，哪天你小子得请老子喝酒。

　　来不及葛斌多想，三名精壮年轻人从左中右三个方向突然向葛斌发动攻击，他们都是徒手相搏，似乎根本不把葛斌放在眼里，一言不发，上来就是狠招。

　　葛斌低喝一声，双拳紧握，主动冲入了战团，他的拳头不时地打在了对手的身上，同时，对手的拳头也不时地打在了他的身上。

　　十几招过后，三名青年微微有些诧异，眼前的这个比自己大了十多岁的大哥级的人物，他的身手竟然如此狠辣，更让人想不明白的是，他的抗击打能力竟然十分的强。

　　葛斌却有些心慌了，好家伙，这三个家伙是从哪里窜出来的？他们的身手不错啊！试看这鸡鸣县境内，老了也会过不少的高手，可从来都没有遇到过眼前三个高手高强的，麻勒隔壁的，今天到底是怎么回事啊，看眼前这架势，老子一时半会还收拾不了他们。

　　果然，正当葛斌继续出手时，刚才被葛斌打倒在地的青年汉子却沿着楼梯向二楼奔去。

　　葛斌立即收回拳，身子一侧，拦住了青年汉子，同时，他右手从腰间掏出了手枪，“喀啦”一声，子弹上膛，枪口对准了青年汉子。

　　四名身手矫健的年轻人一见葛斌竟然掏出了手枪，眼见黑洞洞的枪口对准了自己，突然之间收了手，站在当地一动不动。

　　葛斌心下稍缓，冷冷地一笑，道：“我还以为你们不知道死活呢，都给我过来，站到一边去！”

　　三名年轻人不得不按照葛斌的吩咐，转过身来，来到了距离葛斌两米远的地方。

　　葛斌右手握着枪，左手掏出手机，就要给鸡鸣警方打电话。

　　突然，饭店的大门被人狠狠地推开了，一个黑影从店外窜入，直扑葛斌而来。

　　葛斌大惊，情急之下就要开枪，然而，那黑影却迅速偏离方向，他的手中，甩出一柄明晃晃的东西，朝葛斌心窝处飞来。葛斌赶紧闪身躲避，他知道，那是一柄飞刀。

　　多年的特种兵生涯，葛斌自然见识很广，这年头，能够使用飞刀的人，而且是在运动之中甩出飞刀，可见功夫颇深。

　　同时，葛斌敢发现了这道黑影竟然是一位矫健若狸猫的少年女子，而且，这女子的长相似乎很不错。

　　“钉”，飞刀刺向了距离葛斌肋部十公分的位置。

　　葛斌重新抬起手枪，就要对准黑衣女子。可就在这时，四名被葛斌制住的汉子却摆脱了束缚，他们同时朝着二楼奔去，留下黑衣女子对付葛斌。

　　黑衣女子果然再次朝着葛斌甩了一柄飞刀，葛斌赶紧闪身躲避，同时朝着四名青年汉子追去，他不担心厉中河，真正担心的是谢天成县长的安危，一旦谢大人出事，他葛斌的脑袋恐怕就得搬家了……


第0608章 姑娘太威武

　　厉中河和谢天成听得清楚，包间外一阵嘈杂的脚步声越来越近。

　　谢天成看着厉中河，微微一笑，道：“中河，你害怕么？”

　　“呵呵，谢叔您都不怕，我难道还怕么？”厉中河笑道。

　　顿了顿，厉中河又道：“只要谢叔您不怕，我就放心了。”

　　“你这孩子，怎么说话呢这是。”谢天成道。

　　厉中河正色道：“谢叔，我刚才已经听到了，葛斌跟他们动上手了，我呢，其实早就想出去了，协助葛局长一臂之力，可是呢，我总不能把您单独留在这儿吧。”

　　谢天成笑道：“放心吧，我一个大活人，还能被尿憋死？你现在就出去吧，帮助葛局处理好外面的事。”

　　厉中河道：“谢叔，我觉得吧，我还是应该呆在包间里，跟您在一起……”

　　“你是不是把我当成了三岁小孩儿？”谢天成弹了弹烟灰，道：“快去吧，我留下包间里，不会有事的。”

　　厉中河不再多说什么，他已经听出了包间外面葛斌似乎有了不小的压力，如果自己再不出去的话，葛斌一旦遭遇什么不测的话，那就不好了。

　　这样想的时候，厉中河不再犹豫，立即起身，出了包间。

　　刚出包间，厉中河便倒吸一口凉气，只见葛斌一人挡着五个人，四男一女，其中，那个女子身着黑衣，身材竟然巧夺天工，那张精致的脸蛋精美绝伦，头发高高挽起，犹如一朵暗夜里的玫瑰，炫丽多娇。

　　然而，让厉中河郁闷的是，这位美丽多姿的姑娘手中竟然拿着一柄三寸般的短刀，招招刺向了葛斌身体的要害部位，逼得葛斌连连后退。

　　麻勒隔壁的，老子绝对不是那种见色忘义的人！厉中河一咬牙，径直冲向了那位姑娘，他看得出来，这姑娘的身手要比其他四名青年汉子要高得多，如果解决了这姑娘，那么，葛大哥的压力将会小得许多。

　　主意已定，厉中河一场手掌，立即朝着那姑娘奔来。

　　那姑娘此刻也已经发现了厉中河，目光突然一冷，像是野兽发现了目标，立即丢弃葛斌不理，反转向厉中河主动扑来。

　　同时，那四名围攻葛斌的青年汉子见那姑娘迎上了厉中河，立即放弃了对付葛斌，转手来对付厉中河。

　　厉中河迅速明白了，感情眼前这些人竟然是冲着俺老厉来的啊，早知如此，俺老厉刚才就直接下楼会会他们而绝不会让葛大局长出手了。

　　那姑娘一旦迎上厉中河，更不多说废话，右手反手一扣，一柄明晃晃的匕首便朝着厉中河胸口处直刺而来，速度快得让厉中河立即将警惕性提高到了前所未有的高度。凭直觉，他知道，眼前的这位一定是个高手，尽管他很年轻。

　　如果换作以前，厉中河眼见如此强悍的对手，只有抱头逃命的份，可是今天，他不能逃命，也不想逃命，既然对方是冲着他来的，他必须得应付。

　　同时，厉中河脑子里闪过一连串问题：这个大姑娘和四个青年汉子，俺老厉貌似根本不认识啊，可以说是井水不犯河水，他此行前来，必定有因！可是，他们究竟跟什么人有关系呢？

　　突然，厉中河脑子里闪过一个人影——田豹！几个小时前，就在这郝祥林的饭店里，俺老厉将田豹一伙人打得爬不起来，哭爹喊娘，难道田豹这小子找来了厉害的高手来对付俺老厉？难道，这伙人竟然是海中市跆拳道会馆有关系？

　　再一想，厉中河又感觉不太对劲，眼前这帮人的身手，根本不是跆拳道的功夫，瞧他们出拳踢腿的架势，跟跆拳道连一点边都沾不上。

　　厉中河根本没有认真考虑问题的时间，当务之急，是要把眼前这五个人解决掉，从他们的嘴里问出事情的真相！可问题是，他和葛斌两个人，能不能把眼前的人解决掉还是个未知数！

　　那姑娘手中的短刀寒光闪闪，她身手敏捷矫健如灵猿，刀刀狠辣，刀刀都刺向了厉中河身体的要害部位。

　　空气里，弥漫着一股股浓浓的杀气，狭窄的走廊里，厉中河切实感觉到了一种逼人的煞气。

　　突然，葛斌发出一声沉闷的低呼，厉中河赶紧扭头看去，只见他的右臂已经流出了一大滩血，鲜血渗透了衣服。

　　厉中河看得明白，刺中葛斌的人，正是眼前的这位姑娘，她明着是向厉中河袭来，其实真正的目的是攻打葛斌。

　　葛斌心里一万个郁闷，操，老子好歹也是特种兵转业回乡，又在鸡鸣县公安局长的位置上干了这么久，今日被一个小丫头片子给刺伤了，厉中河这小子那张嘴，以后可了劲儿的嘲讽老子啊！

　　浓浓的郁闷，使得葛斌挥动手机，毫不犹豫地扣动了手枪的扳机。

　　“砰！”枪响了。

　　“呃——”狭窄的走廊里，打斗的众人突然之间停了手。

　　四名青年汉子同时将目光转向了葛斌，一时间目瞪口呆。

　　然而，葛斌并没有任何的得意，因为，他看到那位美丽无比的姑娘已经朝着厉中河出手了，她，似乎并不惧怕任何的枪弹，她的目标，也许只有厉中河一个。

　　厉中河冷冷地一笑，挥动手掌，不退反进，果断接招，那姑娘手中的短刀虽说锋利无比，她的进攻速度虽说凌厉得很，但厉中河却是丝毫没有惧意，他迎着短刀奋勇而上。

　　那姑娘暗暗惊奇，这厉中河就是一个瘦瘦巴巴的小年轻，好像比自己顶多大上一两岁而已，可他的身手却这么厉害，真是奇怪！

　　厉中河的速度似乎比那姑娘更快，他抓住一个时机，右掌斜劈那姑娘肩头，趁着那姑娘躲避的当儿，他的左掌已经闪电般出手了，硬实实地抓住了姑娘胸前的两团柔软。

　　“啊——”姑娘被厉中河摸了羞处，娇躯一阵颤抖，气得柳眉倒竖，立即飞起一脚，踢向了厉中河的头部。

　　“哇，姑娘的腿法不错，相信韧带也不错，各方面的功夫也应该不错的罢？”厉中河笑道。


第0609章 强势接招

　　“你！”那姑娘听得出厉中河是话里有话，气得一双俏目圆睁着，似乎要喷出两团怒火将厉中河熔化。

　　厉中河笑嘻嘻地看着姑娘生气的样子，心里乐开了花，此刻，他有两种感觉：第一，这姑娘的功夫不如他，否则，她的胸部也不可能被他轻易摸到，第二，这姑娘发怒的时候，样子还蛮可爱的。

　　旁边四名年轻汉子也听得出厉中河对这姑娘异常的轻浮，撇下葛斌不管，立即朝着厉中河急奔而来，在他们看来，谁敢对这姑娘无礼，他们就要跟谁拼命！何况，厉中河刚才对这姑娘既是出言调戏，又是动手触摸了人家羞处。

　　顿时，四个大小伙子和那姑娘同时出手，将厉中河团团围住。

　　站在圈外的葛斌，本想鸣枪示警，但扳机始终没有扣下，因为，他看到了厉中河以一敌五的神勇！

　　此时此刻的葛斌，有一种震惊的感觉，他眼睁睁地看到：厉中河面对那凶猛无情的姑娘寒光闪闪的短刀竟然无所畏惧，不但不退，反而愈加向前冲锋。

　　不由得，葛斌有点犯晕，他难道真的是厉中河么？我咋觉得他是一个武林高手呢？瞧瞧他的身手，一举手一投足，处处显示出一种波澜不惊的气度来，他的动作飘逸而又灵动，他的双掌上下翻飞丝毫不见紊乱迹象。

　　更让葛斌哭笑不得的是，厉中河在用一只左掌敌住四名青年汉子的同时，他的右掌却时不时地在那姑娘的身体上揩油，时而摸到了那姑娘的胸脯部位，时而摸到了那姑娘的高高翘起的臀部，时而又将手掌插进了姑娘的双腿之间！他的所有的动作，都暴露出前所未有的大胆与轻狂，可那姑娘和四名小伙子愣是拿他没招，只有干生气着急的份儿了。

　　“喂，中河兄弟，人家可是黄花大姑娘，你对人家既插又摸的，影响可不大好啊！”葛斌不顾手臂受伤流血，竟然点燃了一支香烟，慢悠悠地抽了起来，时不时地说几句风凉话。

　　厉中河哪里顾得上搭理葛斌，右掌一挥，将靠近前来的一名年轻汉子打倒在地爬不起来，他捂着胳膊在地上翻滚着，嘴里发出一声声惨痛的叫喊。

　　不出十秒钟，厉中河已经将四名男人统统放倒，只剩下了眼前那位娇滴滴水灵灵的美丽大姑娘。

　　那姑娘一见自己的人竟然被厉中河一只手掌给放倒，不由得杏目圆睁，她的眼睛里流露着不可思议的光泽，她真的想不明白，厉中河这个表面上看起来毫不起眼的家伙，竟然将自己的四位师兄打倒！

　　厉中河笑盈盈地看着眼前的姑娘呆若木鸡，淡淡地一笑：“现在，我可以双掌跟你打了，如果你早点认输的话，我可以给你留点面子。”

　　那姑娘听着厉中河咄咄逼人的话，心中有千股怒火却无法发出来，她想说些什么，可话到嘴边又咽了下去。

　　葛斌一掐烟头，走近前来，对厉中河说道：“中河，将他捆起来，送回局里去。”

　　厉中河点点头，道：“这件事，就交给你了，呵呵，我只管打人，打完了就没事了，至于捆人的事，是你葛大局长的。”

　　葛斌一听，立即从腰间抽出了一副手铐，就要靠近那位姑娘。

　　然而，那姑娘却开口了：“厉中河，你太猖狂了，如果你敢抓我，我让你活不过三天！”

　　说这话时，那姑娘口气生冷，咄咄逼人，让人听来脊背骨发凉。

　　厉中河虽说表面上平静如水，但心里却在嘀咕起来，这个不知从哪个石头缝里冒出来的丫头片子，身手不错，气质也不俗，言语谈吐也比平常的女孩子多了几分娇惯与贵气，她究竟是何来头呢？

　　不过，厉中河却不管这么多，你他马既然敢威胁老子，那老子就对你不客气，于情于理，是你们先来招惹老子的！

　　想到这里，厉中河淡淡地一笑，道：“你不让我活过三天？笑话！我真不知道你是真傻还是假傻，你的脑子难道真的进水了么？”

　　那姑娘冷冷地笑了，道：“你敢让我打个电话么？”

　　“可以啊，有什么不可以的，打啊！”厉中河道，心想，老子倒要看看你的后台究竟是哪座尊神。

　　那姑娘一听，禁不住喜上心头，连忙从口袋里摸出手机，拨了一个号码。

　　厉中河看着那姑娘打电话的样子，十指圆润而洁白，皮肤娇而嫩，不由得有些意乱情迷起来。

　　嗯，俺老厉可是领导干部了啊，俺老厉怎么能如此花心呢，要知道，在这官场之上，最为提防也最应该警惕的应该是一个“色”字，色字头上不仅仅是一把刀，而且有好几把无情的刀，只要沾上了，你没得跑！

　　厉中河的脑子里转眼之间便闪过无数关于“色”字的念头。也就在这个时候，那姑娘的眼神里闪过一波又一波的郁闷抑或是愤怒的光泽，因为，她所拨打的电话已经关机了。

　　“呵呵，我说丫头片子，你是不是在哄我呢？”厉中河不耐烦地催促道：“如果你只是来吓唬我的话，对不起，你想错了，我厉中河根本不担心你的恐吓。”

　　那姑娘一听厉中河的话，立即再次拿起了手机，又拨通了一个电话。

　　这一次，电话通了，姑娘对着电话便吼了起来：“程叔叔，我被人欺负了，你管还是不管？”

　　程叔叔？这个程叔叔究竟是何许人也？厉中河听着那姑娘的话，眼珠子不住地转动着。

　　通过修习冷先生教授的八卦神功，厉中河的听力格外的好，虽说隔着三四米的距离，但他依然能听得清楚姑娘电话里传来的一个男子的声音：“丫头，你是不是只有在有人欺负你的时候才跟我打电话呢？呵呵，你程叔叔现在很忙，没那么多时间啊。”

　　“程叔叔，你真的不管我了么？”姑娘握着手机，身子不住地颤抖着，泪水不争气地落了下来。

　　“程叔叔”一听那姑娘来真的，赶紧说道：“丫头啊，是什么人敢欺负你呢？他欺负你到了什么样的程度了呢？”


第0610章 领导也会武功？

　　那姑娘哭哭啼啼地对着电话说道：“他们，他们想把我抓进监狱里……”

　　“什么？”被姑娘称作“程叔叔”的男子终于有些震惊了：“究竟是什么人敢对你这样？你告诉我，我现在立即过去。”

　　那姑娘的脸上这才露出了一抹若有若无的得意笑容，她扭头看了一眼厉中河，道：“她叫厉中河！”

　　“厉中河？这个名字好像没有听说过啊，他是从哪里崩哒出来的？在这海中市武术界，好像很少有人是你的对手啊！”程叔叔的语气一下子变得阴冷起来。

　　那姑娘道：“厉中河是个领导干部。”

　　“什么？领导干部还会功夫？他有多大年龄？我倒想要去会会他。”程叔叔似乎来了兴趣。

　　“厉中河今年二十来岁，是清河镇的什么狗屁镇长。”姑娘道。

　　程叔叔听了那姑娘的话，一下子沉默了，良久没有说话。

　　那姑娘一听程叔叔竟然不说话，似乎在犹豫着什么，登时有些急了，道：“程叔叔，你，你是不是不想管我了？”

　　程叔叔道：“丫头啊，俗话说得好，民不与官斗，咱们属于武林中人，属于草民系列，就不要跟那些领导干部们斗来争去的了，你跟那个叫什么厉中河的道个歉，赔个礼，我相信，他们那些领导干部不会为难你的，就算你招惹了他们，他们也会有一定的容人之量的……”

　　“程叔叔！”姑娘一听程叔叔的话，不干了，眼泪再一次掉落，斩钉截铁地道：“程叔叔，好吧，你就做你的缩头乌龟吧，你以后再也不要管我了！”

　　说着，姑娘也不管程叔叔有没有话说便挂掉了电话。

　　厉中河笑盈盈地看着姑娘，乐呵呵地道：“请问姑娘，你学的功夫属于哪门哪派？师承何人？”

　　那姑娘的眼睛里几乎要喷出两团烈火来，她将手机揣入口袋里，伸出纤纤玉指，指着厉中河的脸，一字一句地道：“厉中河，有本事你放我走，明天我大师兄过来跟你过过招。”

　　“呵呵，你觉得你自己现在还有选择的余地么？”厉中河笑道：“你们已经是我的手下败将，你们根本没有资格跟我讨价还价！”

　　那姑娘和倒在地上的四名年轻汉子听着厉中河的话一阵目瞪口呆，是啊，胜者为王败者为寇，此乃古之常理也，你们这么多的人，连人家厉中河的手指头都碰不着，哪里还有说话的权力呢？

　　此时此刻，厉中河将自己的强势表现得淋漓尽致，为首的那名女孩子和她的四名看似下属的年轻汉子们无计可施。

　　也就在这个时候，厉中河身后的包间门开了，谢天成一脸平淡地走出来，扫了一眼被厉中河制住的一女四男，扭头对厉中河言道：“中河，他们这五个人，毁坏了郝老板店里不少的东西，照价赔偿就是了，然后放他们走。”

　　说这话时，谢天成的语气很平和，很宽容，没有一点架子。

　　那姑娘仰起头来，直视着谢大人，嘴唇动了几下，没有说话，但她的眼神里却闪动着一丝丝若有若无的欣喜光泽。

　　厉中河将这姑娘的面部表情一一看在眼里，暗想，这姑娘肯定跟今晚早些时候的田豹等人来路不一样，她跟海中设点跆拳道会馆的龙勇、龙向阳等人绝对不一样，龙勇是鸡鸣县委书记戴咏华的大舅哥，如果这姑娘跟龙勇关系不错，一定认得戴咏华，同样会对谢天成有些了解。从现在的情况来看，她似乎并不认得谢天成！

　　这下厉中河就觉得奇怪了，这姑娘明显是冲着他来的，但他似乎跟这姑娘并没有什么过节啊！

　　这样想的时候，厉中河便下定了决心，如果不把这姑娘问个水落石出，他决不罢休！

　　想到此处，厉中河便对那姑娘言道：“我说小妹妹，你来我们这个酒店胡乱打架，打坏了不少东西，呵呵，按照规矩，你得赔偿。”

　　那姑娘一听，振振有词地说道：“你刚才也打坏了不少东西，你也得赔偿。”

　　厉中河冷冷地一笑，道：“我觉得你真的很幼稚，你是事件的始作俑者，所有的破坏都是因你而起，你应该承担全部的赔偿责任。”

　　这时，倒在地上的一个年轻汉子咬着牙忍着痛站起来，走到那姑娘身边，道：“算了吧，他要多少钱，我们给他就是。”

　　说着，青年汉子转过身来看着厉中河，道：“你说吧，你想要多少钱？”

　　厉中河的脸上洋溢着一片坏笑，看了一眼旁边的郝祥林，道：“老郝，你是老板，你说吧，他们应该赔偿你们酒店多少损失？”

　　郝祥林用眼神稍稍瞥了一眼旁边站着的谢天成，已经在最短的时间内打定了主意：不要敲诈了！

　　于是，郝祥林说道：“全部算起来，一共是一千五百块钱。”

　　厉中河一听，心里一万个不满意，老郝啊老郝，你咋就不理解我的苦心呢？你多多敲诈他们，难道咱们弟兄还有啥坏处么？哎，老郝啊老郝，你呀你，你还没有从农民思想里解放出来，做人啊，千万不能太老实啊！

　　郝祥林似乎也看出了厉中河的眼神，笑呵呵地说道：“中河，你啥都不要说了，我理解。”

　　然而，那姑娘却有些不太乐意了，气鼓鼓地说道：“你，你们讹诈我！一千五百块，太多了，根本没有那么多的……”

　　“我说你这丫头片子，你是不是脑子有毛病啊！”厉中河有些受不住了，他转过头来看着郝祥林，道：“老郝，你说吧，你店里今晚损失了多少？我需要你实话实说。”

　　郝祥林对旁边的一名领班说道：“去，到我的房间里，把上个月购置桌椅的收据拿出来。”

　　领班立即下了楼，拿着一沓收据走近前来，递到了郝祥林的手里。

　　郝祥林挥了挥收据，道：“这里是我们饭店上个月新购置的饭桌，每张桌子三百五十元，今天一共损坏了七张，其中有五张桌子损坏很严重……”


第0611章 程叔叔何许人也

　　万般无奈之下，那姑娘只得拿出了一张银联卡，让一个年轻汉子到饭店斜对面的自动柜员机里取出了两千块钱交给了郝祥林，算是赔偿饭店的损失。

　　看着那姑娘在四名年轻汉子的陪同下快步离开了郝祥林的饭店，谢天成拍了拍厉中河的肩膀，压低声音说道：“中河，你去跟着他们，看看他们到底是什么来头。”

　　厉中河笑道：“你刚才不是想息事宁人么？怎么现在……”

　　“你有没有打过猎？”谢天成道：“真正的猎手，从来都不会无缘无故地放枪，只有等到猎物放松了警惕的时候，才能一击得手！”

　　厉中河一听，顿时有一种醍醐灌顶的感觉，他立即对葛斌说道：“老葛，你照顾谢叔回家，我去跟踪他们，看看他们究竟什么来头。”

　　谢天成摆了摆手，道：“让葛斌和你一道去吧，没准会遇到什么特殊的情况。”

　　厉中河笑道：“放心吧，谢叔，我没事，我们两个怎么可能丢下你一个人不管呢？”

　　谢天成笑了：“我没事的，在这鸡鸣县的土地上，没有什么人能把我怎么样。”

　　说这话时，谢天成的声音很低，很沉，但却有一股浓浓的霸气与豪气，厉中河似乎听出了谢天成的弦外之音：我是鸡鸣县的县长，鸡鸣县这一亩三分地儿，就是我谢某人的天下！

　　见谢天成执意要一个人走，厉中河和葛斌唯恐那姑娘走远了，厉中河对郝祥林说道：“你送送县长回去，顺便增加一下跟县长的感情。”

　　郝祥林一听，立即眉开眼笑起来，同时心里又有一股说不清道不明的沉重，曾几何时，他身为桃花沟的村支书，见过的最大的官儿，就是镇长，哪像现在，他竟然可以跟县长大人并肩而行，而且是护送县长回去，放眼整个鸡鸣县，又有几个人能够像他这样？

　　很显然，郝祥林乐颠颠地陪着谢天成沿着朱雀大街曲曲折折的小道回家去也。由于刚才有厉中河和葛斌在场，郝祥林就算说不出更多的话来，他也不会冷场，可现在，他独自和县长大人走在一起，身边没有了厉中河和葛斌，他的心里自然有一种说不清道不明的紧张感，他觉得自己的呼吸明显有些急促起来。

　　谢天成也是官场过来人，自然明白郝祥林的心里慌乱异常，这是一种正常人都有的心理现象，这种现象，说明了一个颠倒不破的真理：职位的巨大差距，注定使人心理上产生极为严重的落差感！从村长到县长，一个天上一个地下，这种强烈的落差感，使得郝祥林的心理上出现了严重压抑，这份压抑，使这位四十多岁的中年男人无法摆脱！

　　然而，郝祥林的心情很快便释然了，因为，谢天成跟他并肩走在一起，保持着合理的距离，说话的时候没有任何的官架子，很温和，很平易，让人感觉到他不是一名领导干部，而是一位能够促膝谈心的知心朋友，谢天成以桃花沟为中心话题，谈了很多东西，郝祥林感动之余，也对谢天成知无不言言无不尽，把他对桃花沟的了解对谢大人托盘而出。

　　此刻，谢天成的欣慰的，因为，他对桃花沟的情况有了更进一步的了解，他也下了最后的决心，一定要把桃花沟从贫穷的环境里拉出来，让桃花沟的群众们一个个都过上富裕的日子。如果能够实现这一愿望，这也许是他在鸡鸣县任职的最大政绩！

　　却说今晚前来郝祥林饭店里闹事的小姑娘和她带来的四个大小伙子，沿着朱雀大街快步前行，丝毫也没有注意到身后三十米开外有两个令她们闻风丧胆的身影正在暗中留意着他们。

　　“哼，程叔叔也太不够意思了！”那姑娘满心的郁闷无以言表，望着黑沉沉的天空恨恨地说道。

　　一名青年汉子道：“三小姐，那个厉中河，真的很厉害的，我们这几个人联手都打不过他。”

　　另一名青年汉子道：“真没想到，他那么年轻，又是领导干部，竟然有这么厉害的功夫，如果程叔知道了，一定会对他十分感兴趣的。”

　　那姑娘言道：“我这就去找程叔，让程叔叔去找那个什么厉中河的，好好教训教训他。”

　　“嗯，程叔叔上次跟海中市跆拳道的那个姓龙的家伙比武，那个姓龙的竟然接不下程叔的三招。”一名小伙子不无自豪地说道。

　　“是啊，程叔上次把那个姓龙的副馆长揍得不轻！”

　　那姑娘说道：“那个姓龙的馆长，太狂了，总觉得跆拳道是世界上第一流的功夫，传统的中国功夫在跆拳道面前根本不值一提，程叔叔也是一个热血之人，他一般情况下是不跟人家出手的，他任何的事情都可以忍，但那个龙什么的馆长污辱中国功夫，程叔叔绝对不容忍的。”

　　“是啊，形意拳可以说是咱们中国的传统国学，程叔叔作为北派形意拳的领军人物之一，他自然不能容忍那个姓龙的牛叉！”一名年轻小伙子义愤填膺地道。

　　跟在他们身后的厉中河和葛斌，将前方诸人所说的话语一字不落地听到了耳朵里，不由得有些奇怪，前面这些人，显然对那位奇怪的“程叔叔”很是崇拜，据他们的说，这位程叔叔是什么形意拳的北派领军人物！

　　此时此刻，厉中河有些迷惘，他真的不想继续对他们跟踪下去了，因为，他不想跟那些武术界的人物搭上关系，那些人，说得好听一些是武术界，说得不好听一点，他们就是江湖人士，跟他们这样的人混在一起，对自己的前程未必是件好事。

　　想到这里，厉中河放慢了脚步。

　　葛斌拍拍厉中河的胳膊，小声道：“怎么了？害怕了？呵呵呵，不就是什么形意拳的什么北派领军人物嘛，有什么可怕的？”

　　厉中河缓缓摇了摇头，道：“老哥，我怎么会怕呢，我只是觉得，我们没有必要跟他们这些人掺和在一起。”

　　葛斌笑道：“先不管他们什么狗屁形意门，他们今晚来给你找事，我觉得决不是空穴来风……”


第0612章 形意拳PK跆拳道

　　厉中河被葛斌的话给说动了，他点燃一支香烟，深吸一口，道：“走，继续跟着他们，我倒要看看他们打的是什么小九九。”

　　这时，只见前方三十米处那名姑娘在一个叉路口停了下来，伸手拦了两辆出租车，一女四男，朝着城郊结合部的方向而去。

　　厉中河和葛斌对视一眼，不再犹豫，同样拦了一辆看起来不太起眼的出租车，立即朝着前面两辆出租车追去。

　　半个小时之后，出租车驶入了城郊结合部，那是一片破旧的棚户区，白天都很少有人光顾，现在是夜深人静，更没有什么人了。

　　不过，厉中河的目力极好，他一眼便看到前面两百米外有几盏灯还在亮着。

　　顿时，厉中河眼睛大亮，那是他久违了的城东驴肉馆啊！记不得多长时间了，他在那家驴肉馆里发生了那么多的美好故事，包括跟郑远山、戴强强、龙向阳等人发生的事，而且，当初在扶贫办的时候跟张进、李节高等人发生的故事，此刻重新印入了他的脑海里。

　　而那一女四男五个人，此刻正好朝着那家驴肉馆而去，看来，他们刚才打架打得累了，肚子也饿了，是该补充一下营养了。

　　跟踪在后的厉中河和葛斌，悄悄潜伏在驴肉火烧店门口对面的一片小林子里，哥俩点上一支烟，静候他们的出来。

　　也就在这个时候，只听得小树林外响起一阵悉悉碎碎的声音，声音很小，葛斌似乎并没有听到，但厉中河此刻耳朵格外的灵敏，他隔着黑沉沉的夜色，看到了前方三十米处密密匝匝的树丛里，潜伏着两个黑影，由于距离较远，看不清他们的长相，不过，厉中河可以肯定的是，他们都是精装的男人，而且，他们的身材很是彪悍。他们，就像两头伺机而动的野兽，一旦目标出现，立即出手。

　　厉中河敏锐地感觉到了一股紧张的气氛，他的精力分作两部分，一是注视着驴肉火烧店里那一女四男的动静，二是紧盯着潜伏在树丛中的那两个神秘的男人。

　　难道，他们这两拔人之间有什么交集？厉中河暗中揣测着。

　　蹲在厉中河身边的葛斌似乎并没有察觉到周边的动静，他轻轻拍着厉中河的肩膀，正要说话，厉中河却堵住了他的嘴巴，示意他保持肃静。

　　葛斌何许人也，他是特种兵出身，厉中河的一举一动，他都有敏锐的感觉，此刻，他立即顺着厉中河手指的方向看过去，他的夜视能力虽说不如厉中河，但他却有一种奇异的第六感觉，他感觉到自己的身边此刻正有一股不太安份的力量。

　　大概过了五六分钟的时间，一个声音传到了厉中河的耳朵里：“菜哥，那个丫头片子咋还没有出来？”

　　“嘿嘿，他刚才让厉中河那个臭小子揍得不轻！”菜哥阴阴地说道。

　　一听他们说出了自己的名字，厉中河心里咯噔一下，他立即作出了两点结论：眼前的这两个男人，肯定跟那个丫头片子有关系！他们对于那丫头片子今晚的行踪知道得一清二楚，更知道他厉中河的情况。

　　看来，俺老厉今晚将会有一番很大的收获！厉中河暗暗憋足了劲儿，不把这些神秘人物的来龙去脉搞清楚绝不罢休！

　　同时，厉中河又暗暗感激葛斌老哥，如果不是葛斌坚持跟踪他们而来，他厉中河也许便错过了许多揭开一些重大秘密的机会了。

　　果然，半个小时之后，厉中河隔着树丛看到不远处的驴肉火烧店里突然之间出现了动静：那一女四男从店里出来，刚要上车，就看到一群身高马大的汉子从四周聚拢而来，他们迅速把那姑娘和四个大小汉子围在了中间，他们的手里，有的拿着链条，有的挥着铁棍，有的甚至拿着长马刀。

　　厉中河目力极好，眼瞅着那姑娘的脸上溢出了一抹愁苦与焦急。

　　就在这时，只听得不远处那两名身形精壮的汉子开口了，那名叫菜哥的家伙说道：“嘿嘿，我说狗子啊，我就不信了，那段蓉蓉只要落入了咱们的手里，那程信还不乖乖地把《形意拳术》下册交到咱们手上？”

　　狗子道：“只要咱们能把《形意拳术》拿到手上，龙老板肯定会给咱们一百万！”

　　“是啊，龙老板一门心思想把形意拳术打败！”菜哥道：“还记得上次么，那龙老板用跆拳道对抗形意拳术，结果不出三十招，就被那程信给打得爬不起来了。你知道么，那龙勇三年前参加全省跆拳道比武，那可是拿到了第二名啊，跆拳道黑带啊，竟然被那个程信打得身败名裂。”

　　狗子道：“我听说，那个龙勇现在正在研究形意门的功夫。”

　　菜哥吐了吐烟圈道：“龙勇是一个老谋深算的家伙，很有习武天份，他不光学习形意功夫，也在练习八卦功夫。”

　　“八卦功夫？”狗子有些诧异地说道：“据我所知，那八卦功夫，可不是那么好学的，八卦功夫讲究的是以柔克钢，慢中有快，快中有慢，那跆拳道讲究的是进攻迅猛，最好是一招致敌，腿法十分厉害，他龙勇学习了大半辈子的跆拳道，一下子要转行学习形意和八卦两门功夫，恐怕有点开玩笑了。”

　　“我刚才说了，那龙勇很有习武天份的。”菜哥道：“如果他对形意武学没有什么兴趣的话，怎么可能拿出一百万的价格来窃取《形意拳术》的下册呢？”

　　“嗯，菜哥你说得是。”狗子道：“那个丫头片子可是程信的表侄女，我们把她抓住，然后交给龙老大，我们这一百万元就到手了。”

　　菜哥和狗子的说话声音虽然不大，但躲在不远处的厉中河和葛斌却听了个一清二楚，他们直到这个时候才明白，那龙勇竟然在不久前被那个形意拳术的北派领军人物程信打败了，而他现在似乎并不服输，竟然钻研起形意拳术和八卦门两种武术来，看来，这小子目光很远大啊！

　　厉中河的考虑是：这个龙勇，可是鸡鸣县委书记戴咏华的大舅哥啊！接下来的事情，该怎么办呢？


第0613章 戴咏华要倒霉了么？

　　厉中河是一个热血的人，他对跆拳道那种舶来品根本没有任何的好感。

　　按照平常的思维，厉中河是不会去管菜哥和狗子那帮人抓捕段蓉蓉的。可是现在，厉中河却有点坐不住了，如果龙勇拿段蓉蓉要挟程信，那么，程信没准会把那本《形意拳术》的下册交给龙勇的，那形意拳术可是大中华的国术啊！那龙勇既然修习跆拳道功夫，一定跟国外的武学家们有联系，如果形意拳术流转到了国外，这是国家的损失！

　　操，俺老厉身为国家干部，岂能容忍形意拳术流传到国外？厉中河此刻已经下了决心：今晚，一定不能让菜哥和狗子他们得逞！

　　却说那位名叫段蓉蓉的姑娘和那四名年轻汉子刚刚走出驴肉火烧馆，即将登车之际，立即被二十多名身形彪悍、身手不凡的汉子们团团围住，当时就有点反应不过来，他们刚才在朱雀大街跟厉中河动手之时，已经被厉中河打得青一块红一块的，虽然不惧眼前的这帮高头猛汉，但他们还是有自知之明的，这个时候耍拳论脚，根本就是自讨苦吃！

　　很快，一女四男便被这帮人给控制住了，段蓉蓉被四个大小伙子牢牢控住了手脚，四名年轻的汉子也被五花大绑动弹不得。

　　“哈哈哈，兄弟们得手了，老子的一百万到手啦！”菜哥兴奋得一声叫喊。

　　狗子也不无惊喜地说道：“菜哥，那个丫头片子倒是长得挺水灵的，可惜，咱们兄弟没办法品尝啊！”

　　“去你马的隔壁！”菜哥点着狗子的脑门子说道：“那龙勇可不是个省油的灯啊，你以为他看中的只是那本《形意拳术》的下册么？他不但看中了拳谱，同时也看中了那个段蓉蓉。”

　　“啊——”狗子目瞪口呆地看着菜哥，大惊失色地道：“菜哥，不会吧，那龙勇还想吃嫩的？”

　　菜哥嘿嘿笑了笑，道：“龙老大给我交待任务的时候，亲口对我说过，弟兄们哪个敢动一下段蓉蓉，他龙勇会让他做太监！”

　　“啊——”狗子再次吃了一惊。

　　菜哥嘿嘿一声冷笑，道：“放心吧，只要那龙勇能给了咱们兄弟一百万，咱哥俩平分，一人五十万，只要拿到了钱，还怕找不到美女么？”

　　狗子一听，顿时来了精神，挺了挺胸脯，道：“好，菜哥你说得对，等咱们哥俩手里有了钱，也算对得起师傅了。”

　　“什么狗屁师傅！”菜哥恨恨地道：“师傅那人也太小气了，不把真本事传授给咱们，否则的话，咱哥俩也可以拳打程信脚踢龙勇名扬武术界啦。”

　　“哈哈哈……”狗子不无得意地笑了起来：“是啊，全国武术界咱们无法成名，但在海中市，在这鸡鸣县，绝对是首屈一指的啊！”

　　“咱们过去吧，现在就把那段蓉蓉送到海中市，免得夜长梦多！”菜哥一掐烟头，站起身来，就要走出林子朝着驴肉火烧店奔去。

　　狗子自然不甘落后，紧跟在了菜哥的身后。

　　可以看得出来，菜哥和狗子他们此时是志在必得！

　　然而，当菜哥刚刚跃出树丛时，一道黑影神不知鬼不觉地跃到了他的身边。

　　菜哥的反应能力也不是吃素的，他刚要闪身，但觉一股强大的力道迎面袭来，一根有力的手指轻轻地刺在了他的胸部某个部位。

　　顿时，菜哥的身子一阵酸麻，浑身有说不出的难受，一种剧烈的奇怪痒感瞬间袭遍全身。

　　狗子也不是菜鸟，一见菜哥被人制住，立即知道事情不妙，他的脑子里只有一个念头：先逃命再说！

　　然而，狗子还没走出两步，他的身手便伸过来一只有力的大手，转眼之间将他制服了。

　　“哦——”菜哥一声低呼，知道遇到了高手，他哪里还敢有反抗的念头，扑通一声朝着厉中河跪下了：“好汉饶命，饶命啊……”

　　“不许出声！”厉中河冷冷地道。

　　菜哥和狗子登时不敢动弹，但他们全身奇痒无比，滚在地上翻来覆去，想叫也不敢叫，只能发出蚊子苍蝇般的呻吟。

　　厉中河轻轻拍了一下菜哥的胸脯，菜哥身上的疼痛立即有所减弱，他的身子登时不再抽搐。

　　“嘿嘿，我说哥们，你们的如意算盘打得不错啊，怎么样，那龙勇给你的一百万，咱们哥俩均分了吧，咋样？”厉中河笑道。

　　菜哥此刻很想看看厉中河的脸，想知道这个家伙长得什么样，但他身处黑暗的树丛之中，根本看不到这位瞬间便把自己制服的神秘人物。

　　厉中河冷冷地道：“说，龙勇现在在哪里？”

　　菜哥也算得上刀头舔血之流，但厉中河刚才点了他的穴道使其生不如死的极度痛楚感觉，还是使他感到了前所未有的颤栗，面对厉中河的冰冷发问，他知道自己今日遇到了高人，自己手里这点三脚猫的功夫，根本派不上用场。

　　有道是好汉不吃眼前亏，菜哥一咬牙，老老实实地道：“龙勇，龙勇现在正在领导的家里。”

　　“领导的家里？哪位领导？”厉中河问。

　　“他，他在县委书记的家里。”菜哥道。

　　厉中河一听，明显有些诧异，这龙勇是戴咏华的大舅哥，他来到鸡鸣县办事，自然要住在自己的妹夫家里啊！既然如此，那戴咏华一定知道龙勇此行来到鸡鸣县的真实意图！

　　想到这里，厉中河心中登时一阵疯狂的兴奋，想不到今晚连续发生了这么多的事，竟然最终又扯到了他的死对头戴咏华的头上！

　　嘿嘿，戴咏华啊戴咏华，你他马的今天要倒霉！想到这里，厉中河立即拿出手机，拨通了谢天成的电话，把刚才掌握到的信息详细向谢天成作出汇报。

　　跟戴咏华作对，必须联合谢天成！这是厉中河的既定原则！他知道，依自己的力量，根本斗不过戴咏华！无论从组织程序上还是在各种斗争策略上，他都必须跟谢天成联合在一起！只有依靠谢天成的力量，他才有可能取得成功！毕竟，这里面涉及到了无数既得利益集团的切身利益！双方一旦开战，将不可避免地引起整个海中市甚至整个林海省的官场大战！


第0614章 谢大人出手

　　虽然年轻，虽然没有经历过太大的官场风浪，但厉中河的头脑却很是清醒。他知道，一旦跟戴咏华开战，不管是胜利，还是失败，他都无法摆脱一定的责任！

　　是的，厉中河不想承担责任！不管干什么事，他都不想承担责任！当年在校园里打架斗殴的时候，每一次都是他挑的事，但他都有各种各样的法子将自己置之度外，进入了官场之后，他更是把“推卸责任”作为自己的第一要务，不论跟何等职务的领导干部接触与共事，他都不会让自己承担责任，因为他知道，一旦承担了责任，那么，势必要承担很大的风险，责任，从某种意义上而言，就是风险的代名词，只要是有点头脑的官员，谁愿意承担责任呢？何况是厉中河这样的人精！

　　从这个角度上说，厉中河对谢天成是有私心的！但这仅仅是微不足道的！更重要的原因还是由于他的职务还不是很高，根本没有实力来跟戴咏华斗！谢天成成为他最有力的依靠！

　　谢天成接到厉中河的电话之后，立即引起了重视：这是扳倒戴咏华的又一个有利时机！

　　在谢天成看来，近段时间以来，他和戴咏华之间的关系已经逐步趋向缓和，但是，这只是一种表面上的平静，平静之中却蕴含着极大的危机。以桃花沟的扶贫工作为例，戴咏华和他的既得利益集团在这个问题上跟谢天成存在着极大的分歧，政见的不和，导致了他们在各种问题上的剑拔弩张。

　　身为鸡鸣县的县长，谢天成的斗争经验不可谓不丰富，他那平和谦逊的外表，掩饰了内心深处的激烈斗争本性！他知道，自己要想在这鸡鸣县作出一番成就，必须搬除一块块拦在脚下的拌脚石！戴咏华无疑是一座移除难度很大的山峰，只要把戴咏华搬移，其他的一切拌脚石都将土崩瓦解！

　　此刻，又一次绝好的机会摆在了谢天成的面前，他又如何不动心呢？

　　“中河，你给我盯紧他们！让葛斌接电话。”谢天成道，他现在要立即开始布置接下来的任务。

　　葛斌接过厉中河的手机后，谢天成对葛斌讲道：“葛局长，你现在有三件事要做，第一，现在立即安排三十名得力干警，便衣到戴咏华家的楼下待命！第二，你跟厉中河好好配合，对那个段蓉蓉的身份在最短的时间内调查清楚！第三，通知市局，对海中市跆拳道馆副馆长龙勇进行秘密调查，我现在立即跟谭瑞秋副局长打个电话，他是我的老同学。”

　　葛斌和厉中河受领了任务之后，谢天成立即拿起电话，直接拨通了海中市公安局副局长谭瑞秋的手机。

　　这个时候已经是深夜两点多钟，谭瑞秋副局长刚从办公室里走出来，最近一段时间，由于一伙流窜犯进入了海中市，在市区连续发生了几起大案要案，海中市的治安形势十分严峻，已经引起了林海省委的高度重视，要求海中市在十天之内，侦破此案！海中市委书记徐金桥、市长张东方亲自挂帅，要求市局务必侦破此案。

　　谭瑞秋副局长作为此次案件的直接负责人，可以说是忙得焦头烂额。此时，他的电话骤然响起，心里不由得咯噔一下，他看着来电显示，竟然是鸡鸣县长谢天成，忍不住笑了起来，这个老谢，也许是怕自己白天太忙，只有深夜才能空闲下来，所以在这个时候打电话慰问来了。

　　然而，谭瑞秋似乎想错了，当他接通电话之后，谢天成竟然直截了当地道：“瑞秋，在我们鸡鸣县城，发生了一起神秘的案件，呵呵，我相信你一定感兴趣。”

　　谭瑞秋一听，一颗心猛地提到了嗓子眼儿，这几天来，他所有的时间和精力都集中在那伙流动作案人员的身上，但案件丝毫没有任何的进展，市委徐书记和张金桥市长在刚刚结束的通气会上已经给他施加了不小的压力，他现在需要的是线索！

　　谢天成的话，无疑让谭瑞秋眼前一亮。

　　“老谢，不要扯得太远，你说吧，到底是怎么回事？”谭瑞秋急迫地道。

　　谢天成把今晚发生在鸡鸣县朱雀大街和城东驴肉火烧店附近的事原原本本地跟谭瑞秋说了一遍。

　　谭瑞秋是一个异常敏感的人，他听着谢天成的话里，数次提到“龙勇”二字，除了龙勇之外，谢天成提得最多的就是“戴咏华”！

　　身为谢天成的老同学，谭瑞秋对于谢天成的为人和性情十分清楚，他自然明白谢天成和戴咏华之间的矛盾冲突，这份矛盾，已经不是一天两天了，自打一年前谢天成到鸡鸣县担任县长之后就开始了，这一年多来，谭瑞秋对于鸡鸣县的政局再了解不过，几个月前，厉中河和戴强强之间发生冲突这件事，闹得沸沸扬扬，连徐书记和张市长都很恼火。在谭瑞秋看来，这虽说是厉中河和戴强强之间的冲突，但从本质上来看，却是谢天成和戴咏华这对鸡鸣县党政主官之间的深层次的不可调和的冲突。

　　谭瑞秋明白，谢天成若想真正在鸡鸣县站起身来，就必须拨除戴咏华这座强势的山峰！

　　不过，谭瑞秋清楚归清楚，他并没有表现得太过于专注，他是一名警察，他关注的是海中市的治安形势，此刻，他关注的不是谢天成和戴咏华之间的矛盾，而是刚刚发生在鸡鸣县的这件事！

　　“老谢，我觉得这件事不是那么简单！”谭瑞秋平时不抽烟，此刻点燃了一支烟，猛烈地咳嗽了一口，说道：“我认为，这些作案的人里，很有可能就是那伙流窜作案人员！”

　　谢天成微微一笑，道：“是啊，所以我才尽快给你打来了电话，看看你的意见。”

　　谭瑞秋是一个行事果断的人，他立即对谢天成说道：“老谢，你立即给葛斌局长打电话，让他在戴咏华家附近布置一些得力人手，一旦发现情况，立即下手，先抓起来再说！”


第0615章 事态扩大

　　“嗯，我已经给葛斌打过招呼了，他现在立即派人前往戴咏华的住处。”谢天成道。

　　谭瑞秋觉得有些不放心，道：“老谢，我觉得有必要把海中市跆拳道馆的情况进一步摸清！”

　　谢天成满意地笑了，这谭瑞秋的思维能力，的确比葛斌要强一些，不过，葛斌是特种兵出身，如果把他放在谭瑞秋这样的工作环境里，也许不会比谭瑞秋差。

　　“我也正有此意。”谢天成道：“海中市跆拳道馆的队员们，最近在我们鸡鸣县境内活动十分频繁，已经闹了好几起事，虽然被迅速平息了，但这件事不能小瞧，里面肯定有原因！”

　　“老谢，我现在立即安排下去，半个小时之后就去你那儿。”谭瑞秋不再犹豫，挂了电话之后立即布置安排。

　　谢天成放下电话，脸上洋溢着淡淡地笑容，他此刻已打定了主意：打击戴咏华，必须由警方出面，给他扣上一顶扰乱公民生产财产安全罪的大帽子！只有这样，他这个作县长的才会平安无事！事实已经证明：如果从行政角度上硬性地给戴咏华扣上一顶贪污受贿、渎职等性质的帽子，希望是极其渺茫的！戴咏华在市委甚至省委的关系还是比较强硬的，扳倒他真的很难！但今日之事不同，省委和市委对目前这伙跨省流窜作案人员的事件非常恼火，如果让戴咏华搅入这件事，那么，戴咏华在省委和市委领导的心目中的价值便会大打折扣，到时候，谢天成再在暗中对这件事来一个推波助澜，戴咏华必倒！

　　想到这里，谢天成脸上的笑容不知不觉地浓了一些。

　　夜色已深，但这个周末的夜，注定不再平静。

　　厉中河和葛斌已经把菜哥和狗子两个身怀功夫的人牢牢控制住了，他们进一步从菜哥的口中获得了一条极为重要的信息：他们是从林海省北部的林南省过来的，他们以前也学过一些功夫，但技艺不高，对付普通的人不在话下，若要对付身怀功夫的高人便捉襟见肘。

　　厉中河最近这段时间以来一直在清河镇打拼，对于清河镇以外的事情可以说是不闻不问，尤其对于跨省流窜作案人员更是不理不睬，认为这样的事跟自己的工作没有丝毫关系，自己的主要时间和精力，应该是在清河镇！然而，厉中河身边的葛斌就不一样了，他一听菜哥和狗子竟然不是林海省的而是林南省来的，心里一下子便动弹起来。

　　最近一段时间以来，葛斌几乎每天都能接到市局关于跨省流窜作案人员案情的通报，这通报可以说是市局的内参，将案件的最新进展在公安系统内部进行公布。

　　葛斌从腰间摸出两副手铐，一副铐在了菜哥的手上，另一副铐在了狗子的手上，他有一种直觉，眼前的这两个人物，十有八九就是那伙跨省流窜作案人员的重要成员！

　　“说吧，你们是不是在南林省犯了事而流窜到林海省的？”葛斌就在这个时候开始了审讯。

　　“没，没有！绝对没有！”菜哥对于葛斌提出的问题矢口否认，口气很坚决。

　　厉中河嘿嘿一笑，伸出手来，贴到了菜哥的胸脯上。

　　“啊——”菜哥吓得发出一声恐怖的惨吼，“你，你，你想干什么，救命啊——”

　　“呵呵，如果你不想遭罪的话，那就给我实话实说！”厉中河威胁道。

　　菜哥听着刚才厉中河的话，想着刚才厉中河在自己胸前某空位上轻描淡写地点了一记便让自己痛不欲生，不由得又是一阵冷汗淋漓。

　　隔了几秒钟，最短五秒钟，菜哥终于开口说话了：“我们现在是跨省通缉的……”

　　葛斌笑了，将菜哥和狗子牢牢绑在一株碗口粗的大树上，把厉中河拉到了一边，道：“中河，这件事事关重大，我们必须得向市里汇报。”

　　厉中河到这个时候还没有完全搞明白菜哥和狗子这两个跨省通缉犯的重要怀对于他而言有多么重要的意义，他只是故作平淡地说道：“这是你的事，我只关注那个段蓉蓉。”

　　“哇靠！”葛斌不无郁闷地道：“我们哥们，你不会没有一点最基本的敏锐性罢？他们两个跟戴咏华关系很密切！”

　　厉中河笑了，他又何尝不明白菜哥和狗子这两个人是龙勇雇来的？他又何尝不知道龙勇跟戴咏华之间的关系？今晚的事情，对于他而言，重大意义不言而喻。

　　“中河，这两个人，是最近跨省流窜作案的最大嫌疑人！”葛斌道：“让我感兴趣的是，抓住他们，是我葛斌最近几年最大的工作成绩，让你感兴趣的是，如果好好运作一下的话，戴咏华便会完蛋了，呵呵，这不正是你想要看到的么？”

　　对于葛斌说出的一席话，厉中河早已想通了，他现在所要考虑的问题是：俺老厉在这件事里，究竟应该有多大的作为！这个问题，很重要，这是一次千载难逢的绝好机遇，一旦错过，以后再也不会存在了。

　　正当厉中河在考虑这个问题的时候，他的手机响了起来，看看来电显示，竟然是谢天成打来的。

　　厉中河毫不犹豫地接了电话。他知道，谢天成此刻一定有重要的任务向他交待。

　　然而，电话一通，谢天成直截了当地说道：“中河，你现在立即回清河镇。”

　　“啊——”厉中河一下子张大了嘴巴，一瞬间竟然没有反应过来，咦，这谢大人今日究竟是怎么了，在这个关键的时刻，竟然让俺老厉回去？他的葫芦里究竟卖的是什么药呢？

　　谢天成道：“中河，你是我们鸡鸣县最年轻的领导干部，我不想让你过多的参与到今天的事情中来。”

　　顿了顿，谢天成又道：“中河，今天的事情，性质很严重，你，你回到清河镇好好工作，稳住清河镇的局面，咱们鸡鸣县，也许从今天开始，将要变天了。”

　　听着谢天成的话，厉中河一阵毛骨悚然，他切身感受到了当前事态的严重性……


第0616章 柯副市长出马

　　身为海中市跆拳道馆的副馆长，龙勇为了学习形意拳术，竟然暗中指使菜哥和狗子两个对付段蓉蓉，以段蓉蓉为人质，逼迫形意拳术北派领军人物程信交出拳谱。这件事按说并不大，这只是武林中人司空见惯的事情，根本不会引起官方的任何兴趣。但是，龙勇用错了人，他竟然用了跨海流窜作案人员菜哥和狗子！

　　按说，这件事跟戴咏华是没有任何关系的，或者说是关系不大，而且，戴咏华也没有把这件事情放在心上，龙勇是他的大舅哥，大舅哥从市里来到鸡鸣县，住在他的家里，他理应接待。问题就出在这里！

　　谢天成在给海中市公安局副局长谭瑞秋通话结束之后，立即打电话给海中市常务副市长柯庆丰去了电话，他以前跟柯副市长的关系很是一般，但是今年以来彼此之间却走动频繁，最深层次的原因还是在戴咏华的身上。谢天成知道柯副市长对戴咏华非常不满，最主要的原因是戴咏华对柯副市长主管的农业工作不是太重视，他把大部 分时间和精力放到了工业发展上面，比如清河镇的工业发展水平，这在全市各县市都可以算得上名列前茅，得到了市委、市政府的高度评价，但是，鸡鸣县的农业发展水平却长期徘徊不前，特别是江石镇等乡镇，多年来一直没有脱贫，柯庆丰数次催促戴咏华，一定要加快鸡鸣县的农业发展，他甚至数次前来鸡鸣县调研，甚至微服私访，他戴咏华的态度一直很平淡，看不出他对农业发展有任何的实质性措施。

　　戴咏华不支持农业，不支持扶贫，而谢天成则与他截然相反，他认为，鸡鸣县是一个农业大县，除了清河镇等少数几个交通条件不错的乡镇之外，大多数乡镇都是以农业为主，他的想法，与柯副市长所倡导的“大农业”思想有着惊人的一致。

　　正是由于这一点，谢天成和柯庆丰之间的关系迎来了温暖的春天。

　　此时，柯副市长并没有睡下，他正坐在床头看一本管理方面的书，猛地听到电话声响，心里瞬间忐忑了一下。在这样一个周末的夜色里，不论任何人，当他的电话响起的时候，都会泛起一丝丝不祥之兆。柯副市长也是这样，他的电话一般很少在这个时候响起，一旦响起，必定是紧急之事。

　　当柯副市长看到手机的来电显示时，心里似乎格外的温暖，谢天成能在这个时候打电话，凭心而论，他一点都不恼怒，不但不恼怒，反而很亲切，这从另外一个角度说明一个问题：谢天成将他当成了自己人！

　　“呵呵，天成啊，是不是鸡鸣县出了什么事？”接了电话，柯副市长也没有太多的废话，直奔主题。

　　谢天成身为下属，在谈正事之前，必须要问候一两句，言简意赅地道：“柯市长，这么晚打扰您休息，真是不好意思，鸡鸣县今晚出了一件事，按说这样的事，不应该惊动您，但这件事跟戴书记有关，我自己恐怕无法解决，所以，向您请示。”

　　“哦？”柯副市长心里微微一荡，或者是一喜，他已经知道了谢天成的意图，道：“天成，你给我详细说说这个事。”

　　谢天成一听，提着的一颗心终于放回了肚子里，他感觉出一个事实：柯副市长对戴咏华的事很感兴趣，他无时无刻不想把戴咏华拉下马来！

　　当谢天成把今晚事情的经过详细地向柯副市长汇报之后，柯副市长的脸上泛出了一丝不易察觉的微笑，身在电话另一端的谢天成，自然看不到他的这丝微笑，但谢天成能从他的呼吸节奏里感觉到了这位副市长的基本态度：他的呼吸在一瞬间出现了一种微妙的急促，这种急促，大异于平常！

　　谢天成由此可以推断：柯副市长听到这个消息十分高兴！

　　果然，接下来的事情，证实了谢天成的推断，柯副市长道：“天成，今晚的事情，事关重大，一旦查出戴咏华，势必会引起海中市政坛的震动，鸡鸣县方面的工作，你必须好好稳住，不能乱套，现在，从中央到省委，到市委，对于各地的稳定工作十分重视！”

　　谢天成道：“放心吧，柯市长，这边的工作，我会尽力稳定，只是……”

　　话没说完，谢天成便停顿了下来，期待着柯副市长的回答。

　　柯副市长笑道：“天成，夜长梦多啊，我不会任由一些危害海中市稳定大局的人和事发生！我现在就去找东方同志！”

　　挂了电话，谢天成将手机放在桌上，经过刚才的一系列通电话，他的手机最后一格电池已经出现了红色报警标志，拉开抽屉，取出一块备用电池，迅速换上，然后拨通了厉中河的手机。

　　谢天成十分清楚，今晚的事情，事关重大，他必须抖擞起十分的精神来应对，但是，对于厉中河，他放心不下！他太清楚厉中河的性格了，这是一个不按常规出品牌的家伙，今晚之事，如果重大，如果让他留在鸡鸣县城，也许他又会闹出什么乱子来，如果他促进了扳倒戴咏华的计划，一切都很好说，如果他没有起到任何好的作用反而起了坏作用，到时候，不但扳不倒戴咏华，反而使他的前程遭受影响！所以，让厉中河立即离开县城回清河镇，是谢天成经过深思熟虑的。

　　然而，我们的厉中河却有些不明白谢大人葫芦里卖的是什么药了，他在电话里听着谢天成说话的语气如此的坚决，知道谢大人让自己回去必有原因，遂没有争执什么。

　　谢天成猜得没错，我们的厉中河，的确是一个不折不扣的不按常规出牌的家伙，他虽然口口声声答应了谢天成立即回县城，但是，他并没有回去，而是依然跟葛斌在一起，他倒是想要看看，自己的靠山谢天成今晚究竟如何施展自己对抗戴咏华的强力手腕……


第0617章 暗流涌动

　　凌晨两点五十分，三辆普通牌照的依维柯从海中市公安局出来，一路朝南而去。

　　海中市公安局副局长谭瑞秋，带领市局刑警队三十多名成员，秘密朝着鸡鸣县而来。

　　这次行动，至关重要。谭瑞秋等人的身上，都带着枪，在他们的腰间密袋里，插着弹匣若干。他们知道，今晚也许将是破获跨省流窜作案团伙的最后时机，来不得半点马虎。

　　坐在车里的谭瑞秋，不时地抽着烟。从警二十多年，他的脸上依然是那么的冷峻，他也从来都没有像今晚这样的激动，他有一种直觉，今晚，将重塑自己的人生辉煌！

　　身为一名人民警察，谭瑞秋将荣誉看得比天高，他此刻只有一个目的：不管是什么人，只要涉及到此次跨省流窜作案的案子中来，严惩不贷！

　　四十分钟后，谭瑞秋的车子秘密进入了鸡鸣县城。他是个做任何事情都不拖泥带水的人，拿出手机，没有直接给谢天成去电话，而是直接拨通了葛斌的手机。

　　葛斌此刻依然守在城东驴肉火烧店附近，在谭瑞秋到来之前，他已经调集了三十名便衣民警，把菜哥和狗子完全控制起来，又把段蓉蓉和四名青年汉子请到了驴肉火烧店内部看守起来。

　　谭瑞秋直接到了驴肉火烧店，立即命人将这家昔日不起眼的农家小饭店控制起来，饭店的老板见这么多的警察到来，又见谭瑞秋气势十足，哪里还敢说个不字，自然是听从遵便。

　　在饭店二楼的一间狭小的屋子里，谭瑞秋再次审讯了菜哥和狗子，进一步确认了这两个家伙就是本次跨省流窜作案的主要分子，掩饰住心中狂喜之余，他让几名得力警员将这两个牢牢控制住，带着葛斌，连夜前往龙勇所在地——鸡鸣县委书记戴咏华家中！

　　谭瑞秋很兴奋，兴奋的是菜哥和狗子两个统统招供了，同时也有一点小小的遗憾，那个段蓉蓉和她的四外青年汉子下属究竟是什么人，为什么要跟厉中河发生冲突，这些问题他还不得而知，不过，这些人似乎对于整个案子的进程并没有什么太大的阻碍，只是一个无足轻重的环节而已，他的目光所关注的还是这起跨省流窜案犯最终落网而无比的兴奋，至于其他的，对于他而言完全可以置于一种漠不关心的境地。

　　与此同时，谭瑞秋的眼睛在静静的夜里闪现出一抹不易察觉的亮光，他的心里，此刻反复出现着三个字：厉中河！

　　在谭瑞秋的人生字典里，还没有什么人能够引起他特别的关注，但是，厉中河不一样，他早在半年之前就对厉中河有了一定的了解。那是厉中河刚从桃花沟挂职结束回 到鸡鸣县城之后，当时他还在扶贫办工作，立即与戴强强等人发生了剧烈的冲突，戴强强可是县委书记戴咏华的人啊，厉中河敢于跟戴强强作对，足以说明他的与众不同之处！这是谭瑞秋对厉中河最为欣赏的地方，也正是基于这一点，厉中河给谭瑞秋留下了十分深刻的印象。同时，年纪轻轻的厉中河飞快的升迁速度，也使得谭瑞秋对他格外的注意。

　　此刻，谭瑞秋的脑海里浮现着厉中河的影子，暗想，这小子怎么会卷入这样的争斗中来呢？身为一名领导干部，如果跟那些动辄拳脚相加的所谓的江湖人士来来往往的话，这对于他个人的发展而言是极为不利的！

　　不过，这些问题只是从谭瑞秋的脑子里一闪而过，他现在必须得把全副的精力投入到抓捕龙勇和戴咏华的行动中来，因为，龙勇和戴咏华竟然跟跨省流窜作案的人员有着如此密切的关系，如果不把他们捉拿归案，这是他谭瑞秋的失职！

　　不多时，谭瑞秋已经在葛斌等鸡鸣县警方的带领下来到了戴咏华的住所楼下。他们都是一些训练有素的优秀警员，其中不乏那些在真刀真枪的战斗中洗礼的牛皮人物，他们在谭瑞秋的指挥下，分头潜伏在各个不同的角落里。

　　此刻，鸡鸣县委办公室主任丁家辉的家里没有拉灯，他此刻正站在窗户口，静静地看着楼下的动静。他的住所，和戴咏华离得很近，他们都住在三楼，但却不是同一幢楼，两幢楼之间隔了一条宽阔的马路。如果戴咏华家的阳台上没有拉上窗帘，那么，丁家辉完全可以通过窗户看到戴咏华家里的一切动静。

　　事实上，丁家辉平常只要没有什么事，几乎每天晚上都要抽出两个小时的时间，静静地坐在阳台上的沙发上，黑着灯，静静地注视着戴咏华家里的一举一动，很多时候，他甚至拿出了早已准备好的望远镜，力求将戴书记的一举一动看得更加的透彻。这样做的结果是，他掌握了很多不为人知的信息。比如，他丁家辉在县委县政府里可以不把任何人放在眼里，但他必须得把宣传部长虞丽华当作神仙一般供着，时时处处都得尊重她。因为，他就是利用这样的途径看到虞丽华走进了戴咏华的家里，又通过望远镜无数次地看到了戴咏华和虞丽华同床共眠的激情场景。

　　此刻，丁家辉隔着窗口，看着那一个个身着便衣的警察们将目光集中到了戴书记家的窗户，再看戴咏华的家里，只见海中市跆拳道馆馆长龙勇正坐在客厅的沙发上悠闲地喝着茶。丁家辉知道，龙勇手中的茶杯里，泡着是四十年发酵的普洱茶，那淡淡的茶香，似乎隔着三十米的距离直泌丁家辉的鼻孔里。曾几何时，丁家辉每次到戴咏华的家里，戴咏华都要给他泡茶喝，他很想喝四十年的普洱茶，但戴咏华却舍不得。

　　丁家辉是一个敏感的人，凭直觉，他意识到鸡鸣县城将要发生一件惊天动地的大事，就在今晚！也许，这件惊天动地的大事，马上就要发生了……


第0618章 丁家辉的生死抉择

　　丁家辉离开阳台，回到客厅，他没敢开灯，而是回到了卧室里，隔着卧室的窗户朝楼下看去，只见楼下的密集的草丛里，竟然也潜伏了一些不明身份的人，他们的手里，大多拿着警棍，有的竟然握着黑洞洞的手枪。

　　此时此刻的丁家辉，禁不住出了一身冷汗，他很想给自己的主子戴咏华打个电话，告诉戴咏华楼前楼后发生的异常情况。

　　然而，丁家辉拿起电话又放下了，再拿起电话，又放下了。

　　凭着多年来跟戴咏华之间建立的亲密情谊，丁家辉理所应当要跟戴咏华站在一起，可是，他的心里近段时间以来很是犹豫，犹豫什么呢？他在犹豫戴咏华的前程！纵观近一年来鸡鸣县官场的情况，丁家辉可谓了如指掌，他亲眼看到谢天成的鸡鸣县的地位一步一步地走向稳固，一步一步地由若到强，一点一点地由小变大，到现在，谢天成在鸡鸣县委县政府各种不同的会议场合，他的发言越来越受到全县各级领导干部的重视，与此相反的是，戴咏华在鸡鸣县的威望值却与日下降，不少基层领导干部对于戴咏华的指令阳奉阴违，他们更多的是把谢天成作为了未来鸡鸣县的主宰，举一个最简单的例子：以前，一些前来县委县政府开会办事的领导干部，办完事之后，他们总要想尽一切办法找到一切冠冕堂皇的理由，挤进戴书记的办公室，跟戴书记汇报思想，表表忠心，而现在呢，不少人已经把感情投资的方向转向了谢县长！

　　身处洞若观火之中的丁家辉，原本跟戴咏华的关系铁之又铁，但是，戴咏华近期以来对他的态度却是相当的冷淡，有好几次，戴老板竟然无辜对他进行了训斥，使他的心情十分酸楚。

　　此刻，丁家辉之所以拿起电话又放下，刚刚拨出电话又挂掉，他的矛盾心情可想而知，凭心而论，他认为自己跟着戴咏华混事，已经没有任何上升的空间，曾经亲如兄弟般的亲密上下级关系，如今变得扑朔迷离，丁家辉不是傻子，他拥有缜密的分析问题的能力，在这个夜深人静的周末，仔细盯着楼下那一个个荷枪实弹的便衣们，隔着窗子再看看对面戴咏华家里的动静，只见戴咏华和龙勇正坐在厅里的老板沙发上，慢悠悠地品着普洱茶，他们似乎对于外面发生的情况浑然不觉，根本没有一点提防之意。

　　漆黑的阳台上，丁家辉的脸上，显现出一抹不易察觉的笑容来，他将手机轻轻地放在面前的茶几上，决定不再给戴咏华打电话，他点燃一支香烟，静静地抽着，目光时刻集中在楼下的场景，他在期待着戴咏华会出事！

　　可是，一旦戴咏华出事，自己去何处寻找新的依靠力量呢？究竟谁才是自己未来的依靠力量呢？丁家辉的脑子里迅速闪过一连串问题。他知道，这个问题对于自己而言十分重要，他甚至现在就得行动起来，立即行动起来！

　　从目前的情况来看，丁家辉最为理想的依靠力量，就是现任县长谢天成！

　　可是，丁家辉心头却再度涌起深深的顾虑，因为，自打谢天成来到鸡鸣县任职以来，他丁家辉总是跟戴咏华一个鼻孔出气，处处都跟谢天成作对，虽说近段时间以来他极力缓和跟谢天成之间的关系，但谢天成似乎对他这位县委办公室主任并不感冒，对他总是不冷不热，只求工作上的交集而从不在私下与之共聚，这是个问题！这说明谢天成对他丁家辉并不看好。

　　丁家辉是一个敏感的人，他知道谢天成昔日得势之后，一定会整他！这，只是时间问题！

　　想到这里，丁家辉拿出了手机，颤颤悠悠地翻着电话薄，寻找着谢天成的手机号。其实，丁家辉根本不用翻动电话本，谢天成的手机号码早已雕刻在了他的心灵深处，他之所以还要费心费力的查找谢天成的手机，只不过想利用这段短暂的时间细细考虑一下呆会如何跟谢天成说话。

　　终于，在“X”开头的名单里，丁家辉找到了“谢天成”三个字，这三个字，昔日很不起眼，可是此刻，却像是一串散发着逼人光芒的刀子，刀锋上寒光闪动，令人不寒而栗。

　　丁家辉的心里猛地颤抖了一下，他觉得自己真的很好笑，自己混迹官场二十多年，从来都是打定主意就去干的啊，为什么此刻竟然缩手缩脚的呢？自己究竟是怎么了呢？

　　经过短暂的紧张之后，丁家辉擦掉了手中的汗水，仔细清理了一下思路，当即决定：必须给谢县长打电话，必须打，就是现在！问题是，打了这个电话之后，究竟应该跟谢大人说些什么才好呢？既然打电话了，就要有话题，这个话题从何说起呢？

　　丁家辉不是个笨人，他立即想到了楼下的事态，他相信，谢天成一定知道今晚的事，甚至，他谢天成就是今晚全部事件的幕后主使！

　　情不自禁之中，丁家辉的脸上由忧而喜，他毫不犹豫地拨了谢天成的手机。

　　很快，电话通了，丁家辉的身子都有点颤抖起来，谢天成虽说还没有接电话，但他的心却跳到了嗓子眼儿，真希望谢天成晚一点按下接听键。

　　然而，电话响了许久，谢天成一直没有接电话，终于，电话那端传来了一个女子熟悉而冰冷的声音：“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”紧接着，这个女子又用英语把刚才的话重复了一遍。

　　丁家辉的心，顿时跌落到了谷底，这样的时候，谢县长为什么不接他的电话呢？谢县长是一个十分谨慎的人，他不接我的电话，意味着什么呢？

　　不知不觉之间，丁家辉的心一阵猛烈的抽搐，他扭头看着窗外的黑沉沉的夜空，似乎看到了自己一片暗淡无比的前程。

　　正当丁家辉惊恐不定的时候，他的手机响了，猛地，他颤抖着手抓起了放在茶几上的手机，唯恐丢掉，只见手机屏幕上，“谢天成”三个字正在跳动着……


第0619章 投诚成功

　　谢天成并没有立即接听丁家辉的电话，而是在考虑一个问题：丁家辉这个时候打来电话，所为何事？

　　之所以这么想，绝非偶然。谢天成考虑问题如此缜密，他不会在今晚这样一个关键时刻让人给破坏掉！

　　在谢天成的心目中，丁家辉跟戴咏华之间的关系绝非平常，丁家辉这个时候给他打电话，难道是探听虚实？如此关键之时，一旦让戴咏华有所发觉，也许将会满盘皆输！所以，他不能轻易犯下不可挽回的失误。

　　所以，谢天成在考虑清楚之后，过了几分钟才给丁家辉回了电话。

　　电话中，谢天成很客气，说话的语气很平淡，让人感觉不出任何的心理波动：“家辉啊，这么晚了，还没有睡么？”

　　丁家辉一怔，赶紧说道：“谢县长，我有点事，想向您汇报。”

　　说这话时，丁家辉特意把“汇报”这两个字说得很重，意在向谢天成传递一个信息：我丁家辉想跟着您谢县长混，请您收下兄弟吧，兄弟是带着一片诚意来的。

　　谢天成一听丁家辉的话，停顿了几秒钟，依然用十分平淡的口吻跟他说话，看不出任何的心理波动，感觉不出任何的喜，任何的悲：“家辉啊，你有什么事就直说吧，不用这么客气。”

　　丁家辉吞了一口唾沫，用一副汇报的口吻直截了当地说道：“谢县长，我跟咏华同志住得很近，我一般情况下睡得很晚，我发现，今晚在小区的里里外外都有一些可疑的人物出现，感觉很不正常，我想先向您汇报……”

　　谢天成终于笑了，道：“呵呵，家辉同志啊，冬天已经过去了，春天来到了，天气暖和了，人们晚上不在家里呆着，在外面乘凉聊天也属于正常现象啊。”

　　丁家辉何许人也，他立即听出了谢天成的话里充满了难以言说的“双关”，抑或是“哑迷”，是啊，在这鸡鸣县，戴咏华的时代马上就要结束了，谢天成的时代即将拉开帷幕，冬天过去了，春天还会远么？

　　“谢县长，二十年前，我在部队当了六年兵，是野战部队，执行地很多急难险重的任务，在很多事情上，对于一些细微之处，有一种奇怪的直觉，我觉得很可能要出什么大事。”

　　顿了顿，丁家辉又试探性地问道：“谢县长，我觉得今晚的情况很反常，要不要我跟葛斌同志打声招呼？”

　　谢天成似乎早已料到丁家辉会问到这个问题，遂笑道：“家辉啊，如果你觉得有必要的话，那就给葛局去个电话吧，你是县委办公室主任，你有这个权力过问一个这个问题。”

　　丁家辉一听，心里陡然升起一股寒意，这谢县长真的不鸟我丁家辉啊！他是打心眼里提防着我丁家辉！

　　不过，丁家辉也不是个随随便便就乱了阵脚的人，就像他所说的那样，他于二十年前曾在某特种部队干了六年，他的心理素质是极其稳定的，他一旦进入状态，一旦跟谢天成通起话来，他的思维层次便远远超过通话之前的所有的思想顾虑与分析问题的低迷状态，此刻，见谢天成不冷不热地对他说话，他一咬牙，对谢天成说道：“谢县长，我觉得，今晚的事情很复杂，我已经知道，海中市跆拳道馆副馆长龙勇此刻正在戴书记家里，我斗胆分析一下，楼下的那些持枪人士，难道跟龙勇有着不可分隔的关系么？”

　　丁家辉已经根据自己的判断料定谢天成必然知道楼下之事。

　　这回，轮到谢天成发愣了，他觉得这丁家辉今晚表现得很不寻常，他这么多年来，一直跟着戴咏华，今晚突然倒戈，究竟是唱得哪一出呢？难道，他也看出来戴咏华即将要出事？

　　顿时，谢天成得出了两点结论：第一，戴咏华已经有所察觉，丁家辉这是在探听虚实；第二，丁家辉已经背离了戴咏华，完全跟戴咏华唱对台戏了。

　　对于以上两点推断，谢天成更倾向于第二点。他从种种迹象可以表明，戴咏华和龙勇，现在还蒙在鼓里！

　　对于自己的推断，谢天成深信不疑，他对丁家辉说道：“家辉啊，你能主动跟我谈工作谈形势，我很欣慰。”

　　果断，丁家辉顺着杆子向上爬，道：“谢县长，其实我这几年来一直都在琢磨一个问题，身为一名领导干部，只有真正做点工作，才能体现自己的价值，可是我，在很多方面都做得不够好，我这人说话比较直，不喜欢拐弯摸角，喜欢实话实说，谢县长，我觉得，您的很多工作思路，都是正确的，如果真的能够贯彻落实的话，对于我们鸡鸣县的整体发展将会极大的促进……”

　　谢天成细细品着丁家辉的话，不像是假话，相信他也不会在这样一个夜深人静的夜里跟他这位县长大人胡扯，他这是在投诚！

　　那么，谢天成究竟会不会向丁家辉抛出橄榄枝呢？

　　谢天成的回答道：“丁主任，我相信你的话！”

　　丁家辉一听，乐了，赶紧道：“谢县长，今天天气已晚，如果，如果您明天早上有时间的话，我，我到您的办公室里去，面对面聆听您的教诲……”

　　对于丁家辉的态度，谢天成相当满意，他要的就是这样的效果。看来，戴咏华现在是“失道寡助”，而自己则是“得道多助”，连戴咏华的县委办公室主任都归顺于我谢天成，你戴咏华还有什么招呢？

　　挂了电话，丁家辉骤然发现，自己的额头上已经满是汗水，后背已经完全湿透了，但是他的心情却是格外的轻松，甚至可以说是格外的兴奋。因为，谢天成接受了他的投诚，这也在无形之中为自己铺了一条后路。

　　现在，丁家辉已经不用再担心自己的自身安危了，他现在所要做的，就是将家里所有的灯统统关闭，点上一支香烟，悠悠然抽着，静静地看着楼下的动静，这一场即将发生的事情，也许永远不会被外人真正的知道内幕，但是，他丁家辉却是见证者！

　　同时，丁家辉再次拿起了望远镜，将目光转向了戴咏华的家里……


第0620章 戴书记的异己

　　此时此刻的戴咏华，依然跟没事人似的，他斜躺在沙发上，跟他的大舅哥龙勇先生聊着天。

　　龙勇道：“咏华，如果我能够得到那本《形意拳术》的下册，我将扬威武林！”

　　戴咏华道：“你派出去的人，可信么？”

　　“没问题，绝对没问题！”龙勇信誓旦旦地说道：“那两个人，我试过他们的功夫，很高，相信他们对付段蓉蓉那个丫头片子没有任何问题，何况，段蓉蓉是在明处，我们的人在暗处，又是以逸待劳，如果不出我的所料，那个段蓉蓉现在已经被抓住了。”

　　戴咏华吐出一口烟圈，笑道：“嗯，只要把那个段蓉蓉抓住，那个形意门北派的什么代表人物程信，就不足挂齿。”

　　顿了顿，戴咏华又对龙勇说道：“大哥，咱们两个人，走的是两条截然不同的路，你走的是武林路线，可谓一代豪杰，而我呢，则走的是官路，我们俩人走的这两条路，如果都能坚持不懈地走下去，我们都会有一番成就。”

　　龙勇笑道：“据我所知，你已经跟省委组织部的阎副部长搭上了关系？”

　　戴咏华一听，笑了，道：“没想到你的消息如此的灵通，是的，我的一个老战友，最近调到了省委组织部工作，他是阎副剖长的外甥，呵呵，上个月到省里开会，我请他吃了顿饭，他为我引荐了一下，第二天阎副部长找我进行了谈话，地点在他的家里，我们聊了半个小时，呵呵，聊得很愉快啊。”

　　“照你这么说，你很快就要升迁了？”龙勇笑道。

　　戴咏华道：“是啊，我已经在鸡鸣县干了五年零十一个月了，再差一个来月，就整整六年了，是该挪挪地方了。”

　　龙勇笑道：“我对政治和官场不感兴趣，不过，我对你的前程却很感兴趣，我现在也不知道从哪方面来帮助你，如果有人成为你前进路上的拌脚石的话，我会暗中将他除去，为你扫平前进的道路。”

　　戴咏华笑道：“大哥，你的好意，我心领了，你所说的这一招，其实在官场上是非常常见的，很多人为了自己的升迁而不择手段，甚至不惜花费重金雇佣杀手来铲除异己。”

　　“那么，你现在在鸡鸣县还有没有异己呢？如果有异己，请把这件事交给我。”龙勇道。

　　吐出一口烟圈，呷了一口普洱茶，龙勇道：“你是我的妹夫，如果你能飞黄腾达的话，我将会十分欣慰。”

　　戴咏华满怀深情地道：“放心吧，阎副部长已经跟市委打了招呼，如果不出什么意外的话，我将于五一之后担任市委组织部部长。”

　　“哈哈哈……”龙勇一听戴咏华的话，得意地笑了起来：“我早就说嘛，我的妹夫绝非池中之物，你总不可能一辈子都在鸡鸣县呆着，这不，大好的机会终于来到了。”

　　戴咏华听着大舅哥的恭维，脸上稍稍闪过一抹喜色，道：“至于异己，你还别说，在这鸡鸣县，我还真有几个异己，每每想起这几个异己，我的心里总是在滴血，如果不是因为他们，强强就不会住进看守所，如果不是他们，就算我离开了鸡鸣县进入了海中市，这鸡鸣县依然是我的天下，我对鸡鸣县的控制能力将会依然存在，哎，可惜啊……”

　　听着戴咏华的叹息，龙勇道：“咏华，你放心吧，你所说的这几个异己，不外乎那么几个人，一个是谢天成，一个是厉中河，这两个人，说真的，给你添了不少麻烦，我也一直想把这两个人处理了。”

　　戴咏华一听，果断的挥了挥手，道：“大哥，这件事现在还不行，我不想在我离开鸡鸣县之前再生什么枝节。”

　　龙勇点点头，道：“嗯，你考虑问题比我要全面得多，我知道你的心思，不过，这两个人，我总有一天会收拾他们的。”

　　戴咏华重重地点了点头，道：“我在鸡鸣县干了二十三年，在我离开鸡鸣县之后，我不想丢弃鸡鸣县这块阵地，所以，那些异己，必须铲除！”

　　顿了顿，戴咏华又道：“有些事情，是应该采取非常规性的手段，否则，永远无法成功！”

　　龙勇抬起头来看着戴咏华，与戴咏华相视而笑。

　　就在他们聊兴正浓的时候，海中市公安局副局长谭瑞秋、鸡鸣县公安局副局长葛斌，已经秘密进入了戴咏华所在的花园小区。

　　此刻，已经是后半夜三点四十五分，花园小区此刻正被夜雾笼罩着，人们都在熟睡。

　　考虑到龙勇身负武功，谭瑞秋和葛斌已经制定好了作战计划：派几名身手不错的干警，破门而入，打他们一个措手不及，干警们不到万不得已不能开枪，务必要抓活的，如果龙勇拒不投降，可以先把他打伤！

　　作战计划已经制定，十二名身手不错的得力干警便沿着楼梯悄悄地摸到了戴咏华的家门口。

　　不得不说，戴咏华家的防盗系统是一流的，别的不说，光是眼前的这扇防盗门就很难打得开。

　　不过，这难不倒这些经验丰富的干警们，他们早已对眼前的这扇防盗门进行了研究，仅仅是花了二十几秒钟的时间，防盗门便开了。

　　顿时，十二名干警们持枪涌入了戴咏华的家，十二支黑洞洞的枪口，纷纷对准了龙勇的脑袋。

　　面对这突如其来的变故，戴咏华和龙勇一下子变了脸色，目瞪口呆地看着这些身着便装的警察们，一时间不知如何是好，手中的烟头也不知不觉地掉到了地上。

　　“你，你们是什么人？你们闯入我的私宅，这是犯法的行为！”戴咏华心理素质不错，迅速回过神来之后，对着警察们义正辞严地喝道。

　　“戴书记，不好意思，我们只是奉命行事，请跟我们走一趟吧！”领头的一名警察从内衣口袋里摸出了自己的警官证，在戴咏华和龙勇的面前轻轻晃了晃，冷冷地道：“我是海中市公安局刑警队队长林凡。”


第0621章 困兽之斗

　　戴咏华看着林凡以及林凡出示的证件，冷冷地道：“葛斌呢，我找葛斌！”

　　林凡冷冷地道：“葛局长没有权力过问此事，请戴书记不要多问，先跟我们走一趟，到时候你们就知道了。”

　　站在戴咏华身边的龙勇，面对这突如其来的变故，心里有所紧张，但没有任何的恐惧，脸上一副波澜不惊的神情，他上上下下打量着眼前的十二名警察，目光从他们的枪口处扫过，在他看来，这十二支黑洞洞的手枪，在他的面前无异于破铜烂铁。

　　不过，海中市公安局刑警队队长林凡的名字，龙勇却是听说过的，此人从警之前，曾经在少林寺练过几年武，他的身手在海中市的公安系统中非常响亮。

　　至于其他的人，龙勇并不将他们放在眼里。在他看来，这些人无异于酒囊饭袋。

　　“警察同志，我只是戴书记家的客人，这件事，跟我没有任何的关系，我不打算影响你们的公务，我先告辞了！”龙勇对着林凡说道。

　　林凡正眼看着龙勇，淡淡地道：“龙馆长，你更不能走了，我们今晚前来，抓得就是你！”

　　龙勇不动声色地道：“警察同志，你们可能误会了，我……”

　　“少他马废话！”林凡怒道：“有什么事，见了我们头你自然就会知道！”

　　说着，林凡朝着身边的干警们使了使眼色，道：“将戴书记和林馆长都给我带走！”

　　命令一下，三名身手不错的干警们立即朝着龙勇游移过来，他们的手中，拎着明晃晃的手铐。

　　戴咏华知道龙勇的脾气，唯恐龙勇作困兽之斗，赶紧对着龙勇说道：“有什么事，等见了他们的领导再说！”

　　然而，龙勇的火爆脾气已经上来了，他对戴咏华的劝示似乎充耳不闻，等三名干警靠近他时，他的身子突然间一抖，双手在三名干警面前一晃，三名干警都是身手敏捷之辈，早已知道龙勇不是等闲之辈，立即出手防御。

　　然而，龙勇身子闪电般一闪，却是朝着林凡扑将过去，速度快之又快，林凡不由得吃了一惊，赶忙出手迎抗。

　　林凡知道，龙勇的强项是跆拳道，他已经达到了黑带五段的水平，在整个林海省，龙勇也算得上高手之列。

　　所以，林凡对于龙勇的腿法格外的提防。

　　然而，林凡似乎想错了，他没想到龙勇近段时间以来修习了形意拳术，他的双拳连续朝着林凡的身上各个重要部位击去，打了林凡一个措手不及。

　　戴咏华家的客厅面积不算小，超过了四十平米，但各种各样的家具占据了不小的空间，龙勇与十二名干警动起手来，这个客厅还是显得狭小了。

　　不多时，宽敞的沙发被掀翻了，青花瓷被打碎了，饮水机倒了，钢化玻璃的茶几粉碎了，整座客厅一片狼藉。

　　林凡是谭瑞秋的得力干净，谭瑞秋事前有命，如果能够活捉戴咏华和龙勇，最好不过，如果他们过于顽抗，则开枪击伤，万万不可要他的命！

　　身为市公安局刑警队队长，林凡自负得很，他相信自己一定能够把龙勇活生生地抓起来。

　　不光是林凡，林凡手下的这十多名干警，大多也是身手不凡之辈，跟随林凡这么多年来，也养成了跟林凡一样的气质，大家都有一个共同的目标：将龙勇完整无缺地交到谭副局长的面前！

　　也许，正是由于林凡等人的迟疑，导致了龙勇的脱身。

　　龙勇显然不是泛泛之辈，他一身的功夫在此刻得到了验证。精准独到的腿法，呼呼生风的拳法，在灯光下不住地跳跃着，众警察竟然一时近不了身。

　　站在一边的戴咏华，此刻已经被三名警察控制起来。他知道，龙勇让人抓捕段蓉蓉要挟程信的计谋败露了。

　　最让戴咏华担忧的，不是龙勇的安危，而是他自己！

　　戴咏华十分清楚，龙勇如果被抓捕，那么，他戴咏华无法逃脱责任！

　　瞬间，戴咏华连打了几个寒噤，刚刚与省委组织部阎副部长建立起来的关系，使他充满了光明的希望，但此刻，他似乎看到了自己的光明仕途正在一点一滴地变得黯淡起来。

　　更让戴咏华担忧的是，龙勇此刻与警方发生了激烈的对抗，这就使得事情变得严重起来。

　　顿时，戴咏华的脸上涌现了无穷的怒火，哆哆嗦嗦地抬起了手臂，指着龙勇无限愤怒地吼道：“龙勇，你不要顽抗，赶快放手，有什么事，呆会跟警察同志好好交待，不要顽强，否则，就算你是我的亲戚，我也不会饶你！”

　　龙勇也是个火爆脾气，此刻面对十多名警察的围攻，本来就有一点力不从心，此刻戴咏华又这么一说，心中愤怒之意更盛，不但没有停手，反而更加的疯狂打起来。

　　还别说，龙勇的这招困兽之斗，还真起了效果，林凡等人竟然一时间奈何不了他。

　　龙勇的拳法和腿法此刻发挥到了极致，不愧是跆拳道的高手，他一连闯过了十二名干警的围攻，然后夺门而出。

　　林凡等人哪里肯让龙勇逃脱，他们一边狂追龙勇，一边对着龙勇的背影吼道：“龙勇，你再不停下，我们要开枪了。”

　　龙勇一听林凡的话，只是稍稍迟疑了一下，脚下却更不停留，逃奔的速度愈加的快疾。

　　戴咏华住在三楼，龙勇奔到二楼走廊的时候，猛地意识到，只要自己下楼，更多的警察在等待着自己！

　　这样想的时候，龙勇立即挥动手臂，一拳击碎了楼道拐角处的窗户，双脚一用力，一跃而上，跳到了窗台上，夺窗而出。

　　“抓住龙勇！”

　　“龙勇跳窗跑了！”

　　一声声呼喊迅速响了起来。

　　谭瑞秋和葛斌二位在第一时间知道了龙勇已经逃脱的事，立即命令所有的干警，全力抓捕龙勇。

　　“兄弟们，谁把龙勇抓住，我请他吃驴肉！我办公室那三瓶茅台归谁！”谭瑞秋朝着刑警队的干警们吼了一声。

　　果然，那帮干警们立即出动，朝着龙勇逃奔的方向奋力追去……


第0622章 落难之际

　　在刑警队这帮干警们的心中，谭瑞秋是他们曾经的领导，也是永远的领导，抑或是大哥，谭瑞秋就是他们的精神支柱，在整个海中市公安局里，他们可以不听任何领导干部的话，但谭瑞秋的话他们必须得听，谭瑞秋的话，在他们的心目中就是圣旨！

　　来不及多想，谭瑞秋和葛斌立即跟着干警们追赶龙勇而去，三名警察则把戴咏华押进了一辆白色的依维柯车里待命。

　　当戴咏华被推进那辆白色的依维柯车子里的时候，戴咏华明显怔住了，因为，他看到了三名熟悉的女孩子，她们是：海中日报记者赵青，海中电视台记者任莺，鸡鸣县委宣传部尚欣妍！

　　显然，这三名记者是受了谢天成的安排而来的！

　　面对这三位女孩子，戴咏华的心里防线似乎在一点一点地崩塌。昔日，这三位记者时常采访他，他的名字，出现在海中市各大媒体之上，而如今，他似乎感觉到了自己已经成为了阶下囚。

　　不过，戴咏华迅速调整了自己的心态，面对这三名熟悉的记者，他深呼一口气，道：“三位记者，你们的消息真是及时啊，呵呵，不过，你们应该跟随谭副局长追赶龙勇，而不是来跟我说什么话。”

　　三名女记者俏丽如花，她们听着戴咏华的话，并没有说什么，只是默默地看着这位鸡鸣县委书记。

　　戴咏华身子靠着依维柯车子的靠背，眼睛微微闭上了，突如其来的变故，让他有些措手不及，他知道，今晚的事情，对于自己的前程而言，将会是一次莫大的影响！但影响并不是很大，只要运作得当，他依然会东山再起！

　　突然，戴咏华的心猛地颤抖了一下，自己现在已经被控制起来，自然无法立即运作自己的事，而且，他的手机已经被警方没收了，自然无法把消息传到省委组织部阎副部长那儿，天啊，这可怎么办呢？

　　猛然之间，戴咏华想起了刚才与龙勇谈论的“异己问题”！异己，异己啊，今晚的事，他谢天成不可能不知道！也许，所有的事情，正是这位异己幕后策划的！

　　不由得，戴咏华的后背被汗水打湿了，他的眼睛睁开又闭上，无论如何也想不出一条合理的应对之策。

　　赵青和任莺、尚欣妍三位女记者相互对视一眼，同时把目光转向了戴咏华。

　　任莺手中的微型摄像机，一刻不停地对准了戴咏华。

　　赵青开口询问道：“戴书记，您现在有什么感受？”

　　戴咏华一听赵青的问话，冷冷地道：“你们没有资格审判我！我跟今晚的事没有任何干系，我什么都不知道！但是，有一点我不想否认……”

　　“你不想否认自己跟龙勇之间的亲戚关系，是么？”尚欣妍淡淡地说道：“你没有必要承认，你更没有理由否认！这一点事实，海中市任何人都知道。”

　　戴咏华转过头来，直视着尚欣妍，心里悔恨不已，这尚欣妍可是鸡鸣县县委宣传部的干部啊，她能够平平稳稳地在县委宣传部工作了这几年，全靠他戴咏华的认可，可是，戴咏华作梦也没有想到，这位县委宣传部负责外宣工作的丫头片子，竟然成为他戴咏华仕途上的掘墓人！

　　心中的悔恨，使得戴咏华再一次闭上了眼睛，不再回答三名记者提出的任何问题！

　　不过，这并不妨碍三名记者及时将今晚发生的事情写成精彩的新闻报道发向省市媒体。

　　赵青此刻已经写好了整篇文章，文章的题目是《跨省流窜案有了突破性进展》。

　　戴咏华对身边看守着他的警察说道：“同志，给我来支烟抽。”

　　“对不起，我们没有任何义务请你抽烟，请配合我们的工作！”三名警察无限冰冷的说道。

　　戴咏华一怔，心里顿时有千万只蚂蚁在吞噬着他的每一寸身心，此时此刻，他最大的渴望，就是抽支烟，哪怕是一截短短的烟屁股也可以，可是，这个可能性完全为零！

　　隔着车玻璃，戴咏华怔怔地看着自己居住的这幢小楼，他觉得刚才发生的事件太过突然，太过诡异，让人根本没有任何的时间接招。

　　不由得，戴咏华暗骂自己愚蠢，面对谢天成这样一个异己，他怎么能掉以轻心呢？谢天成不是一匹狼，而是一头猛虎，他时时刻刻都在盯着他戴咏华，他手中的屠刀，时时刻刻都会向他劈下！可是，他最近一心想着向上升迁，竟然没有意识到谢天成竟然把他扯向了轰动一时的跨省流窜案！

　　身为鸡鸣县委书记，戴咏华自然知道这起跨省流窜案对于当前全省社会形势的重要性，在如今上上下下万般重视和谐的大氛围里，他跟这起跨省流窜作案的犯罪嫌疑人们搅和在一起，这纯粹就是主动扑向鬼门关啊！

　　扫视着自己熟悉的这幢小楼，戴咏华心头感慨万千，最大的感受就是：一招不慎，满盘皆输！

　　突然，戴咏华眼睛猛地一亮，他看到了依维柯车子对面的那幢楼里有一双熟悉的眼睛。

　　是的，那是他居住的小楼对面的一幢楼，那双眼睛，也是在三楼，他正在朝外面探着头，目光始终都在盯着戴咏华所在的这辆依维柯车子。

　　是的，他竟然是丁家辉！

　　是的，他的确就是丁家辉！

　　就在刚才，丁家辉目睹了戴咏华和龙勇出事的全过程！他的心里狂跳的程度，不亚于九级地震！他无论如何也想不到，那帮警察们竟然敢对戴书记下手！

　　情急之中，丁家辉竟然将脑袋探出了窗户，这使得坐在车里的戴咏华最终发现了他。

　　戴咏华看着丁家辉，就像是抓住了一根救命的稻草，他知道，此时此刻，只有丁家辉才能救他，只有丁家辉，才能把消息传递到外部！

　　由于依维柯车子就停在楼下，楼下的一盏路灯将光线撒入了车子里，撒到了戴咏华的脸上。

　　借着这一打昏黄的灯光，丁家辉也看到了坐在车里的戴书记！二人的目光，竟然对接到了一起……


第0623章 纵欲必失命？

　　丁家辉的心情是复杂的。

　　此刻，他看着自己的老领导、老战友、铁哥们被警察带进了车子里，他真的很想把这个消息传递出去，想尽一切办法把戴咏华救出来。

　　可是，丁家辉犹豫了。

　　此时此刻，丁家辉必须得为自己的未来着想。他知道，戴咏华已经到了穷途末路的阶段，不是谁想救他就能救得出来的。这件事，势必要牵扯到省委、市委一些重大领导，他丁家辉一个小小的县委办公室主任，就算想救自己的主子，也无异于隔靴搔痒于事无补。

　　何况，他丁家辉根本就没有打算要救戴咏华。此时此刻，他情不自禁地点燃一支香烟，淡淡地抽着，隔着烟雾看着楼下戴咏华所在的那辆依维柯车。他在想，戴咏华啊戴咏华，老子对你已经仁至义尽了，你甭打算老子会救你，老子也根本不会去救你，也没有能力去救你，老子现在是谢天成县长的人！

　　同时，丁家辉又想起了一个让他这辈子永远羞愧的事，那就是：他的爱人席爱娟早在两年前便成了戴咏华的姘头！

　　这件事，对于任何一个男人而言，都是莫大的耻辱！他丁家辉虽说大男子主义思想非常严重，为了自己的仕途不惜牺牲自己的女人，但他的心底是苦痛的，他的爱人，竟然成为他的上司、他的战友、他的铁哥们的姘头，他又如何能够咽得下这口气？

　　坐在车里的戴咏华，隔着车玻璃，仰着看着丁家辉的脸上阴晴不定的神色，他绝望了。他知道丁家辉的性情，他非常了解丁家辉的为人，丁家辉此刻根本没有一点点帮他的意思！

　　戴咏华的心，犹如一块跌落无尽深渊的石头，迅速下沉，他的最后一点点希望彻底破灭了。

　　细细想想，戴咏华也知道丁家辉这么做的原因：自己占了人家的老婆，人家并不是不在乎，并不是一味的忍辱负重，这么多年来，人家等待的就是此刻！

　　再往深里想，戴咏华明白了：这丁家辉早在此前便对他生了异心！

　　异己，异己，又一个异己，这个异己，不是别人，竟然是对自己多年生死相随不离不弃的铁哥们丁家辉！戴咏华的心，在一点一点地滴着血，他在后悔，在自责，他没想到，自己始终也没有逃脱一个古往今来官场怪圈：一个色字，使得多少官员失却大好前程！

　　戴咏华知道，丁家辉之所以从自己的铁杆战友转向自己的异己之列，这事怪不得丁家辉，要怪只能怪自己！怪自己纵欲无度！

　　当然，这些问题都不是戴咏华现在所考虑的，他考虑得最多的还是谢天成如何在幕后推动今晚这一系列事件的进展！

　　戴咏华的额头上，冷汗淋漓，豆大的汗珠子不住地滚落，他那原本明亮的头发似乎也显得那么的凌乱不堪，对于他而言，最大的震撼就是：谢天成今晚这一招玩得实在是太高了，竟然把他戴咏华跟跨省流窜作案的事件联系起来，他堂堂的一名县委书记，竟然成为跨省流窜作案人员的同伙……

　　不管戴咏华如何的心力憔悴，不管这位戴书记的结局如何，鸡鸣县官场注定要从今晚开始重新洗牌了。

　　却说龙勇从楼道的窗户跳下去之后，谭瑞秋和葛斌带领刑警队的干警们一路追去，戴咏华所在的花园小区渐渐恢复了宁静。

　　此时，一个身材高大的人影大小区一个阴暗的角落里钻出来，他的脸上，充满了得意了笑容。

　　他，正是龙勇。

　　龙勇刚才跳窗逃奔之后，原想立即逃回海中市，只要离开了鸡鸣县境内，他便犹如鱼入大海，谭瑞秋即使手腕高强，他也能轻易逃出海中市，奔出林海省，此上到北京，南下到广州，他都有朋友，他在跆拳道界有无数的好友和同仁，绝对可以使他平安藏身。然而，龙勇的思维在此刻却深思熟虑了一步，他想，林凡既然是海中市公安局刑警队队长，那么，他们必定对今晚的行动进行了周密的布置，说他们布下了天罗地网有些过头，但他们绝对是有备而来，他们以戴咏华居住的这幢小楼为中心，绝对安排了不少人，从鸡鸣县城通向海中市的各条交通要道，绝对有重兵防守。

　　所以，龙勇当机立断：不走了，从哪里逃奔出来再到哪里去！

　　于是，当龙勇跳窗而出到地面之后，掀起一块下水道的盖子，跳下去，然后又将盖子恢复原位，待谭瑞秋和葛斌他们一窝蜂地朝着海中市方向追赶而去，待外面恢复了平静，龙勇悄然从下水道里上来。

　　现在的龙勇，浑身上下都是污泥浊水，臭不可闻，但他却浑然不在意，他大踏步走近了小区停车场，朝着自己的那辆越野车而来。

　　小区停车场上，静悄悄的空无一人，龙勇拿出车钥匙来，就要开车。

　　然而，让龙勇万般郁闷的是，他的越野车的两个后轮胎不知什么时候被人刺破了。

　　“操，哪个苟日得砸了老子的车！”龙勇不由得暗骂一句。

　　也就在这时，停车的出入口处，一道黑影出现了，朝着龙勇的方向缓步游移过来。

　　龙勇的警惕性极强，立即发现了身后有人，猛地转过身来，看着来人，一声低喝：“谁？”

　　来人并不答话，而是继续朝着龙勇而来。他的身子有些瘦弱，但却很有精气神。

　　由于停车场门口安装着一架明亮的按照灯，探照灯直直地照着龙勇所在方位，龙勇的眼力虽说不错，但却很难看清来人的面孔。

　　“你是什么人？”龙勇看着越来越近的黑影，心里有些发毛。他想为到此时此刻竟然还有人在盯着他。看此人走路的样子，步伐沉稳，气定神闲，不紧不慢，显然是有备而来。

　　待来人走近，龙勇逐渐看清了他的面孔，不由得大吃一惊。

　　“你，你是厉中河？”龙勇的声音稍稍有些颤抖。


第0624章 交手

　　谢天成不想让厉中河与今晚的事情有任何的瓜葛，他已经在电话中对厉中河说得很明确。

　　如果换作一般人，也许会听从谢大人的建议而火速赶回清河镇。但厉中河却与众不同，厉中河表面上听从了谢天成的命令，但他却并没有立即回清河镇去，原因很简单：他很想看看今晚戴咏华是如何倒台的，他觉得这是一场绝妙的好戏，如果错过了，将会成为永生的遗憾。

　　所以，厉中河没有回清河镇，而是在戴咏华居住的小区找了一个相当隐蔽的角落，悄悄潜伏起来。

　　通过刚才的一番打斗，厉中河已经知道龙勇夺窗而逃，他并没有像那帮刑警们一样追赶龙勇而去，而是留了下来，他在此前已经知道赵青、任莺和尚欣妍三名美女记者已经在那辆洁白的依维柯里坐着了，他到这个时候还不知道龙勇尚未离去，他的目的只有一个，跟那三名美女记者见见面，自打到清河镇任职之后，他虽说经常跟这些美女们通电话，但却很少跟她们见面，毕竟，清河镇距离海中市有近两个小时的路程，大家平常工作都很忙，尤其是她们干记者这一行的，更是走南闯北，一刻不得闲。而此刻，正是叙旧的大好时机。

　　然而，当厉中河悄悄走出潜伏的草丛时，竟然奇迹般地发现了龙勇！他没想到这龙勇竟然没有逃离花园小区，竟然一直在花园小区躲着，好奸滑啊！

　　厉中河没有想到，就因为他没有回到清河镇，就因为他想留下来跟三名美女记者见见面，反而让他逮了一条大鱼，为谢天成彻底粉碎戴咏华集团而作出了巨大的贡献！

　　一步一步地走向了龙勇，厉中河笑盈盈地看着龙勇，平淡地道：“龙勇，你好奸滑！”

　　龙勇迅速调整了自己的心态，他认为厉中河只是一个普通的打架者，厉中河的水平，在他的心目中也许只能跟那些街头小混混们相匹配，根本无法与他这位身兼跆拳道、形意拳、八卦掌等功夫集于一身的高手相提并论！

　　所以，龙勇将自己的心态迅速调整到了一副万般平和的地步。

　　“说吧，你想干什么？”龙勇平淡地看着厉中河问。

　　“将你抓获！交给警方！”厉中河平淡地说道。

　　“哈哈哈……”龙勇不置可否地笑了起来：“就凭你？你有什么资格来抓我？”

　　紧接着，龙勇突然止住了笑声：“厉中河，十秒钟内，你还可以选择离开，如果过了十秒钟，别怪我不客气，你应该知道什么叫做鱼死网破，何况，你还没有资格让我鱼死网破！”

　　厉中河看着龙勇的脸上涌起一片杀意，笑呵呵地道：“龙勇，屁话少说，如果你知趣，现在就跟我走吧，我会给你留点面子！”

　　龙勇看着厉中河似乎胜券在握，暗暗奇怪，这小子难道是脑子出了毛病？难道他不知道双方之间的实力差距？

　　同时，龙勇脸上的杀机逐渐加深了，他的儿子龙向阳，上次在鸡鸣县城朱雀大街被打断了双腿，至今还在医院躺着，都是拜厉中河这小子所赐，现在，老子要这小子血债血偿！

　　一念至此，龙勇身子猛地一抖，照着厉中河的面门就是几记重拳，与此同时，龙勇最为拿手的飞脚也踢向了厉中河的下阴。

　　看得出来，龙勇一出手便是狠招，他想以快刀软乱麻的方式一击得手，好使自己迅速逃离，此时此刻，没有什么比得上自己的身家性命重要了！

　　厉中河早已有了防备，身子一侧，避过龙勇的重拳，双腿一用力，一跃而起，同时闪过了龙勇的几记有力的连踢。

　　龙勇一连几招快攻，尽被厉中河躲过，不由得暗暗惊讶，好小子，他的功夫为啥一下子这么厉害？

　　也难怪龙勇吃惊，他今年四十多岁，虽说只是海中市跆拳道馆的副馆长，可实际上他的实力却是整个海中市武术界响当当的翘楚，只要是在海中市的地面上，龙勇一出手，没有人能够抵挡得了他三招，可是，眼前的厉中河，让龙勇猛然之间震惊了，这是一个什么样的人啊，他怎么能够硬生生地躲过老子的三招？老子的招数，躲避比接招的难度更大，他怎么能躲得过去呢？记得上次见到他的时候，他还勉强能跟龙向阳接个一招半招的，而龙向阳的功夫远在我之下啊！龙向阳是我的儿子，难道我还不清楚我儿子的功夫么？

　　不过，龙勇并不惊慌，他自诩为武术大家，虽然厉中河躲过了他的拳脚连环进攻，但他的绝招还没有使出来，他深呼一口气，双脚自然分开，身子微微向前倾，朝着厉中河缓缓伸出了双掌。

　　厉中河定睛一瞧，不由得吸了一口凉气，好家伙，这龙勇不是练得跆拳道么？他怎么会八卦掌呢？看他的架势，有模有样的，不像是装B啊！

　　情不自禁之中，厉中河也伸出了双掌，身子微微朝前倾了一下，掌心朝下，十指朝前，身形显得飘逸而自然，整个身心迅速进入了入静态势，身旁周遭的一切，似乎与他没有一点点关系，他所拥有的，只是自己所处之一隅。

　　看着厉中河的动作，龙勇也微微有些诧异，这小子也会八卦功夫？

　　龙勇不得不惊诧万分，事隔数月，这小子难道有什么意外的收获？不可能啊，他可是官道中人啊，怎么可能在武术上有所进展呢？

　　看着龙勇满脸的不可思议，厉中河心怀镇定，淡淡地朝着龙勇前胸劈出了一掌。

　　龙勇自恃武功高强，竟然伸出手掌接厉中河的一掌。

　　厉中河大喜，迅速将内力集中到了自己的双掌。

　　近几个月来，厉中河身在清河镇，繁忙的工作之余，练功却没有停下，冷先生传授他的那套神秘的八卦功夫，外柔内钢，以练气为主，气中蕴含无穷力道，厉中河在坚硬的石头上尝试过自己的双掌，屡试不爽。

　　此刻，面对龙勇的双掌竟然迎了上来，厉中河大喜之余不免窃喜，浑身上下里里外外的全部力道统统集中到了自己的双掌。

　　“啪！”龙勇的双掌和厉中河的双掌猛地碰到了一起……


第0625章 抓获龙勇

　　“啊——”龙勇大骇，脸上露出惊恐万状的神色，他的身子猛烈地晃了几下，赶紧缩回了手掌。

　　紧接着，龙勇双脚突然之间发软发麻起来，一下子失去了支撑身体的力量，但他硬是咬着牙，蹬蹬蹬地后退了好几步，扑通一声坐到了地上，摔了个仰八叉，再也爬不起来。

　　再看厉中河，他的身子稳若泰山，没有丝毫的摇晃，他的目光平淡如水，波澜不惊，无喜亦无忧，就那么翩翩地站在龙勇的面前，一如风中古松，古井不波，任凭风吹浪打，自是稳若山峦。

　　龙勇只觉得自己的胸口处一阵发热，紧接着一阵发堵，一股灼热的液体，从他的嘴里喷了出来，鲜红色的，是血！他，再也没有任何的力气来与厉中河对抗。

　　“你，你怎么会八卦功夫？你，你的八卦功夫，好像有点不对，我，我……”龙勇的脸上依然是惊骇万种，他不可思议地看着厉中河，只见厉中河那瘦弱的身子竟然充满了无穷的力道，可抵万种刀兵。

　　厉中河不理龙勇，拿出手机，拨通了葛斌的手机：“老葛，老勇被我抓到了。”

　　此时，葛斌正与谭瑞秋一起前往海中市的路上，他们细细的搜索着关于龙勇的蛛丝马迹。

　　猛地接到厉中河的手机，葛斌一下子停止了前进的脚步，似乎不相信自己的耳朵，他的声音有些颤抖，道：“中河，你说什么？你再说一遍？”

　　厉中河淡淡地道：“龙勇被我抓到了，就在戴咏华家的楼下停车场。”

　　不待葛斌接话，厉中河又道：“记着，不要告诉任何人是我将龙勇抓捕的，否则，我跟你绝交，你就说是你自己安排的，到时候，上级为你记功，你多请我喝几顿酒就行了。”

　　“啊……”葛斌大张着嘴巴，一时间之间说不出话来，他无论如何也难以置信，这龙勇如此之高的身手，竟然被厉中河给抓到了，这，这怎么可能呢？

　　“我说老哥，你别愣着，我的意思，你到底听明白了没有？”厉中河不耐烦地说道。

　　“听，听明白了。”葛斌如梦方醒，道：“我现在就回去！”

　　挂了厉中河的电话，葛斌对谭瑞秋道：“谭局，不用追了，龙勇没有离开鸡鸣县城，他还在戴咏华的小区里，被我们的人给抓住了！”

　　谭瑞秋一听，一拍脑门，道：“哎呀，我们中了龙勇那小子的调虎离山之计了！走，回去！”

　　同时，谭瑞秋满脸的不可思议，他看着葛斌言道：“我说葛老弟，你的手下还真行啊，我的刑警队十二名骨干成员都没有能把龙勇抓住，你的手下竟然把这小子给抓住了，嗯，我还真低估了你们鸡鸣县警方的实力！”

　　葛斌一听，禁不住满心的欢喜，他知道这谭副局长是一个爱才的人，便说道：“其实，龙勇之所以被抓获，一个最重要的原因就是市局和我们县局通力合作的结果……”

　　“少他马的给老子整这一套！”谭瑞秋道：“龙勇是你们鸡鸣县警方抓的，功劳就是你们的，我们市局不会跟你抢功！”

　　葛斌赶紧说道：“谭局长说哪里话，如果不是因为市局部署周密，我们鸡鸣警方根本没有能力把龙勇抓住，刑警队的林凡队长，带领十二名身手不凡的队员围攻龙勇，使龙勇的体力和精力消耗了一大半，否则，凭我们鸡鸣县警方的素质，连龙勇的一根毫毛都动不了。”

　　谭瑞秋是一个心高气傲的人，同时也是一个一根筋的人，谁抓的就是谁抓的，谁抓的就是谁的功劳，争也没有用，争到手也没有面子。

　　“葛局长，不管怎么说，龙勇抓到了，那个叫菜哥和狗子的跨省流窜作案人员也已经抓到了，这件案子也算告破了，这都是你们鸡鸣县警方的功劳！”

　　“嘿嘿，谭局长，什么功劳不功劳的，这可是林南省和林海省两个省都在关注和运作的大案子，省委把这个案子交给了海中市，市又把这个案子交给了您，不管您怎么说，总之，您呆会向上级汇报这件案子的时候，肯定是以海中市公安局的名义进行上报的，这个功劳，就算你不想争，上级领导也会安插到您的头上！”

　　看着谭瑞秋的脸，葛斌继续道：“老领导，咱们之间这么多年了，就不要讲什么功劳不功劳的了，我的就是你的，你的就是我的，有了风险共同承担，有了荣誉一起享受。”

　　谭瑞秋点燃一支香烟，道：“不管怎么说，我这回欠了你小子一个人情，我谭瑞秋这辈子最不喜欢做的事，就是欠人家的人情……”

　　“哎呀，我说老领导，什么欠不欠的，咱们之间还谈什么人情啊！”葛斌再度打断了谭瑞秋的话，道：“哪天我到市里，到您那儿去，喝酒钱你付了就行了。”

　　谭瑞秋一听，随即大笑了起来，拍着葛斌的肩膀道：“我说老弟，这回的案子，就这么破了，老哥有个不情之请，您看……”

　　“老领导，你说吧，只要我葛斌能够办得到的，一定为你办，我办不到的，我找人给你办！”

　　谭瑞秋笑道：“我想从你手下调个人。”

　　“调人？”葛斌一头雾水。

　　谭瑞秋道：“龙勇可不是软蛋，能够把龙勇抓住的，绝非等闲之辈，刚才，你的那个手下将龙勇抓住了，呵呵，我想挖你一个墙角，将这个下属调到市局刑警队去，你不会连这个面子都不给我罢？”

　　“呃——”葛斌大愣，一下子有些哭笑不得，好嘛，这谭副局长竟然打起了自己的小九九，竟然挖起老子的墙角来了，这个墙角，不是他葛斌不让谭副局长来挖，而是实在不能把这个墙角供出来啊！厉中河可是堂堂的清河镇代镇长，他难道愿意去做一名警察么？不可能，绝对不可能！

　　见葛斌面现难色，谭瑞秋再次拍着葛斌的肩膀，语重心长地道：“老弟，老哥也知道你舍不得，对不？可我刚才也考虑过了，咱们市局刑警队最近这几年人才枯竭啊……”


第0626章 相互威胁

　　事实上，谭瑞秋还不知道是厉中河把龙勇抓住的，但他却很想见见这位能够把龙勇抓住的干警！鸡鸣县的公安队伍里能够有如此精干的警员，这对于维护鸡鸣县的社会稳定绝对有百益而无一害！

　　葛斌道：“我说老领导啊，您就行行好吧，市局能人众多，我们鸡鸣县再厉害也只不过是小鱼小虾！”

　　谭瑞秋一听，双眼一瞪，道：“我说葛老弟啊，你这人咋就这么死心眼呢？如果龙勇是你老婆抓的，那我连问都不问。”

　　葛斌一时间有些哭笑不得，心里一遍又一遍地念叨着同一句话：厉中河啊厉中河，你小子帮我长了脸，可你小子也给我添了不少的麻烦啊，人家谭副局长点名要把你调到市公安局刑警队去，你让老子怎么做？老子总不能把你供出来吧？一名领导干部，竟然亲自上阵，抓获了跨省流窜作案团伙，这如果传将出去，你小子将会成为官场大名人啊！

　　谭瑞秋知道葛斌的性格，见葛斌此刻犹豫不决，知道这厮心有难言之隐，遂道：“好了好了，葛老弟，你既然舍不得把自己的爱将让我挖走，那好吧，我就不为难你了。”

　　话一出口，葛斌登时眼睛大亮，心头一阵大喜，谢天谢地啊，老子终于过了一关。

　　然而，还不等葛斌的心落下去，谭瑞秋又道：“葛老弟，虽说我不想挖你的墙角了，但并不意味着我不想跟你的那位身手不凡的下属见见面，这一点小小的要求，相信你一定不会拒绝我罢？”

　　哇靠啊，这谭局长还不死心啊！葛斌的心再一次提了起来，他这一次是真的不知道该怎么办才好了，究竟要不要让厉中河跟谭瑞秋见面呢？

　　葛斌横下一条心，一掐烟头，对谭瑞秋说道：“谭局，您是我的领导，既然您提出来了，那好吧，我就让您跟他见上一面。”

　　谭瑞秋笑了，笑得很阴险，只要让老子见见这位抓住龙勇的小警察，那么，老子就有办法把他调到市刑警队去！如果这小子对你葛局长无比的忠诚，那好吧，老子想办法让你葛局长担任市刑警队队长，反正你是特种兵出身，到刑警队干也不会亏得了你，到时候，你难道不想把这位抓获龙勇的高手带到海中市去么？

　　却说谭瑞秋和葛斌一边谈论一边朝着戴咏华所在的花园小区而来，此刻，龙勇已经连吐了好几口鲜血，浑身上下里里外外像是散了架似的。

　　厉中河倚着龙勇的那辆越野车，上上下下打量着他，心里却是一阵暗喜，嘿嘿，冷先生传授的八卦神功，老子没有白练！

　　同时，厉中河也暗暗惊奇，看龙勇刚才的出手架势，跟冷先生所传的八卦功夫有些类似，但他却不得这门功夫的精髓！不得精髓，这就是差距！

　　“厉中河，你，你竟然也练了八卦功夫！”龙勇倒在地上，敬若神明地看着厉中河，哆哆嗦嗦地道：“你，你的功夫是跟谁学的？”

　　厉中河倚在龙勇的那辆越野车上，淡淡地抽着烟，淡淡地回应着龙勇，道：“这个问题，你根本没有资格来问我！”

　　龙勇一听，禁不住低下头去，现在，他在厉中河的面前只是一个失败者，所谓成者为王败者为寇，他的确没有什么资本来跟厉中河谈话。

　　操，厉中河啊厉中河，老子今日栽倒在你的手里，总有一天老子要讨回这个公道，到时候，老子剥了你的皮！龙勇脸上异常的痛苦，心里却是万般的痛恨，他恨不得扑上前去狠狠地咬厉中河一口，可惜，他刚才与厉中河对了一掌，厉中河凝聚在双掌之上的强大力道将他的浑身经脉似乎都已经震伤了，他的内力正在一点一点地流失，根本没有力气与厉中河对抗。

　　“厉中河，你放了我吧，我给你一百万！”龙勇咬着牙，用一副哀求的口气说道。

　　“呵呵，龙勇，你觉得我会放了你么？”厉中河淡淡地道：“你跟跨省流窜人员勾结，已经触犯了法律，我身为一名领导干部，岂能饶你！你别做梦了，警方马上就到。”

　　“厉中河，如果我还能活着，我不会让你好活，我在武术界的好朋友遍及全国各地，我不会饶过你！我会活劈了你！”龙勇的眼睛里散发着阴沉沉的光，咬牙切齿地对厉中河说道。

　　厉中河心微微一荡，暗暗有些担忧，这龙勇绝非等闲之辈，他刚才所说的这句话，可信度还是有的，如果这厮到时候真的跟俺老厉作对的话，恐怕俺老厉绝对会鸡犬不宁。

　　“操，你他马在威胁老子，是不是？”厉中河一脚踢在了龙勇的屁股上，点着龙勇的油光发亮的脑门子，道：“你信不信，老子现在就宰了你！”

　　龙勇也是个硬骨头，此刻被厉中河干败了，不论从哪个角度而言都不服气，他觉得自己正当壮年，不可能败在一个二十岁出头的毛头小子的手里，他觉得自己今天的点很背，不是一般的背，而是相当的背，否则，抓捕段蓉蓉要挟程信交出《形意拳术》下册的计划就不会挫败！

　　“好，你他马如果有种的话，现在就把老子弄死，给老子一个痛快！”龙勇此刻已经将自己的生死置之度外。

　　“嘿嘿，你他马想得倒美！”厉中河不无阴险地笑道：“老子现在还不想给你什么痛快，老子在警方的熟人多了去，等你进了笼子之后，老子要让里面的弟兄们好好给你上上课，让你尝尝监狱里的滋味儿！哈哈哈……”

　　听着厉中河的话，龙勇的脸色大变，他太清楚监狱里的非人的待遇了，只要进了监狱，不脱三层皮那才叫怪了，远的不说，就以海中市公安局看守所来说吧，以前，在看守所里执勤的都是武警官兵，他们的纪律非常的严格，严禁殴打污辱犯人，但是，近几年来武警执勤实行了一条“内转外”的政策，由内部执勤转到了外部，而看守所内部的执勤工作全都由公安干警来负责，公安干警虽说也有严格的制度，禁止打骂犯人，但说的是一套做的又是一套，监狱里的犯人们之间经常发生打架斗殴事件，犯人惨死狱中的事件时有发生……


第0627章 事态扩大

　　如果是一般的人，听了厉中河这种极具威胁性的话语，一定得掂量掂量，但龙勇不一样，龙勇并未被厉中河的话所吓倒，他听着厉中河的话，只是不住的冷笑。

　　在龙勇看来，监狱里的警察们是不会随便殴打犯人的，最主要的是犯人们之间经常发生斗殴之事，那些监狱里的狱痞们，个个都是亡命之徒，个个身上都背负着人命，他们早已把自己的生死置之度外。

　　龙勇相信，以自己的身手，那些狱痞们根本不是他的对手！真正让他担忧的是，厉中河如果从中捣鬼的话，他在监狱里的日子并不会好过到哪里去！

　　正在这时，几车警车从海中市方向呼啸而来，率先跳下警车的，正是谭瑞秋和葛斌。

　　谭瑞秋和葛斌大踏步走了过来，他们并未看向倒地的龙勇，而是齐刷刷地将目光集中到了厉中河的身上。

　　厉中河笑盈盈地看着谭瑞秋和葛斌，喷吐着烟圈，笑道：“两位警官，你们辛苦了。”

　　葛斌和谭瑞秋对视一眼，脸上浮现出一抹惭愧之色，敢情厉中河这小子是在嘲讽我们这些公安干警啊！

　　谭瑞秋一眼便认出了厉中河，意味深长地笑道：“厉镇长，怎么有空来这儿呢？”

　　厉中河自然听得出谭瑞秋话中之意，轻描淡写地笑道：“谭局长，我是来县委办公室丁主任家里来串门来着，刚刚走到停车场，就看到这位龙先生倒在地上爬不起来，呵呵，所以呢，我给葛局长打了电话，请你们赶紧过来。”

　　葛斌暗赞厉中河头脑灵活，这小子还真他马是个人才，谈吐之间便将谭瑞秋的疑难问题给化解了，害得老子刚才吓出了一身冷汗。

　　想到这里，葛斌擂了厉中河一拳，骂道：“你小子，刚才在电话里也不说清楚，我还以为这龙勇是被咱们的人给抓住的呢，原来是自己跳窗逃跑的时候把自己摔伤了，哈哈哈……”

　　谭瑞秋此时已经猜到了葛斌说这话的用意，他更猜出抓捕龙勇的人非厉中河莫属，他虽然没有见过厉中河打架，也不相信厉中河竟然能把龙勇给打爬下，可他相信一点：龙勇这小子情急之中从二楼奔窗而逃，肯定在着地之后受伤了，然后被厉中河给捡了个现成的。

　　事情到了现在这个地步，葛斌松了一口气，谭瑞秋也松了一口气，今晚的行动，将菜哥和狗子以及龙勇、戴咏华统统抓获，这起跨省流窜作案事件最终告破！

　　葛斌在第一时间打电话向县长谢天成进行了汇报。

　　谢天成听到这个消息之后，立即命令葛斌到他的住处来一趟。

　　葛斌不敢拖延，立即来到了谢天成的住处。

　　十分钟之后，葛斌带领三名亲密干警进入了戴咏华的家中。

　　二十分钟之后，葛斌从戴咏华家里搜出了现金六百七十五万，美金三十五万，还有一本日记，日记里，记载着戴咏华与各色各样的美女们在一起的糜烂生活……

　　凌晨三点五十分，三十多份厚厚的档案袋从鸡鸣县出发，分别被送到了林海省委、省纪委、省政治委、省公安厅、省委主要领导以及海中市委、市纪委和市委主要领导。

　　凌晨五点十五分，海中市委。

　　市委书记徐金桥、市长张东方、常务副市长柯庆丰、市委副书记林斌、市人大主任肖俊恒、海中市政法委书记黄存德等市委领导在那张明亮和椭圆型的会议桌前坐下。

　　会议室里，烟雾朦胧，每个领导干部的表情都很严峻，气氛极为严肃。

　　“啪！”徐金桥书记重重地拍了桌子，“鸡鸣县到底是怎么搞的？哼！戴咏华啊戴咏华，我这么多年真是对他太信任了，没想到他竟然参与了这起跨省流窜作案事件！真是太让我失望了！”

　　市长张东方大口大口地抽着烟，一字一句地道：“戴咏华的所作所为，性质很恶劣，后果很严重，看来，市委是应该采取相应的措施了。”

　　市委副书记、市纪委书记林斌说话的腔调平淡无奇，但却掷地有声，他说道：“省委已经知道了这件事，省纪委刚才给我打来了电话，要对咏华同志的事情进行严厉查处！东方同志说得没错，我们是应该采取相应的措施了。”

　　市人大主任肖俊恒瞥了一眼徐书记，抢在徐书记之前开口了：“徐书记，我觉得对于咏华同志的处理，市委应该谨慎一些，这几年来，咏华同志在鸡鸣县作出了许多开拓性的工作，鸡鸣县的经济发展走在了全省县级单位的前列，得到了市委甚至省委的高度肯定，这一点，咏华同志功不可没，我觉得，市委应该本着对咏华同志负责的态度谨慎作出决定！”

　　众人不约而同地瞥了一眼肖俊恒，大家知道，戴咏华和肖俊恒的关系绝非一般，肖俊恒是十年前的鸡鸣县委书记，从一定意义上而言，戴咏华是肖俊恒提起来的，肖俊恒自然要为戴咏华说话。

　　见众人不开口，肖俊恒对市委张东方同志说道：“张市长，您也曾在鸡鸣县工作了五年零六个月，当时，咏华同志是清河镇的党委书记兼镇长，我觉得，论了解，您比我们在座的各位都要了解咏华同志！您难道也要眼睁睁地看着咏华同志……”

　　听着肖俊恒的话，张东方心里憋着一股怒气，你肖主任这是说得哪里话，戴咏华跟我是什么关系，难道我不想保护戴咏华么？可是，戴咏华这小子这一次玩得太大了，惊动了省委，惊动了省委各个常委以及主要领导，省委的态度很明确，必须对参与这几起事情的相关人等给予严惩，我这个小小的市长，除非我不想干了，否则，我难道不会力保咏华同志么？

　　徐金桥掐一烟头，道：“记得在春节期间我在一次讲话中曾经说过，谁砸了海中市的牌子，市委就砸谁的饭碗！对于咏华同志所犯的严重错误，说真的，我身为市委书记，放松了对咏华同志的监督，总认为咏华同志是一个老同志，是一个原则性极强的老同志，他的思维和他的境界不可能犯这种再低级不过的错误，可是，他偏偏就犯了，哎……说真的，我很痛心！”


第0628章 想让老子当警察？

　　海中市委常委会整整开了三个小时，最终，市委作出了决定：免去戴咏华同志鸡鸣县委书记之职务，市纪委派出调查组，对戴咏华同志严重违纪之事进行深入调查，并将会议结果上报省委。

　　事实上，林海省委也在关注着海中市，他们对海中市委在此次事件中的表现十分认可。但是，省委高层对戴咏华一事并没有表现得很在意，在他们看来，整个林海省最近几年的反腐力度是极为深入的，以去年为例，林海省全省共有四十九名县处级领导干部受到降职、免职等严肃处理，先后有二十三名厅局级领导干部被立案调查，戴咏华，充其量只不过是沧海一粟，不值一提。真正让省委领导满意的是：在海中市委的坚强领导下，市委、市政府以及全市各级公安机关在最短的时间内破获了跨省流窜案，将所有相关人等一并抓获！

　　海中市公安局，谭瑞秋办公室。

　　细心的人们早已发现，谭瑞秋办公室门口的那块牌子原来写的是“副局长”，现在，已经换成了“局长”。

　　是的，经过这起跨省流窜案件的破获，谭瑞秋在全省公安系统里声名大噪。省委当即决定：任命谭瑞秋同志为海中市公安局局长！他今年四十一岁，也是整个海中市最年轻的市公安局局长！他肩膀上的警衔，也变成了一朵稻穗一颗星星。再加上谭瑞秋长相帅气，警服加身、衔职晋升，整个人看起来不怒而威，颇有一股子气度，这股气度，让人不自觉地生出一股浓浓的深深的敬畏。

　　谭局长新官上任，来自各方面的掌声与赞颂之辞并不少，但他所做的第一件事，就是把两个人请到了他的办公室。一个是鸡鸣县公安局局长葛斌，另一个是鸡鸣县清河镇代镇长厉中河。

　　在谭瑞秋的心目中，葛斌和厉中河都是能力超强之人，凭以这次侦破跨省流窜案为例，葛斌和厉中河起到了到关重要的作用。谭瑞秋是一个爱才之人，他对于那些身手不凡、头脑灵活、敏感性极强的人有着天然的喜欢与敬佩，他喜欢结交葛斌和厉中河这样的人，更想把他们这样的人招到自己麾下。

　　今日，谭瑞秋把葛斌和厉中河请来，就是为了这件事。

　　厉中河本来已经返回了清河镇，但谭瑞秋亲自给他打来了电话，如果厉中河不来，他谭局长要亲自开车去清河镇接他来。

　　谭局长的坚决态度，使得厉中河哭笑不得。老子从小就跟警察打交道，每次打架斗殴都与警察斗智斗勇，积累了应对警察的丰富经验，没想到现在竟然无法应付新上任的海中市公安局谭局长！

　　厉中河打心眼里不愿意到公安系统工作，他觉得那是一份十分忙累的工作，没有啥挑战性，更与他的人生理想相悖，不管那谭局长如何做他的思想工作，他坚决得拒绝！

　　进入了谭瑞秋的办公室，谭瑞秋亲自给葛斌和厉中河泡茶，又从抽屉里拿出软包中华，亲自给厉中河和葛斌递上。

　　谭瑞秋是一个直来直去的人，茶已倒上，烟也抽上，他直奔主题而来：“葛老弟，厉小弟，如果我没猜错的话，你们一定知道我今天请你们过来的用意。”

　　厉中河装作满脸木然的神情，又一脸茫然的摇了摇头。

　　谭瑞秋何许人也，他上上下下打量着厉中河，暗想，你小子鬼精鬼精的，头脑比谁都灵活，还想在我面前作戏，嘿嘿，你就甭跟我装傻充愣了。

　　“小厉，你现在是在镇里工作，具体而言是负责一个乡镇的行政工作。”谭瑞秋道：“我觉得，像你这么年轻，你应该从事一些更有挑战性更有意义的工作。”

　　不待厉中河说话，谭瑞秋便道：“小厉，你当过学生，在地方当过干部，在县直机关干过科员，在偏远的桃花沟也挂过职，呵呵，这么年轻就有这么丰富的人生阅历，我觉得这是你的财富，如果你大学毕业之后当过几年兵，我觉得你的人生就算很完美了。”

　　厉中河一听，笑道：“谭局长，其实，我小时候一直有这样一个理想，那就是长大以后穿上军装，当一名军人，扛起钢枪，站岗放哨，保家卫国。”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋放声大笑，拍着厉中河肩膀，万般欣喜地道：“嗯，我要的就是你这句话，我们警察队伍，虽然不是正式的军队，但也是手持钢枪，与破坏国家安全的坏分子作坚决的斗争，嗯，你的这个理想，我今天帮你实现！”

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴，暗叫不妙，老子被这谭瑞秋的弯弯饶给糊弄了，这谭瑞秋也太尼玛牛比了吧，不鸣则已一鸣惊人啊！看来，对付这样的人，老子得多长几个心眼，千万别让他给绕进去了。

　　“嘿嘿，谭局长，您的好意，我心领了。”厉中河恭恭敬敬地对谭瑞秋说道：“虽然这辈子没办法当兵，但我并不遗憾，我觉得，做任何事，只要自己行得端走得正，真正做一些对国家和人民有意义的事，这辈子就没有白活，这辈子就是有意义的……”

　　谭瑞秋一挥手，打断了厉中河的话，道：“嗯，你说得很有道理，俗话说得好，好钢要用到刀刃上，一个人，如果把他放在最适合他的平台上，让他充分施展自己的本领，那么，他所体现出来的价值将是超值的！中河，我很看好你，我也不对你说假话，我想把你调到我们市局，担任刑警大队的副大队长！”

　　“啊——”厉中河和葛斌同时惊呆了。刑警大队的副大队长啊，这可是一个不小的官职，厉中河如此年轻便担任刑警队的要职，前程不可限量！

　　谭瑞秋见葛斌和厉中河的脸上同时现出一抹喜色，又及时添了一把火：“中河，你和葛斌的关系不错，你们在鸡鸣县配合得很好，你来海中市之后，我让你们依然在一起配合，我已经决定了，就让葛斌担任刑警大队的大队长！”

　　“啊——”厉中河和葛斌一下子怔住了……


第0629章 老子不想当警察

　　凭心而论，厉中河和葛斌的关系可谓铁之又铁，对于葛斌的为人，厉中河也是深有了解，这绝对是一个可以深交的哥们，这辈子能跟葛斌在一块共事，也算是人生的一大幸事。

　　然而，厉中河对此有自己的独特见解：哥们之间关系再铁，如果天天在一块呆着，时间长了也就那么回事，彼此之间没有了怀念，没有了相逢，没有了分别，久而久之便归于平淡，何况，刑警队那是什么样的地方，在那种地方呆得时间长了，双方在工作上难免会出现一些磕磕碰碰，这种磕磕碰碰，甚至是不可调和的，有道是距离也能产生美，双方保持适当的距离，有时候甚至会加深彼此之间的情意！

　　想到这里，厉中河对谭瑞秋言道：“谭局，我只是一个普通的人，而您却能看得起我，我一辈子感激您，可是，可是我也有苦衷啊，我刚到清河镇工作时间不长，好不容易才打下了一个不错的工作基础，我想在清河镇好好工作，争取干一番成绩出来，如果，如果哪一天我厉中河穷得掉裤子了，那，那啥，到时候我再来找您，您给咱来身警服穿穿……”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋被厉中河幽默的话语给逗乐了。

　　不知不觉之间，谭瑞秋竟然对厉中河愈加的喜爱了，这是一个十分聪明而优秀的小伙子，很有亲和力，虽然隐藏得很深，但他的高强身手却难以掩饰。

　　谭瑞秋是一个眼力独到的人，厉中河的长相虽说稍显瘦弱，但厉中河骨骼与同龄的年轻人相比更显特异，也许一般的人看不出来，但他谭局长却能感觉出来，他观人看事，靠的就是这种感性的观感，所以，他此刻愈加相信自己的选择没错，必须要把这样一个优秀的人才拉进海中市刑警队伍里来。

　　“中河，我实话跟您说吧，我是真心想把你和葛斌两个拉进刑警队的，位子都给你们想好了！”谭瑞秋万般坦诚地言道：“我再给你们透露一点，刑警队的老队长林凡，现在已经到丰润区担任公安局长去了，刑警队和队长和副队长到现在还空着，这几天来，无数的人前来找我说情，有省里的领导，还有市里的主要领导，有我的老战友，老同学，也有各种各样无法得罪的大人物，但我都没有同意！你们知道为什么么？因为我谭瑞秋工作这几年来，光在刑警队就工作了十二年，我深知刑警是警察队伍里最繁忙最劳累承担得任务也最重的一个分支，什么狱警，什么乘警，什么交警，什么经警，都是扯蛋，是个人穿上警服就能干得了，可是，刑警却不同！一个地区的公安力量，如果刑警的力量雄厚了，那么，这个单位的社会稳定指数在很大程度上就很高，所以，不管是哪一级的领导，谁都甭想在刑警队安插孬种，这是原则问题！”

　　说这话时，平时很少抽烟的谭瑞秋也点上了一支烟，深吸一口，然后吐出来，道：“中河，葛斌，这么多年来，我从来都没有找到一个能够像你们这样优秀的人，如果让你们两个来负责刑警大队的工作，我这个公安局长就高枕无忧了！来我这儿干吧，只要有我谭瑞秋吃的，就绝对少不了你们的，我谭瑞秋吃肉，绝对不让你们喝汤，我们之间不仅仅是上下级的关系，更是朋友关系，相信我们之间一定会成为朋友，铁杆朋友，成为哥们，铁哥们，成为兄弟，亲兄弟！”

　　厉中河和葛斌对视一眼，没有说话。

　　此刻，厉中河很想听听葛斌的意见，可葛斌这小子愣是沉默无言。

　　厉中河心中这个气啊，葛斌老哥啊，咱们来的时候可是说好了的啊，坚决不能来市局这种地方，你现在咋不吱声了？难道你被这位谭局长的话给感动了？

　　是的，在来时的路上，厉中河已经给葛斌上了眼药，俩人双双约定，不管这谭瑞秋提出什么样的优厚条件，都不能答应。

　　厉中河是这样对葛斌说的：“老哥啊，就算谭局长交给你一个要害部门的一把手，就凭你这种正直无私的性格，只要意见不和，天王老子都不放过，八头牛都拉不回 来，到了市局那么复杂的地方，你能玩得转么？如果你能玩得转，当初你在部队的时候就不会转业了，没准现在已经成了少将了呢，咱哥俩啊，还是在鸡鸣县老老实实地呆着吧，你干你的公安局局长，我呢，我当我的清河镇镇长，级别虽说不高，但好歹你在鸡鸣县境内的公安队伍里说一不二，到了市里，你还能说一不二么？再说了，戴咏华现在已经倒台了，谢大人肯定要成为咱们鸡鸣县未来的一把手，咱们哥俩跟谢大人在一块，那有多开心？”

　　当厉中河说完这句话的时候，葛斌的确猛地拍了拍脑门，当即同意了厉中河的意见。

　　可是，谭瑞秋也不是一个省油的灯啊，谭瑞秋可以说是聪明又聪明，各种攻心术在他的手里玩得异常的随意，他的几番话语，竟然真的让葛斌心动了。

　　也就在这个时候，厉中河的手机响了起来，他的手机屏幕上，“谢天成”三个字赫然在跳跃着。

　　厉中河心下大喜，赶紧站起身来，满脸歉意地对谭瑞秋言道：“谭局，我，我先出去接个电话。”

　　谭瑞秋微笑着点了点头，同意了厉中河的要求。

　　厉中河出去之后，立即快步来到了走廊的尽头，按下了接听键。

　　电话那头，谢天成语气平缓地说道：“中河，晚上来我这儿吃饭吧，你嫂子已经开始烧菜了。”

　　厉中河一听，心里突然一紧：“市里的批文下来了？”

　　谢天成没有否认，他的语气依然是那么的平缓，一字一句地道：“是的，刚刚接到的通知，你是第一个知道的。”

　　“市里任命你为鸡鸣县委书记？”厉中河不无担忧地问道。


第0630章 心计多牟

　　当厉中河提出这个问题时，他的心里是无比紧张的。自打戴咏华倒台以来，他时刻都在关注着市委的任命，他跟鸡鸣县官场上的许多领导干部一样，都在关注着究竟由谁来担任鸡鸣县委书记这一职务！市委究竟让谢天成来担任呢，还是要空降一名县委书记呢？一时间，各种各样的猜测都有。

　　对于厉中河来说，他更希望鸡鸣县委书记由谢天成来担任，但市委究竟会不会任命谢天成为鸡鸣县委书记，始终是个未知数。

　　“是的，鸡鸣县县委书记兼县长。”谢天成道。

　　“啊——”厉中河似乎没有听清谢天成的话，他那提起来的心，一下子扫除了所有的担忧，市委不但任命谢天成为鸡鸣县委书记，而且还让他兼任县长一职！

　　“哎呀，谢叔啊，您老人家现在是党政工作一把抓啊！”厉中河不无惊喜地道。

　　谢天成道：“中河，闲话不多说了，晚上早点过来，我等你。”

　　“要不要把葛斌也带上？”厉中河试探性地问道。

　　之所以要问出这个问题，厉中河觉得很有必要，因为，今晚到谢天成家里吃饭，一定会谈到当前和今后鸡鸣县党政工作的一些重大问题，包括重要的人事问题。

　　厉中河很清楚，尽管他和葛斌都属于谢天成的左膀右臂，但谢天成心中分量最重的还是他厉中河，今晚究竟要不要让葛斌同去，这个问题很有必要提出来。

　　果然，谢天成连想都不想便说道：“你一个人过来就行。”

　　厉中河心里一块石头落地，如果不经谢大人同意而把葛斌带过去，相信谢大人心里一定会很不舒服，一些重大的问题，也不会谈出来。

　　却说谢天成挂了厉中河的电话之后，心里突然之间升起一阵暖意，在这偌大的鸡鸣县，纵观上下，也只有厉中河一个人能够了解他的心思了，身边能有这么年轻而又聪明的一个小伙子，这真是一件十分荣幸的事。

　　当厉中河回到谭瑞秋的办公室时，他进一步坚定了自己的选择：打死都不去市公安局担任什么刑警大队副大队长！

　　谭瑞秋并不知道厉中河刚才接了谁的电话，更不知道谈了些什么，他继续他的话题，道：“中河，咱们刑警队现有警员七十多名，平均年龄三十三岁……”

　　厉中河此刻已经没有什么心情再听谭瑞秋继续说下去了，轻咳一声，道：“谭局长，我，我真的感谢您的一片好意，我，我觉得，我还年轻，我，我还是在鸡鸣县继续工作下去吧，我今年刚刚二十三岁，距离刑警队的平均年龄还有十年，相信以后我的机会还很多，您，您老人家大人有大量，呵呵，就让我为地方经济的发展贡献自己的青春年华吧。”

　　“呃——”谭瑞秋一怔，心里稍稍有点不悦，但这种不悦之情只是转瞬即逝，他的心里更多的则是一点点增加的急切之情，葛斌还好说，他是鸡鸣县公安局局长，是他谭瑞秋的下属，葛斌如果想让自己的工作做得更好更有成效，那么，他必须听从我谭瑞秋的安排，问题的最为关键之处，就是这个厉中河！

　　如今的谭瑞秋，是海中市公安局局长，是海中市武警支队第一政委，更是海中市委常委，在海中市这块地面上，可谓权力通天，没有他办不到的事。

　　按说，厉中河在谭瑞秋这个市委常委面前只能俯首称臣而绝不可能有任何的反对意见，他只是一名鸡鸣县下面乡镇的代镇长，而谭瑞秋则是市委常委，厅级干部，权势通天，只要谭瑞秋一句话，也许厉中河的官路从此被封死！何况，谭瑞秋请厉中河到自己的办公室来，这是看得起他厉中河，这是给他面子，而且又是提他的职，他应该谢天谢地痛哭流涕内牛满面才对，可这小子竟然不买自己的账，真他马奇之怪也！

　　是的，谭瑞秋此刻真的很是不解，同时也感到一阵苦笑，无数的人磕破脑门子来求他到刑警队去任职，无数的人托关系搬路子想要到刑警队去，可他顶住了来自各个方面的压力，愣是看中了葛斌和厉中河，在刚才将近一个小时的谈话过程中，他谭瑞秋的耐心达到了极致，忍耐心也达到了极致。

　　凭心而论，谭瑞秋活了四十一岁，还从来都没有对任何人低三下四过，即使是面对公安部副部长、省公安厅厅长、省委书记、省长等大领导们，他也没有软声软语卑恭屈膝过，可是，他今日为了留住葛斌和厉中河，竟然违背了自己的做人的原则，可见他对葛斌和厉中河是多么的看好，不把他们两个弄到自己的身边他绝不会善罢干休！

　　“谭局长，我知道您很欣赏我。”厉中河点燃一支香烟，用一副无限坦诚的口吻说道：“我知道您很看好我，这是我的荣幸，可是，我也有自己的苦衷，我觉得，我在鸡鸣县工作这么长时间以来，已经跟鸡鸣县这片土地结下了深厚的感情，九个月前，我在桃花沟挂职的时候，我曾经对那儿的群众们说过，如果有一天我厉中河有了自己的平台，我第一个目标就是帮助桃花沟脱贫，让桃花沟的父老乡亲们一个个都过上好日子，让老少爷们儿一个个活得有尊严！直到现在，我还经常接到桃花沟乡亲们打来的电话，每一次在电话中，他们都不提扶贫的事，他们只是向我问候，只是祝我保重身体，不要太累了！可是，我却分明感觉到了乡亲们的话语中充满了质问，充满了质疑，充满了愤怒，他们似乎在说，厉中河，你现在官当得大了，在短短的时间里从一个挂职干部当上了镇长，而且是清河镇的镇长，你在那么富裕的地方当官，是不是忘记了咱们桃花沟？是不是忘记了咱们的这些父老乡亲？厉中河，你知不知道，桃花沟的乡亲们都盼望着你回来，都在盼望着你给大家带来好日子……”


第0631章 就做兄弟吧

　　听着厉中河的话，坐在一边的谭瑞秋和葛斌纷纷沉默了，良久没有说出一句话。

　　是的，厉中河刚才一番言语，听起来的确是用了真情。谭瑞秋也不是不懂情，只是平时不外露而已，他干了二十多年的刑警，留给人的印象，从来都是那么的冷峻。可是，他的情感之弦并不像他的外表那般强悍，每当遇到感动人心的场面，他总是以极大的意志转移自己的情感方向。

　　此刻，谭瑞秋听着厉中河的诉说，他的情感之弦不由得跳动起来。在海中市工作多年，他哪能不知道桃花沟这个地方呢？桃花沟那么穷，那么落后，厉中河竟然去那个地方挂职，可见他没有任何的关系，没有任何的背景，但就是在这样的挂职环境下，厉中河和桃花沟的群众们结下了深厚的感情，省市新闻媒体已经对他的情况进行了好几次深度报道，他谭瑞秋自然看到了。

　　厉中河悠悠吐出一口烟，继续对谭瑞秋说道：“谭局，其实吧，话又说回来了，如果我能到刑警来工作，这是我的荣幸，毕竟，我的官职又升了好大一截，可是，我还有自己的想法，桃花沟作为我们鸡鸣县经济发展最为落后的一个村庄，县委和县政府早已作出了帮扶规划，任何人来负责此事，都能做得很好，在这个问题上，我并没有高估自己的能力，可是，我对桃花沟真的很有感情，如果不能在桃花沟脱贫的实践中作出自己的成绩，我这辈子都不甘心！而且，我女朋友也是桃花沟的，我们曾经许下了诺言，桃花沟何时不脱贫，我们何时不结婚！”

　　谭瑞秋听着厉中河说出最后一句话时，语气是那么的坚定，那么的充满朝气与激情，心头的情感之弦再一次被拨动了。这么多年来，他遇见过不少年轻的领导干部，但这些领导干部们大都气盛凌人，满口的空话套话大话假话，不把心思用在干事创业上，把所有的时间和精力投入到无穷无尽的应酬上，这样的人，他谭瑞秋最不欣赏。

　　此刻，面对厉中河，谭瑞秋心中急切招揽厉中河的想法逐渐的淡化了。

　　是的，谭瑞秋到了此刻不得不放弃招揽厉中河的计划！

　　谭瑞秋知道，厉中河是一个有梦想的人，他的这个梦想很美丽，也很宏大。自己虽说对厉中河喜爱有加，虽说也可以通过行政手段将厉中河硬性的调到市局，可是，这样一来反而泯灭了他的梦想，反而让他不开心。

　　君子不夺人所爱！谭瑞秋是个真正的大佬爷们儿，他不会强求厉中河不愿做的事，只要是正当的理由，他不会阻碍厉中河的选择！

　　沉思良久，谭瑞秋站起身来，走近厉中河，再次拍了一下厉中河的肩膀，道：“中河，你是一个优秀的年轻干部，刚才听了你的一番话，很热血，很有劲，说真的，我被你感动了！好吧，今天我就不强留你了，就算强留，也无法把人的心从桃花沟牵到海中市来，呵呵，通过跟你的接触，我觉得你是一个不错的小伙子，咱们以后就是朋友，你有什么事需要我出面解决的，尽管找我，在海中市这块地面上，我谭瑞秋还是能够做点事的，来，我们交换一下手机号吧，我的号是139……你的手机号码是多少？”

　　厉中河听着谭瑞秋的话，大喜过望，赶紧和谭局长交换了手机号码。

　　直到此刻，厉中河才感觉到自己的后背已经完全被汗水打湿，可见他刚才为了对付谭瑞秋而动足了脑筋。

　　不过，事情已经解决了，谭瑞秋也答应不再“为难”他，他的心终于宽了下来。

　　谭瑞秋又转头看向了葛斌，笑道：“那么你呢？你是怎么想的呢？”

　　葛斌大老粗一个，最不会应付这样的场面，眼见厉中河解脱了，也说道：“谭局，我呢，我觉得还是在鸡鸣县先干着吧，先积累几年经验。”

　　葛斌话刚说完，谭瑞秋便道：“好吧，我尊重你的想法，同时，我也很敬佩你和中河，你们也知道的，鸡鸣县是咱们海中市最为落后的一个县，无数的人求爷爷告奶奶磕破脑皮子想调到市里来工作，可你们呢，你们不一样，你们宁愿留在鸡鸣县，这是我钦佩你们的重要原因！”

　　厉中河笑道：“谭局，下次您到鸡鸣县，一定得通知我啊！我请您吃鸡鸣县驴肉！”

　　谭瑞秋哈哈大笑，道：“早就听说过鸡鸣县的驴肉远近闻名，下次一定让你放放血！”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“你们来一趟市局不容易，特别是中河，今天既然来了，我就请你们！”

　　说着，谭瑞秋拿起电话，随意地拨了几个号码，然后说道：“小刘，给我派辆车，我要去射击场。”

　　挂了电话，谭瑞秋道：“葛局，走吧，咱们两个好久没有比过枪法了，难道你没有兴趣？”

　　说着，谭瑞秋又对厉中河说道：“中河，你玩过枪么？”

　　一听说射击场，厉中河刚才已经砰然心动了，他做梦都想打枪，遗憾的是，竟然没有一次拿过枪。今日，难道要得偿所愿了么？

　　谭瑞秋道：“中河，既然你没有打过枪，那好吧，今天我让你过过枪瘾！”

　　厉中河一听，赶紧说道：“不过，我说谭局啊，您不会又设什么圈套吧？”

　　谭瑞秋一听，愣了一下，随即笑道：“厉中河啊厉中河，你呀你，你的脑子里装得都是些啥东西啊，呵呵，真没法说你！不过，你的这种思维，很适合干警察哦！”

　　厉中河大笑道：“我觉得，我只适合做你的朋友，而不适合做你的下属或者是同事！”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋放声大笑，擂了厉中河一拳，道：“走吧，目标，射击场！”

　　“走，射击场！”葛斌胸中涌起一股豪气，他也很想到市公安局的射击场玩玩了，早就听说这里的射击场条件十分优越……


第0632章 射击，射击

　　海中市公安局射击场，位于海中市东郊，东、南、北三面环山，上午十一点四十分，光线已经非常强烈。两辆警车从市区方向开来，直奔射击场。

　　谭瑞秋从车里出来，迈着矫健的步伐，直奔射击场地，一名干警搬了一箱矿泉水紧随其后。

　　厉中河和葛斌一下车，不由得眼睛一亮，好阔大的场地啊，方圆三十多亩，四周绿树丛林，静谧至极。

　　此时，早有两名年轻的干警一溜小跑过来，向谭瑞秋敬礼，指着不远处的几座射击台报告道：“局长，射击前各项工作准备完毕，请指示。”

　　谭瑞秋回了一礼，对葛斌和厉中河道：“我先和葛局长比比枪法，每人三十发子弹，先来比赛点射。”

　　葛斌弯下腰去，拿起一支八一式自动步枪，一拉枪栓，子弹上膛，满脸平淡的道：“请谭局长先射。”

　　谭瑞秋笑道：“你今天不是我的下属，是我的客人，我的朋友，还是你先来吧。”

　　葛斌一听，也不客气，一个标准的卧倒动作，出枪，瞄准了百米以外的打破靶子。

　　射击即将开始，谭瑞秋的脸上突然之间显得很凝重，目不转睛地盯着葛斌即将扣动扳机。

　　“砰——砰——砰……”葛斌的点射开始了，一共三十发子弹，统统射向了一百米处“8”号靶子。

　　不出二十秒钟，三十发子弹已经全部打光。

　　葛斌站起身来，笑盈盈地看着谭瑞秋，笑道：“请谭局长指示。”

　　谭瑞秋拿起对讲机，对一百米处的报靶员道：“报成绩。”

　　“报告首长，刚才已经查过，三十发子弹，全部命中，其中，二十一个十环，八个九环，一个八环，总环数为两百九十环，报告完毕。”

　　听着对讲机里报出的成绩，厉中河暗暗惊叹，这葛老哥的枪法当真不是吹出来的，不愧是从特种部队转业回来的，就是不一样！

　　然而，谭瑞秋对于葛斌打出的成绩却只是淡淡地一笑，现场服务人员原本给他也准备了一支八一式自动步枪，但他却没有接过，而是接过了葛斌刚才用过的那支老八一。

　　“葛局，为了公平起见，我还用你刚才的这支枪。”谭瑞秋从口袋里摸出一支香烟来，点燃，吐出一口淡淡的烟雾，轻描淡写地说道。

　　葛斌笑道：“谭局，真不好意思，刚才的成绩，是我最近几年来打出的最好的成绩，看来，今天这顿饭，将要你来埋单了。”

　　谭瑞秋不急，淡淡地道：“先不要吹大话，等我打完了再说。”

　　说着，谭瑞秋继续不紧不慢地抽着烟，同时抬起头来，看了一眼头顶的太阳光线逐渐强烈起来。

　　“我说谭局，你倒是快点打啊！”葛斌道：“如果你再不射击的话，太阳光线越来越强，对于射击训练有很大的影响的。”

　　谭瑞秋点点头，道：“是啊，太阳光越强，对于打靶的影响越大，失之毫厘，差之千里，呵呵，我就是等到太阳光越来越强的时候再射击，否则，我就算赢了你，也不光彩。”

　　“啊——”葛斌大张着嘴巴，道：“谭局，你也太小瞧我了吧，不行，刚才我打出的成绩不算数，咱们两个现在同时射击，这才公平。”

　　谭瑞秋摆了摆手，道：“枪与枪之间是有区别的，咱们两个同时射击，从某种意义上也算是公平比赛，但是，这只说明我们两个是在相同的光线下进行较量，可是我们两个用的枪却不一样，这也是一种差异啊！”

　　不等葛斌说话，谭瑞秋便掐了烟头，同样做出了一个标准的卧倒动作。

　　很快，谭瑞秋扣动了扳机，三十发子弹，同样是弹无虚发，同样是用了不到二十秒钟的时间。

　　一分钟之后，对讲机里传来了报靶员的声音：“报告首长，刚才查了两遍，三十发子弹，全部命中，其中，二十二个十环，七个九环，一个八环。总环数为两百九十一环！”

　　“啊——”葛斌和厉中河同时怔住了，同时把目光转向了谭瑞秋，眼睛里现出了不可思议的光泽，好家伙，这位谭局长的枪法也太神了吧。

　　然而，谭瑞秋却对着对讲机命令道：“把靶子拿到我面前，我要亲自检查一下成绩，看看到底是真是假。”

　　说着，谭瑞秋又转头看向了葛斌，平淡地笑道：“我要让你输得心服口服。”

　　话一出口，厉中河和葛斌心头一凛，好家伙，这谭局也真能较真啊！

　　很快，一名身着迷彩服的干警举着靶子来到了谭瑞秋的面前。

　　厉中河和葛斌赶紧把脑袋凑了过去，细细地数了一遍，谭瑞秋果然打了二十二个十环，七个九环，一个八环，总环数果然是两百九十一环！分毫不差！

　　葛斌不无遗憾地看着谭瑞秋，道：“哎，只差了一环，我还是输给你了。”

　　然而，谭瑞秋的脸上依然是波澜不惊，同样用一副略带遗憾的口气说道：“哎，可惜，只比你多了一环！”

　　“啊——”葛斌的脸上登时有些挂不住了，大张着嘴，道：“谭局，你，你也太欺负人了，你刚才射击的时候，光线比我要强，我们用的是相同的枪支，而你的成绩却比我多一发，你这分明是小瞧兄弟我啊！”

　　谭瑞秋笑了道：“怎么，你不服气？”

　　葛斌晃了晃脑袋，万般郁闷地道：“哎，不服不行啊！”

　　谭瑞秋微微一笑，将手中的八一式自动步枪交给了厉中河，笑道：“中河啊，我知道你没怎么玩过枪，不过，今天你既然来了，就玩玩吧，包你玩得爽，不管你打多少环，我都不会怪你，也不会瞧不起你，毕竟，你跟我和葛斌层次不一样，我们的枪法，都是用子弹喂出来的。”

　　厉中河一听，心里立即有些不乐意了，接过谭瑞秋递来的八一式自动步枪，道：“谭局，你先给我讲讲动作要领。”

　　谭瑞秋和葛斌微微一怔，看来，这小子以前果然没有玩过枪。

　　于是，谭瑞秋和葛斌向厉中河讲解了一下“三点一线”的射击概念，厉中河领悟得很快，将动作要领记在心里，立即学着谭瑞秋和葛斌的动作，一个漂亮的卧倒，一拉枪栓，子弹上膛……


第0633章 射击天才

　　厉中河自打修习了冷先生传授的八卦奇功之后，他的功夫有了巨大的长进，前几天跟龙勇过招已经小试牛刀，此刻，他端着那支隐隐发热的八一式自动步枪，暗想，老子今天就打出个牛叉的成绩来，让你谭局长开开眼，让你以后再也不能小瞧老子！

　　是的，厉中河已经决定今日这场射击游戏不再保守，他也不想保守，他的目力比之以前有了很高的提升，虽然准星位置距离靶子有一百米，但在厉中河看来，仅仅有三五十米，那个鲜红的十环位置，似乎近在咫尺。

　　主意已定，厉中河左眼一半，瞄准了一百米处靶子的中心。

　　“砰——砰——砰——”一颗颗子弹射出了枪膛，射向了一百米开外的那杆靶子。

　　三十发子弹打完了，厉中河关上了保险，将枪放回原位，站起身来，学着身边警察敬礼的样子，朝着谭瑞秋和葛斌笑呵呵地说道：“请两位首长指示！”

　　谭瑞秋和葛斌轻描淡写地看了厉中河一眼，谭瑞秋笑道：“呵呵，射击动作倒模仿得不错，不过，我估计你的成绩也不会好到哪里去，算了，至于成绩，我们就不看了，给你留一点薄面。”

　　对于谭瑞秋的一番话，葛斌是深表赞同的，他知道今日是厉中河第一次玩枪，第一次玩枪能打出多好的成绩来？

　　然而，厉中河却不干了，拉着谭瑞秋的胳膊道：“那可不行，我今天可是第一次打靶，连自己第一次的成绩都弄不清楚，那真是人生的遗憾啊！”

　　谭瑞秋和葛斌对视了一眼，他们知道厉中河心有不甘，笑道：“那好吧，今天就让你心服口服。”

　　说着，谭瑞秋朝着对讲机说道：“将成绩报上来。”

　　葛斌对谭瑞秋笑道：“谭局，如果中河今天能打出两百环以上，我请中河吃饭！”

　　“不要说一百环，如果中河能打一百八十环，我请他吃饭！”谭瑞秋笑道。

　　厉中河缓缓吐出一口烟圈来，笑道：“如果我的成绩比你们两个都好，那该怎么办呢？”

　　谭瑞秋和葛斌稍稍一怔，异口同声地笑道：“吹牛啊，厉中河你够能吹的，如果你比我们的成绩好，我们请你吃三天饭，请你担任我们海中市公安局刑警大队的特级顾问！”

　　“哈哈哈……”射击场上响起了三个大佬爷们儿豪气冲天的笑声。

　　然而，五分钟时间过去了，谭瑞秋的对讲机里还没有传来厉中河的射击成绩。

　　谭瑞秋对着对讲机喊道：“成绩出来了么？怎么这么慢？”

　　对讲机里传来一个年轻干警的声音：“局长，刚才这位同志的射击很奇怪，我们无法统计他的成绩！”

　　“无法统计？”谭瑞秋瞥了一眼厉中河，道：“你们把靶子拿到我这儿来。”

　　两分钟后，两名干警扛着靶子一溜小跑来到了谭瑞秋的面前，葛斌和厉中河也把脑袋凑了过去。

　　顿时，谭瑞秋和葛斌看着靶子中心的十环位置惊呆了。

　　只见靶子的中心，在那一圈十环位置，已经被子弹穿成了一个圆圆的孔洞，根本看不出成绩。

　　谭瑞秋看看靶子，再抬头看看厉中河，声音都有些变了，对葛斌说道：“他，他打了三百环！”

　　“什么？”葛斌几乎将眼睛贴到了靶子上，似乎不相信自己的眼睛，嘴里一个劲儿的念叨道：“三百环，三百环，这，这怎么可能……”

　　“中河，你赢了！你的成绩是三百环！”谭瑞秋事到如今也不得不承认眼前的现实，三十发子弹，弹无虚发，全部打在了十环的位置上！

　　厉中河心中狂喜到了极点，但脸上依旧像谭瑞秋那般淡然，道：“谭局，我的点太好了，也可能是这张靶纸出了问题，今天风不小，所以……”

　　“中河，你不用解释了，也不用谦虚了，你根本就是在耍我们！”葛斌道：“要我说，你小子根本就是在装逼，你以前一定打了无数的枪，否则，否则……”

　　话没说完，葛斌便闭上了嘴，他也觉得自己的这句话里没有多少事实依据，厉中河从小上学，大学毕业之后回到鸡鸣县，然后到桃花沟去挂职，他的人生经历很简单，根本没有什么复杂性可言，他怎么可能打了无数的枪呢？就算打过枪，也比不上葛斌和谭瑞秋啊！

　　对于厉中河而言，心中的兴奋之情不言而喻，他觉得自己第一次射击竟然弹弹十环，这也太有点不可思议了。

　　不过，厉中河却觉得自己之所以能够打出如此之好的成绩来，与近半年以来刻苦修炼冷先生所传授的八卦奇功有着密不可分的关系。通过练功，他的身体素质提升了，他的目力提升了，体力提升了，精力变得无比的充沛，刚才打靶，虽然枪口距离靶子有一百米的距离，可他却能清楚地看到靶子的中心，第一发子弹，其实是打到了九环和十环交界处的最上边位置，也可以算作十环，于是，他迅速调整了手中的枪，将枪压了压，第二发子弹射出去的时候，子弹打到了十环的中心，于是，厉中河接下来第一发子弹都打到了这个位置，三十发子弹打下来，十环位置已经被统统打穿了！

　　“中河，你这辈子不干警察太亏了！”谭瑞秋悠悠地说道：“就我所了解到的情况，你的这份射击成绩在整个林海省的公安系统里都无人能敌！”

　　葛斌点了点头，补充道：“是的，咱们谭局长曾经是林海省公安系统射击大赛的冠军！”

　　谭瑞秋没有否认葛斌的话，点点头，道：“中河，在整个林海省的公安系统里，我谭瑞秋还没有看得上的人，但是，你算一个，葛斌也可以算一个。”

　　葛斌满脸苦水地说道：“什么叫也可以算一个？谭局的意思是，我葛斌勉勉强强才被你看得上？”

　　谭瑞秋笑道：“是啊，谁让你比我低了一环呢！”

　　葛斌是个实诚人，对此无话可说，输了就是输了，没啥可说的……


第0634章 身处寒舍

　　谭瑞秋拍着厉中河的肩膀，道：“中河，我还是这句话，你这辈子如果不干警察的话，实在是可惜了！”

　　厉中河搔着后脑勺，道：“谭局，我这辈子虽然干不了警察，但我有两个最为知心最为铁杆的警察朋友，你是一个，葛斌也可以算是一个！”

　　葛斌一听，不乐意了，点着厉中河的脑瓜子，恨恨地道：“我说中河，你怎么跟谭局一个类型的？什么叫我也可以算一个？啊？”

　　“哈哈哈……”射击场上再一次响起三个大佬爷们儿的豪爽的笑声。

　　谭瑞秋收住了笑，对厉中河正色道：“中河，你身手不凡，功夫高强，枪打得也超级好，这样吧，我破格任命你为海中市刑警队队长……”

　　“啊——”厉中河一下子张大了嘴巴，天啊，老子刚才露了一手射击身手，这谭局长竟然越来越喜欢俺老厉了，这可如何是好啊，苍天啊，大地啊，这辈子千万别做警察啊！

　　“中河，海中市的治安形势一直很严峻！”谭瑞秋握着厉中河的手，无限坦诚地道：“咱们海中市位于林海省的最南端，属于三省交界之地，南部是林南省，西部是西清省，这个地方社会稳定工作一直很严峻，从今年春节到现在，三四个月时间里，海中警方一共破获了六十多起杀人案，我们也有二十多名干警轻伤、重伤，六名同志牺牲了，哎……”

　　听着谭瑞秋的叹息，厉中河和葛斌没有言语。

　　对于厉中河而言，他的内心里的确是想穿上一身警服玩几年，警察这个行业，也算是一个富有挑战性的行业，同时也充满了危险性，但这都不是厉中河不想干警察的原因，真正的原因是，他不想离开鸡鸣县，他想协助谢大人做好鸡鸣县的各项工作，进而推动桃花沟的扶贫步伐，完成了这项工作，将是他官路上的最大的一个闪光点，更完成了他对史怀英的承诺！在他的心里，史怀英真的很重要，他真的无法撇下史怀英独自高飞！

　　葛斌听着谭瑞秋对厉中河的许诺，知道谭局不是说着玩的，他的确是对厉中河从内心里喜欢上了，否则，他不会向厉中河承诺刑警大队大队长的职务！海中市公安局刑警大队大队长，难道不比一个小小的清河镇代镇长的职务高出许多么？这一点连傻子都明白。

　　然而，厉中河沉思了好一阵后，开口了：“谭局，对不起，我……”

　　谭瑞秋的目光中涌过一抹深邃之光，平淡的脸上掠过一丝笑意，这丝笑意，让人看起来很苦涩，很忧伤。

　　作为一名职业警察，谭瑞秋的原则性很强，但他并不是那种不讲人情味的人，他深知自己确实是打心眼里喜欢厉中河这个人才，如果厉中河到了刑警大队工作，刑警大队无疑便进入了一头猛虎，一条巨龙，无疑会促进整个刑警大队的作战能力！这对于维护整个海中地区的社会稳定工作将会注入强大的力量！但厉中河的志向却跟谭瑞秋的诚恳要求背道而驰，对此，他不能强求，有些人，你可以强求，有些人，你可以利用手中的权力让他折服，但厉中河不行，厉中河连刑警大队大队长的职务都看不上，那还谈什么呢？

　　同时，谭瑞秋也知道，厉中河并不是故作清高的人，他也不是视功名如粪土的人，他之所以选择留在鸡鸣县工作，一定有自己的原因！

　　想通了一切，谭瑞秋的脸上便再次露出了笑容，只是，现在的笑容比之刚才，没有了忧伤，没有了苦涩，而是很开心，很淡然，人各有志，事到如今还能说些什么呢？天要下雨，娘要嫁人，由他去吧，他不愿意进入刑警大队，那以后大家就是朋友，就是哥们，没准这小子以后遇到什么事还能用得上呢！

　　“中河，走，我们吃饭去吧！我请！”谭瑞秋道。

　　“好，我早就饿了。”厉中河摸了摸肚子道。

　　于是，谭瑞秋领着葛斌和厉中河朝着射击场最东面的小山包走去。

　　到了小山前，只见几座低矮的民房沿着一条曲曲折折、清澈见底的小河一字排开，民房大都是土坯垒建而成，房前屋后正升腾着袅袅炊烟。

　　指着那一排民房，谭瑞秋道：“那儿就是我家。”

　　“你家？”葛斌和厉中河同时有点愣住了，一个堂堂的海中市公安局的局长，他怎么会住在这样一个低矮破旧的民房里呢？这也太有点不可思议了罢？这年头，竟然还有这样清廉的领导干部？

　　谭瑞秋一边在前面领路一边指着中间的那幢民房说道：“这个地方，名叫云里屯，我家就是这云里屯人，我的爸妈还有我的爱人我的孩子都住在那个房子里。”

　　“我说谭局，你好歹也是堂堂的海中市委常委、海中市公安局局长，咋不跟个农民似的？别的不说，你如果想从海中市最繁华的地带弄几套别墅，那还不是跟玩似的？”厉中河笑道。

　　葛斌也说道：“谭局，中河说得没错，你住在这样的环境里，情操倒是陶冶了，心情也愉悦了，但我觉得这样不利于工作。”

　　谭瑞秋微微一笑，悠悠言道：“我不反对你们两个的观点，可我总觉得，身为一名领导干部，必须要有一种身处寒舍的危机感！身处寒舍，你才能体会到底层群众的疾苦，身处寒舍，你才能感受到自己始终是农民的儿子，身处寒舍，才能时时处处想着光做好事不做坏事！身处寒舍，你才会行得端走得正！”

　　细细品味着谭瑞秋的一席话，厉中河感觉此人有点酸腐，或者说是有点顽固不化，都他马做这么大的官了，难道不应该享受一下生活么？难道你在市区住上楼房就不能保持清正廉洁了么？这是什么狗屁理论？君不见无数的贪官都住着破旧的房子，房子里却装着无数的金银财富，君不见无数的落马贪官穿着低劣的衣服，甚至不坐公家的车子，可他的孩子们在海外却是过着异常富足的生活，堪比王孙……


第0635章 局长住在山沟沟

　　厉中河很想说出自己的观点跟谭瑞秋好好辩论一下，但话到嘴边又咽了下去，他觉得每个人都有每个人的活法，每个人都有每个人的选择，只要自己觉得心安理得，又有何妨？

　　再往深里想，厉中河最近一段日子通过跟这位谭局长接触，他觉得谭瑞秋的确是一个与众不同的领导干部，他有自己的远大的抱负，有着为官一任造福一方稳定一方的雄心壮志，这样的人，这个时代真的是太少见了。

　　绕过射击场，翻过一座小山包，淌过一条清澈的小溪，谭瑞秋领着厉中河和葛斌来到了他所居住的那座普通得不能再普通的农家小院前。

　　门未开，门里已经飘出了阵阵香气。厉中河鼻子很灵，立即闻出了这阵阵香气里夹杂着炖排骨、炖鸡块的喷香味道，不由得暗暗吞咽着口水。

　　谭瑞秋并没有立即推门而入，而是领着二人来到了房后，只见房子后面是一片用木栅栏围起来的几块地，地里种着芹菜、油菜、西红柿等蔬菜，在另一个栅栏里，则喂养着十几只鸡、十几只鸭，一条浑身黄毛的大狗看到谭瑞秋过来，摇头晃脑地跑过来，在谭瑞秋的身上蹭来蹭去，显得很是亲热。

　　谭瑞秋弯下腰来，伸出手抚摸着大狗，笑道：“这条狗很通人性的，呵呵。”

　　厉中河看着这条浑身黄毛的大狗，不由得再次想起了桃花沟，想起了自己曾经在桃花沟的那条大黄，已经好久了，他没有看见过大黄，不知这条山里的狗现在过得如何。

　　谭瑞秋指着屋后一片蔬菜飘香，道：“中河，住在这里，远离尘嚣，远离都市，犹如田园，这难道不也是人生一大快事么？”

　　葛斌不无艳羡地说道：“谭局，哪天我退休了，我就到这里来，买一块地，盖一间房，养几条退役军犬，咱们两个做邻居。”

　　“呵呵，你能忍受得了这田园生活的寂寞么？你能不怀念大千世界的花红柳绿么？”谭瑞秋笑道。

　　厉中河道：“谭局，我觉得你不像是个警察，倒像是个文人学者。”

　　谭瑞秋笑道：“是啊，我小时候的梦想，就是要做一个文学家，写一本永远流传的名著，让自己的文章天天出现在国内各大报刊上，让人们茶余饭后细细品读自己的作品，呵呵，可惜，后来长大之后，才知道自己并不适合写作这样的工作，而且，这年头，写作的人越来越多，只要是个人都能在网上长篇大论地写上几百万字，我之所以选择了警察这个行业，是因为真正的警察，是这个社会的保护神！一名警察，如果能够真正发挥出自己的价值，这比一个普通的穷酸文人的价值将会变得更大更广！”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河和葛斌对这位公安局的敬佩之情愈加的深重，原来，这就是他弃文从警的原因啊！没想到这谭局刚毅的外表下，竟然还有这样的心理和梦想。

　　谭瑞秋推开那扇木门，朝着院子里叫了一声：“妈，我回来了。”

　　“瑞秋啊，快去厨房里看看，锅里炖了排骨和鸡块，尝尝熟了没有。”一个老太太的声音从屋里传来。

　　紧接着，只见一位老态龙钟的老奶奶拄着拐杖走出屋子，正是谭瑞秋的母亲。

　　厉中河和葛斌赶紧迎了上去，搀扶着老太太的双臂，道：“大娘，不好意思啊，我们给您添麻烦了。”

　　老太太十分高兴地说道：“我这儿一年到头也不来外人，瑞秋也不让任何人来，你们既然来了，应该是瑞秋的好朋友，快去洗洗手，尝尝我炖得排骨，还有鸡块儿……”

　　看着老太太一脸天真，听着老太太说出的欣喜的话语，厉中河和葛斌共同的感觉就是：这是一个万般纯朴的老太太，她不因为自己的儿子是市委常委和市公安局长而有任何的骄傲之气！

　　情不自禁之中，葛斌和厉中河同时对这位纯朴的老太太多了几分亲近之感。

　　正在这时，屋子里飞出了一个五六岁的孩子，男孩的脑袋大大的，光光的，眼睛忽闪忽闪的，一副聪明而滑头的样子。

　　孩子似乎对葛斌和厉中河并没有惧怕之意，反而将手里的棒棒糖举向了葛斌和厉中河，怯生生地道：“叔叔，请吃糖。”

　　老太太抚摸着小男孩的大脑袋说道：“这是我的孙子，今年五岁半，这孩子，跟他爹一样，天天舞枪弄棒的……”

　　葛斌不无歉意地道：“大娘，我们是从鸡鸣县来的，来的匆忙，没有给您带点礼物，呵呵，不要见怪哈……”

　　老太太一听，立即有些不乐意了，重重地“哼”了一声，用力地捅了一下拐杖，道：“如果你们拿东西过来，永远不要来我的家门！”

　　厉中河和对视一眼，相视而笑。

　　这时，谭瑞秋端了两个大盘子从厨房里出来，院子中央有一株碗口粗的杏树，杏花已经开过，碧绿的叶子在中午阳光的照耀下闪耀着银光，杏树下面支着一块光滑的青石板，显得纯朴而又不失典雅。

　　谭瑞秋将两个盘子押到了石桌子上，笑道：“来，尝尝老太太炖的排骨和鸡块儿。”

　　厉中河笑道：“谭局，难道你不给咱拿点好酒！”

　　谭瑞秋笑道：“对不起，公安部一直在强调‘五条禁令’，其中第一条就是禁酒，所以，我不能请你喝酒，除非哪天我不干警察了！”

　　“嗯，瑞秋这一点做得很好！”这时，一位慈眉善目的老人精神矍铄地从屋子里走出来，满意地说道：“瑞秋没有干警察之前，天天喝酒，顿顿喝酒，一天不喝酒就难受得慌，自从穿上警服之后，他一口酒都没有喝过。”

　　这位老人，正是谭瑞秋的老父亲谭学正老先生。

　　厉中河和葛斌赶紧起身向谭老先生问候。

　　正在这时，只听得门外响起一阵脚步声，厉中河和葛斌转头看去，只见一位三十六七岁的女人从门外进来，她的手里提着一个编织袋，袋子里装着蔬菜。


第0636章 茅台六十年陈

　　这位女人，身上的衣服很一般，但很有气质，一副银边眼镜架在平凡但很有气质的脸上，她，正是谭瑞秋的爱人孟晓君女士。

　　孟晓君显然是一个识大体的人，她认得葛斌，遂先向葛斌问候，接着便向厉中河微微一笑：“您好，小厉。”

　　厉中河赶紧道：“嫂子好，今天来打扰你们了。”

　　孟晓君笑道：“什么打扰不打扰的，既然来了，就是一家人。”

　　谭瑞秋接过话来道：“你嫂子平常很忙的，这几天一直在休假。”

　　“嫂子在哪个单位工作？”厉中河问。

　　孟晓君道：“我在市委宣传部外宣部工作。”

　　“市委宣传部？”厉中河眼睛一亮，道：“嫂子一定知道赵青和任莺两名记者吧？”

　　孟晓君微微一笑，道：“小厉，你是不是还没有对象？”

　　“呃——”厉中河一怔，随即满脸通红，干咳一声，道：“不，不是的，她们，她们是我的好朋友，好朋友而已……”

　　孟晓君笑道：“小厉，你别多想，我只是跟你开个小小的玩笑而已，像你这样的优秀青年，到哪里都不会缺女朋友的。”

　　厉中河一听孟晓君的话，愈加的尴尬，正想转变话题，孟晓君却说道：“小厉，据我所知，赵青那丫头对你可是一往情深啊，可这丫头愣是不会表达，你跟嫂子说说，你对赵青的感觉怎么样？”

　　“嫂子，这，这个问题，咱们就不要说了，我，我觉得吧，这事还是由我自己来处理比较合适一些。”厉中河依然是尴尬地说道。

　　谭瑞秋朝着孟晓君摆了摆手，道：“晓君，去老爸的屋里拿两瓶酒。”

　　“咦，难道你今天要开酒戒？”孟晓君满脸震惊地看着谭瑞秋问。

　　谭瑞秋笑道：“我和葛斌坚决不能喝一口酒，但厉中河可以喝，因为厉中河不是警察！”

　　“哈哈哈……”厉中河兴奋得大笑起来，无限恭维地道：“还是谭局考虑问题全面一些！”

　　谭瑞秋笑道：“今天如果不让你喝酒，你还不恨我一辈子？”

　　厉中河开着玩笑道：“谭局，知道我为什么不想当警察么？其实还有一点很重要的原因，那就是干警察太过于约束了，连酒都不能喝，你想想我在你手下干能高兴得起来么？”

　　谭瑞秋知道厉中河说的是玩笑话，故作无奈地说道：“哎，海中市公安局刑警大队这座小庙实在是太小了，容不下您厉中河这尊大佛啊！要我说，如果哪天你干警察这一行，你得到公安部去，最好是公安部的部长，嘿嘿，到时候，谁都管不了你！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“谭局啊，您老人家可真会开玩笑，如果哪天我当上了公安部的部长，那您老人家就是咱们伟大祖国的最高领导人啦，到时候，您依然管着我，您这种无法容忍下属喝酒的人，到时一听说我喝酒了，还不把我给撸了，嗯，看来啊，我厉中河这辈子是跟警察无缘了……”

　　“哈哈哈……”众人被厉中河的话给逗得放声大笑，这个农家小院里的气氛一下子活跃起来。

　　不多时，孟晓君拎着两瓶白酒从屋子里出来，朝厉中河面前一放，道：“小厉，今天这个院子里，只有你一个人有权力喝这两瓶酒，当然，我也能喝点，除此之外，他们谁都不能喝，闻也不能闻。”

　　葛斌也是个好酒之人，这几年来，他可没少喝酒，他的酒量很大，公安部的“五条禁令”对他来说根本没有任何的作用，但他酒后从来不耽误事，此刻，葛斌的眼珠子滴溜溜地盯着孟晓君摆在石桌子上的两瓶酒，心都快跳出来了，天啊，这可是上个世纪七十年代的茅台酒啊，谭老爷子这里竟然有这样的酒，今儿个如果不尝尝这酒，老子这辈子都会后悔啊，嗯，厉中河这小子今天要讨一个大便宜了。

　　厉中河何等的眼力，一眼便看出面前的这两瓶酒非同寻常，笑呵呵地对孟晓君道：“嫂子，您可真是太大手了，这么好的酒，咱还是放起来吧，我觉得，这样的酒真是价值……”

　　不等厉中河把话说完，孟晓君便说道：“小厉，你今天头次来，家里的确也没有什么好酒，你也知道的，老谭这个人也不是那种贪酒的人，呵呵，有什么酒就喝什么酒吧，千万别嫌次。”

　　厉中河的本意是想说“这样的酒真的价值连城”之类的话。但孟晓君这么一说，他却把没有说出的话咽回了肚子里。

　　同时，厉中河也瞥到了葛斌那贪婪的目光，知道他的酒虫又犯了，遂小声说道：“老哥啊，你可是人民警察，你平常喝酒没人管你，现在，当着谭局长的面你也敢喝酒么？连谭局长都不喝，我看啊，你就忍忍吧，等回到鸡鸣县，兄弟请你。”

　　葛斌一听，心里这个气啊，厉中河啊厉中河，你小子是诚心气我的是吧，这么好的茅台酒，这可是上个世纪五十年代的酒，上次林海省一次拍卖会上，就有人拍这种酒，当时这一瓶酒拍了三十万，你他马别以为老子不知道，你想独吞咋地？哼，老子今天必须得分一杯羹！

　　想到这里，葛斌笑呵呵对谭瑞秋道：“谭局啊，有道是朋友来了有好酒，您刚才在射击场的时候也说了，咱们两个除了上下级的关系以外，还是朋友关系，嘿嘿，兄弟好不容易来您家里一趟，您总不能让我喝凉白开吧？”

　　谭瑞秋听着葛斌的话，几乎要笑喷了，他自然知道葛斌肚子里的酒虫在作祟，笑道：“葛局，难道你在我的面前也敢违反纪律？”

　　话一出口，葛斌登时愣住，他是特种兵出身，自然知道上级的话犹如山倒，哪敢多说半句话呢？

　　然而，当葛斌转头看向厉中河时，只见厉中河已经开了一瓶酒，正往自己的杯子里倒呢。

　　瞬间，浓浓的酒香弥漫在这幢普通的农家小院里，醉人又醒心，葛斌的肚子里，就跟那猫爪子在抓似的，难受到了极点……


第0637章 强辩

　　孟晓君实在不忍心看着葛斌如此难受，遂又拿出了两个杯子，分别摆在了谭瑞秋和葛斌的面前。

　　“晓君，你这是干什么？”谭瑞秋不解地问道。

　　孟晓君道：“瑞秋啊，你也不要憋着了，今天是个好日子，你被任命为海中市公安局局长，这是大好事，我看，你喝个一二两酒是没问题的，也算给葛局长个面子，否则，葛局长连死的心都有了，只要你浅尝辄止一下，葛局也便喝得心安理得了。”

　　谭瑞秋一听夫人之言，遂点了点头，道：“言之有理啊！那好吧，今天我就破例一次吧。”

　　葛斌一听，一把从厉中河的手里夺过了酒瓶，先给谭学正老爷子倒了一杯，接着给葛斌倒了一杯，最后才给自己倒了一杯。

　　众人一边喝酒，一边啃着喷香的排骨，吹着凉爽的风，好不自在。

　　不得不说，谭老爷子收藏的这两瓶五十年代的茅台酒，的确可以称得上是酒中极品，厉中河微微喝上一小口，便已感觉到一股浓浓的深深的重重的香气直及肺腑深处，犹如一场甘雨普降久旱的荒漠，亦如一缕春风吹入冰冷的霜河，又如一道明光投入波澜不惊的黑暗潭底，种种滋润与温馨，丝丝缕缕地泌入了人的心田深处，美不自胜！

　　美酒味酒情亦深。不知不觉之间，厉中河、葛斌和谭瑞秋彼此之间的感情又加深了一步。

　　待酒过三巡，菜过五味，谭瑞秋久不饮酒，今日突然之间开了酒戒，一时间头脑有些轻微的美妙昏沉，但并不感觉有多么的难受，而是有一种别样的美好，话匣子也越打越开。

　　“中河，虽然你不属于公安系统，但是，你是我谭瑞秋的兄弟，这句话，你承认么？”谭瑞秋向厉中河问道。

　　“承认，承认，当然承认，求之不得。”厉中河大嚼着嘴里的排骨。

　　顿了顿，厉中河又道：“吃人家的嘴短，我不但吃了，也喝了，嘴就更短了。”

　　谭瑞秋放下酒杯，正色道：“既然你和葛斌都想继续留在鸡鸣县，那好吧，我也不想强求你们，强人所难，这不是我的性格，但是，我现在以一名市委常委的身份，给你们两个下一道命令：从现在开始，鸡鸣县的社会稳定工作就交给你们了，只要鸡鸣县境内出现了影响和谐的事件，就是你们的责任！”

　　厉中河放下手中的一块骨头，不无委屈地道：“我说谭局啊，您这话可就不厚道了啊！鸡鸣县那么大的地方，点多线长面广，身处三省交界之地，几乎每天都在出事，一旦出了事，直接的责任应该是县委县政府的主要领导啊，我和老葛可是太太冤枉了啊……”

　　“你小子，还敢蒙我！别以为我不知道你们跟谢天成之间的关系！”谭瑞秋终于揭开了厉中河的底牌：“你们两个跟谢天成之间铁之又铁，这次扳倒戴咏华，如果我没说错的话，完全是谢天成在指挥着你们！”

　　看着葛斌和厉中河目瞪口呆、万般惊异的神情，谭瑞秋的脸色依然冷峻，道：“你们两个也没有必要来瞒我，你们死活要留在鸡鸣县工作，其实最主要的目的，就是要跟谢天成在一起，谢天成现在已经被任命为鸡鸣县委书记，兼任鸡鸣县政府县长，你们这次回到鸡鸣县城之后，将会和谢天成一起联手共同控制鸡鸣县全部的工作，到时候，谢天成必定会对你们两位委以重任，到时候，你们两个在整个鸡鸣县呼风唤雨无人敢惹，呵呵，难道我说错了么？”

　　事实上，厉中河和葛斌这两位的确像谭瑞秋所说的那样，他们不想离开鸡鸣县的重要原因，就是谢天成已经真正成为鸡鸣县实际意义上的最高领导者，好不容易熬到了现在这个地步，俩人怎么能离开鸡鸣县呢？

　　葛斌被谭瑞秋说到了心里，顿时紧张得不得了，不知如何回答谭瑞秋的问话。

　　厉中河也很紧张，不禁暗暗佩服谭瑞秋对于鸡鸣县态势的洞若观火，但他的心理素质今非昔比，在经过了短暂的紧张之后，迅速调整了心理，放下酒杯对谭瑞秋说道：“谭局，您真是太了解我们哥俩了，不过，刚才谭局说的一篇长篇大论里，有几点我需要纠正一下，怎么样，谭局能给我厉中河一次倾诉的机会么？”

　　谭瑞秋点点头：“我不需要你来倾诉，我只想听听你的心里话。”

　　厉中河毫不犹豫地道：“谭局，首先我想说一句，像我这个小小的镇长，能够来到您的家里，能够和您碰杯喝酒，这是我的荣幸，我想，整个海中市能够拥有这份荣幸的人，一定不会很多！据我所知，全市一共有一百四十多个乡镇，这些乡镇的党政一把手全部加起来达到小三百号人，我相信我是唯一的一个能够来您家里喝酒聊天的人，所以，我感到无比的荣幸！您刚才说得没错，我和葛局长的确和谢天成的关系很近，为什么很近？因为谢天成不谋私利，他来到鸡鸣县工作一年零三个月时间以来，他把全部的时间和精力都放到了工作上，举个最简单的例子，今年春节，谢天成爬了两天两夜的山，踏着雪路，冒险进入了桃花沟调研，和桃花沟的群众们过春节，深得群众们的赞赏，据我所知，最近十五年时间以来，从来都没有任何一名科级领导干部进入桃花沟去实地察看一下桃花沟的情况，更没有一个县处级领导干部到达那个四面环山的小山沟，谢天成是第一个！就凭这一点，我觉得谢天成值得敬佩，跟这样的领导在一起工作，我觉得很开心，很舒坦，没有任何的顾虑，因为，我们之间已经有了深厚的感情基础！伟人也曾教导我们：一定要带着感情去做工作！现在，谢天成担任了鸡鸣县委书记兼任鸡鸣县政府县长，这对于他而言，肩上的担子更大了，担子重不可怕，这是份内之事，我们领导干部就要鞠躬尽瘁，这没什么可抱怨的，真正让人担心的是，鸡鸣县当前的稳定工作是十分繁重的，鸡鸣县前任县委书记戴咏华同志还有很多的党羽，他们对谢天成同志并不服气，谢天成同志想要稳住鸡鸣县的工作局面，还需要假以时日！在这样一个关键时刻，我和葛局长共同的想法时，个人的升迁问题不是最重要的，最重要的是真正为鸡鸣县做出一点实实在在的工作……”


第0638章 交锋

　　谭瑞秋无语了。他本以为自己一番慷慨陈词，必定让厉中河和葛斌哑口无言。可他没想到厉中河竟然说得比他还要多，比他更加的慷慨。

　　只听得厉中河继续说道：“谭局，谢天成担任鸡鸣县委党政一把手之后，最重要的任务，就是整顿吏制，鸡鸣县官场，说真的，真的很复杂，谢天成需要自己的身边能够有一大批得力的助手来帮助他！我和葛斌，正是他所倚重的！谢天成还没有向我们两个布置当前和今后一段时间的工作任务，但我能感觉出来，他需要我们，因为我们两个让他放心！葛局长负责鸡鸣县的社会稳定工作，谢天成一定会放心，而我，我则要把鸡鸣县面积最大经济最发达的清河镇治理好，因为，鸡鸣县百分之九十五以上的工矿企业都集中在清河镇，清河镇的总人口占据了全县总人口的百分之三十八点八，已经超过了三分之一，抓好了清河镇各方面的工作，谢天成的压力无疑会小得多……”

　　谭瑞秋不知不觉伸出手来，从厉中河的手边拿过了香烟，抽出一支，点燃，重重地抽了一口，良久没有说话。

　　在谭瑞秋的心里，刚才与厉中河唇枪舌箭，可谓言辞犀利，与其说是言语上的激烈争辩，不如说是思想上的深度交锋，他对厉中河进一步刮目相看，直到现在，他才真正明白，厉中河之所以不想到海中市公安局来任职，他竟然有如此之多的原因，实在让人难以置信。在当今社会，像厉中河这等年轻的领导干部实在是太少见了。

　　“中河，你的选择是对的，你说服了我。”谭瑞秋道：“这次回到鸡鸣县之后，好好干，有什么解决不了的问题，你给我打电话，我帮你解决，当然，违反原则的问题，我不会纵容你，你还年轻，在思想上一定要打好一个基础：不为虚名所累，不为欲望所惑，贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈，年轻人要有一股子志气，几年之后，必有大成！”

　　厉中河取出两支香烟，同时用嘴唇夹起来，点燃，然后拿出一支，递向了谭瑞秋。

　　谭瑞秋微微一笑，接过香烟，深吸一口，脸上的笑意越来越盛。

　　厉中河坦诚地问道：“谭局，您究竟是怎么知道我和葛斌与谢天成之间的关系那么近呢？”

　　“你们一定不知道吧，我和谢天成那家伙二十年前就认识了，我们都是林海大学毕业的。”谭瑞秋道。

　　“呃——”厉中河和葛斌暗吸一口凉气儿。

　　“谭局，照您这么说，咱们也算是校友啊！”厉中河不无惊喜地道：“我也是林海大学毕业的。”

　　谭瑞秋笑道：“你的情况，我早就知道了，从林大毕业出来的，没几个人是孬种！”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“谢天成是一个不错的领导干部，说真的，我完全可以利用自己手中的权力把你们两个调到海中市，可是，听了你们说的话，再想想我跟谢天成的关系，我还真下不去这个手，到时候，谢天成肯定会找我算账啊，你们说说，我能挖他的墙角么？”

　　“哈哈哈……”葛斌和厉中河放声大笑。

　　“小厉，你们鸡鸣县原县委书记戴咏华被双规了！”谭瑞秋语气突然沉重起来：“戴咏华肯定是很难起得来了，但是，戴咏华所培植的人，在鸡鸣县遍地都是，你刚才所说得没错，谢天成上任之后，首先要解决的就是吏制问题，把全县各级领导干部的心都拢到一块儿，同心同德干事创业！这是一项重要的工作，这项工作做不好，或者是做不彻底，以后的工作将很难开展，在这方面，你们两个要多多帮助他。”

　　厉中河道：“谭局，您既然跟谢县长关系那么铁，你也得帮帮他啊。”

　　谭瑞秋脸一沉，郑重其事的说道：“以后，不要在任何人面前提起我和谢天成之间的关系，明白么？”

　　厉中河一怔，随即明白了谭瑞秋的用意，这官场之上，谁都不明白人与人之间究竟是什么样的关系，很多时候，两个人走得很近，但他们的关系却并不深，两个人一年到头也在公众场合见不了几次面，可他们的私交却比任何人深，让人永远都无法摸透。这，就是官场！

　　谭瑞秋继续说道：“中河，你让我帮帮谢天成，难道你没有感觉出来么？我把你们留在鸡鸣县工作，不正是为了帮他么？”

　　厉中河和葛斌笑了。

　　谭瑞秋长叹一声，道：“哎，我现在的工作也很难做啊，我让你们帮谢天成，可是，谁能来帮我呢？”

　　再次接过厉中河递到手边的那支香烟，猛抽一口，谭瑞秋道：“说真的，海中市公安系统是一个烂摊子，想要把这个烂摊子收拾好，不容易啊！”

　　厉中河也是个性情中人，一听谭瑞秋的话，赶忙说道：“谭局，可惜我职务太低了，否则，我一定帮您！”

　　谭瑞秋眼睛亮了一下，笑道：“你职务的确是太低了，可是，我提你为刑警大队的大队长你小子竟然都不想干，也许是嫌低吧！呵呵，难道要给你个市长当当？”

　　“谭局，瞧您说的。”厉中河赶紧道：“我刚才说的是心里话，以后，如果您用得着我的地方，尽管跟我说，我，还有葛斌，我们两个一定会服从命令听从指挥！”

　　谭瑞秋重重地点了点头，道：“其实，我很喜欢听你说这样的话，这样的话，也许别人当不得真，但我会当真，嘿嘿，你们一定要把手头的工作做好，咱们走着瞧，等我遇到急难险重的任务，身边一旦缺人手，一定会把你们抽调过来的，到时候，我以市委常委会的形式向你们下达命令，不怕你们不来！”

　　厉中河一听谭瑞秋的话，心下大慰，只要不要把老子调到什么狗屁刑警大队去，老子啥都能干，啥都愿意干，适当尝试一下新的领域，那也是人生的一大财富嘛……


第0639章 在狱中

　　有人说，人这一生，必去的几个地方是：医院，太平间，火葬场，监狱。

　　下午的阳光格外的灿烂，厉中河和葛斌从谭瑞秋的家里出来，绕过射击场，沿着海中市郊外曲曲折折的石子路回到了市区。

　　原计划立即回鸡鸣县的，但厉中河又临时改变了主意，他突然涌出一个新的点子，他想去看看戴咏华，去看看龙勇，他想看看这二位现在在监狱里过得怎么样。

　　葛斌也是一个好奇心极盛的人，遂同意了厉中河的想法。

　　下午两点钟，二人驱车来到了海中市丰润区公安局看守所，由于谭瑞秋提前给丰润区公安分局局长柳斌打了电话，自然是畅行无阻。

　　颇有意思的是，厉中河和葛斌一路上竟然遇到了他们的老熟人、也是葛斌的原来的上级柳斌。

　　柳斌原来是鸡鸣县公安局局长，是戴咏华的铁杆死党之一，在戴强强事件中，柳斌极力站在戴强强的一边，坚决维护戴咏华的利益与权威，然而，在葛斌和厉中河的共同努力下，戴强强事件不断升级，经赵青和任莺等媒体的大肆报道之后，柳斌收不住场了，不但戴强强被关了起来，他本人也被调离了鸡鸣县，到海中市丰润区公安分局担任分管后勤工作的副局长。

　　然而，柳斌与戴咏华相交多年，心计多多，在丰润分局干了八个月的副局长，采取一切可能运用的手段，上下交好，迅速在丰润区分局树立了威信，在谭瑞秋升任海中市公安局局长之前，柳斌被提升为丰润区公安分局局长！

　　柳斌与葛斌，两个人的名字里都有一个“斌”字，但两个人的性情却截然不同，柳斌不懂公安却善于玩阴谋，葛斌精通公安工作却不擅玩弄诡计，所以，以前在鸡鸣县公安局的时候，柳斌是局长，葛斌是副局长，局长和副局长性格不同，行事风格不同，立场不同，思路不同，在对待戴强强事件的态度上更是不同，遂矛盾愈加的深重，俩人越来越尿不到一个壶里去。

　　虽然昔日的矛盾不可调和，俩人昔日也并没有多少共同的话语，但今日相见，柳斌却一反常态，热情地把葛斌和厉中河让进了自己的办公室。

　　不得不说，丰润区分局的办公环境和办公设施都比鸡鸣县公安局的强得不是一星半点，这是葛斌进入柳斌办公室的一个最大的感受。高档的办公设施，让人目不暇接。别的不说，就说柳斌的办公室吧，共分里外两间，外间是办公的，里间是休息的，里里外外总面积达到了八十平米，站在外间明亮的落地窗前，海中市区的繁华尽收眼底。葛斌和柳斌级别相同，如果说柳斌的办公室是皇宫的话，那么他葛斌的办公室就是乡下人住的茅屋。这，就是差距。

　　但是，葛斌却对柳斌的这种高档的办公环境嗤之以鼻，并不感冒。他并不觉得办公环境的优越能够与办事能力的大小划等号。

　　然而，柳斌却对自己如今的优越感到无比的满足，脸上掩饰不住内心的得意之情。

　　柳斌道：“葛局啊，你从鸡鸣县那么艰苦的环境里来，好不容易来一趟市里，今晚你们两个就不要走了，我请客……”

　　不待柳斌说完，厉中河便笑道：“柳局，我们今天主要是来探望一下老领导的，呵呵，就不耽误您的时间了。”

　　柳斌一听，眼睛里闪过一丝丝不悦之色，以他今时今日之地位，他觉得厉中河的级别跟他差得太远了，便也没有过多的阻拦。

　　只不过，柳斌最不乐意的是，葛斌和厉中河此次前来，并不是为了看他这位丰润区的公安局长，而是来探望戴咏华的。这让他心里很是不悦。

　　柳斌轻咳一声，道：“两位，我觉得你们能不能过几天再来探望戴书记呢？”

　　“呵呵，我们今天是专程前来的。”厉中河唯恐葛斌倒出实话，赶紧抢在前面说道。

　　柳斌装作满脸无奈的神色，道：“不是我不让你们探望，而是戴书记的案子，公安机关现在还没有审理完毕，按照规定，是不允许任何人前来探望的。”

　　厉中河道：“柳局，您也曾在鸡鸣县工作过，我们也都曾在戴书记的领导下一起共事过，说真的，不管从哪个角度来说，我们和戴书记之间是有感情的，而且，我们的感情很深，尽管组织上有规定禁止探望，但你可以拒绝任何人前来，却不能拒绝我们这些娘家人，您觉得呢？”

　　伶牙俐齿啊！柳斌听着厉中河的话，暗暗吃惊，几个月不见，这小子的嘴巴竟然越来越厉害！

　　葛斌知道自己的语言表达能力上不及厉中河，干脆不说话，端起茶杯喝起茶来。还别说，柳斌办公室的茶叶当真是高级别的。

　　柳斌深思了一阵后，道：“既然你们是真心来探望戴书记的，而且谭局长也给我打了电话，呵呵，我还有什么理由阻拦的呢？”

　　嘿嘿，算你小子识趣！如果你小子胆敢阻拦，老子让你这位刚刚上任的丰润区公安分局一把手的位置坐不安稳！厉中河暗暗得意。

　　于是，柳斌站起身来，领着厉中河和葛斌出了办公室，朝楼下走去。

　　“柳局，难道你要陪着我们去探望戴书记？”厉中河笑呵呵地问。

　　柳斌一怔，他被厉中河说到心里去了，他不光是陪着眼前两位瘟神去探望戴咏华，更是在监视和窃听他们将要和戴书记谈些什么内容，这才是他感兴趣的。

　　对于柳斌而言，他敏锐地感觉到葛斌和厉中河前来探望戴咏华并不是真正意义上的探望，而是一种变相的审讯！他们想进一步挖掘出戴咏华在鸡鸣县工作期间的犯罪事实！

　　柳斌自然不想让厉中河和葛斌挖掘出戴咏华更多的犯罪内容，毕竟，他当年在鸡鸣县工作的时候，也曾向戴咏华赠送了无数的礼物甚至美女，戴咏华如果一个不慎将他咬出来，他柳斌的日子将不会很好过！

　　然而，谭瑞秋局长已经跟他打了电话，他可不敢抗命，只得咬紧牙关放行，不但放行，而且还要陪着去探望！


第0640章 今日之戴书记

　　丰润区看守所，警备森严，外有荷枪实弹的武警官兵，内有一队队警察，二十四小时坚守着。一条狭窄的通道里，安装着一道道牢固的铁门，高墙上穿插着一根根让人胆寒的电网，即使是插上了翅膀，貌似也很难飞跃而出。

　　以前，厉中河只是在电视里见过监狱里的场景，可是现在，他穿过了一道道铁门置身于真正监狱世界里，他感觉了一股阴森森的气息扑面而来，这股阴森森的气息里，夹杂着霉烂与腐朽的气息，一个个笼子里散发出犯罪嫌疑人们的臭脚丫子味、汗味、屁味、粪便味、口臭味，各种各样的异味使得厉中河头脑有些发晕。

　　然而，葛斌和柳斌两位却没有什么异样的感觉，他们在公安系统干得时间太长了，对于看守所里的种种味道以及看守所与外界不同的气息早已“充鼻不闻”了。

　　到了18号笼子前，柳斌停下了脚步，对前面领路的一名干警道：“把钥匙给我，你出去吧。”

　　那名干警看起来只有二十一二岁，脸上依然散发着稚气，他一听柳斌的话，脸上有些不乐意了：“报告局长，按照看守所工作条例，我应该时刻跟您站在一起……”

　　柳斌一听，脸上闪过一抹怒意，这个新兵丫子，明明知道老子是局长，在这看守所里老子也是说一不二的，他马的，真他马的大胆，我看你小子是不想干了！

　　见柳局长发怒，厉中河赶紧说道：“柳局，算了吧，干警们都有自己的难处，您手底下能有这种坚持原则的同志，这是你的荣幸，呵呵，如果看守所的同志们不讲原则的话，那你可就危险了。”

　　柳斌一想，觉得也是，这看守所里现在一共关押了三百九十二名犯罪嫌疑人，如果看守所里出了什么问题，那可不是闹着玩的。前几年，丰嘉县看守所就出现过犯人集 体越狱的重大事件，六百多名犯罪嫌疑人集体冲监，打死民警十三人，夺了枪支之后，又打伤了外围执勤的武警战士，这件事直到现在还成为省公安厅进行警示教育的重点内容。

　　想到这里，柳斌拍拍这名年轻干警的肩膀，温和地笑道：“小同志，你的原则性很强嘛，嗯，很好，以后就这样做工作，不论是谁，进来探望，必须遵守看守所的规定，否则，就算是天王老子来了也不准放行！”

　　“是的，局长，我一定更加努力，做好本职工作，不辜负局长您的希望！”小干警保持立正向柳斌敬礼。

　　柳斌的脸上溢出一抹微笑，没有说什么。

　　厉中河看着柳斌脸上的微笑，暗暗心惊，这柳斌是一个吃人不吐骨头的主儿，更是一个睚眦必报的家伙，这小干警无论如何努力也挽不回今日得罪柳斌的代价，柳斌接下来一句话就能让他脱下身上的警服，永远告别心爱的公安行列！不信就走着瞧！

　　却说小干警拿出钥匙后，打开了18号笼子的小铁门，并率先进入了笼子，柳斌跟在小干警后面进了笼子，厉中河和葛斌对视一眼，会心地一笑，也进入了笼子。

　　这是一间屋顶很高的笼子，高约五六米的样子，墙壁上写着八个大字：坦白从宽，抗拒从严。

　　笼子里很安静，安静到一片死寂，光线很阴暗，厉中河进入笼子之后过了二十几秒才看清楚笼子里的一切。

　　在笼子的一个阴暗的角落里，一个头发蓬松的男人正在蹲着抽烟，他抽烟的姿势很特别，用左手的大拇指和食指夹着香烟，烟头的方向正朝着手心，唯恐灭了，抽一口后，烟雾在他的肚子里停留的时间特别长，一口烟足足在他的体内循环了近十秒钟才缓缓吐了，当他吐出烟雾的时候，脸上浮现着轻松惬意的神情。

　　他，正是戴咏华。

　　当戴咏华缓缓抬起头来，逆光看到了刚刚进来的四个人。

　　眼前的这四个人，对于戴咏华而言，那是多么的熟悉啊，除了那个年纪轻轻却又坚持原则的小狱警。

　　曾几何时，戴咏华与眼前的三个人或是明争暗斗，或是举杯相邀，或是微笑而对，或是恨之入骨，他怎么能忘记这三个熟悉的身影呢？

　　戴咏华的脸上，不知不觉涌出了一抹难以言说的苦涩的笑意，随即，这丝笑意便凝固定格了，显得那么的呆滞，那么的无神，就像是冬天里冰冻的石块，无声无息，透脱出一股无声的死寂。他的嘴唇不知不觉动了两下，他似乎想要说些什么，可是，他却什么也没有说出来，他只是微微颤动着两片泛动着深紫色的嘴唇，嘴唇中间，显露出两排浑黄的牙齿，他，似乎已经好久都没有刷牙了。而他的面容，似乎在很短的时间里一下子消瘦了。

　　这，就是昔日威风十足、掌权一方的鸡鸣县委书记戴咏华么？

　　这，就是即将升迁到海中市担任市委组织部部长的戴咏华先生么？

　　柳斌的脸上涌动着一副紧张，这种紧张，悄无声息，这种紧张，似乎关乎生死。

　　厉中河和葛斌的并没有察觉到身旁的柳斌究竟溢露出怎样的表情，他们只是把目光凝聚在了戴咏华的脸上。

　　“你们，来看我？还是来审我？”终于，戴咏华开口了，他说话的声音很是低沉，感觉不出任何的起伏感，听不出任何的抑扬顿挫的演讲的味道，与他平常那种习惯在台上讲话的口吻大相径庭。

　　厉中河和葛斌并没有回答戴咏华的话，他们二人只是静静地看着戴咏华。

　　柳斌也没有说什么，他在猜测着厉中河和葛斌二人究竟要说出什么样的话语。

　　时间一分一秒地过去了，厉中河和葛斌依然是只字不发，他们二人的目光，依然凝聚在戴咏华的身上。

　　戴咏华身在囚笼之中已有数日，这数日来，他想了很多，思考了很多，有的问题想通了，有的问题始终想不明白，那就是他怎么会被龙勇连累了呢？即使那桩跨省流窜案是如此的严重，也不至于将他拘禁了啊，这，究竟是谁在幕后操纵？这，究竟是早已策划好的？谁，究竟是谁？如果说这件事是谢天成策划的，那也不可能啊，谢天成只不过是鸡鸣县的县长，他又如何能调动市委领导的神经？


第0641章 难道我说错了么

　　更让戴咏华不可思议的一件事是：警方从他的家里搜出了一本日记，这本日记，记录着他的受贿行贿以及利用外出开会的时机包养野鸡的事件。戴咏华知道，他一定是被人陷害了，因为，他根本就没有写过什么日记，他的受贿行贿以及包养野鸡的事，从来也不会留下任何的文字记录！原因很简单，因为他被人揭发！可是，这本日记里的笔迹，分明就是他戴咏华的字体啊！即使有人模仿，也不可能模仿得那么像啊！究竟是何方高人早已预谋？究竟是什么人策划得如此严密不露一丝痕迹？

　　身为一名思维缜密的领导干部，戴咏华绝对不是傻瓜，可是，他却无法拿出有力的证据来证明这本日子不是出自他的手！

　　戴咏华活了大半辈子，从来都是他去阴别人，而从来都没有什么人能阴他，这一次，他栽得很沉，很重，他无法为自己辩解，他没有任何的理由为自己讨回一个公道！除了自认倒霉，他实在是别无他途。

　　“能给我来支烟抽么？”戴咏华看着厉中河说道，话语里略微带着一股征求般的腔调。

　　厉中河的脸上没有任何的表情，他从口袋里摸出软包中华，自己先点上一支，然后把剩下的香烟全部塞到了戴咏华的手里。

　　戴咏华如获至宝地握着那大半包软中华，像是捧着一块稀世珍宝，他的双手颤抖得厉害，他的眼睛里绽放着明亮的光泽。香烟，对于他这位曾经依靠香烟来进行决策的领导干部而言在这样一个闭塞的笼子里是多么的重要，没有这个东西，他就无法思索了，没有这个东西，他的生命也许将会停止了。

　　厉中河按亮打火机，伸到了戴咏华的面前。

　　戴咏华赶紧从烟盒里取出一支烟，凑到厉中河已经打亮的打火机上，深深地抽了一口，然后将烟雾在体内又一次停留了十几秒钟后，这才从嘴里缓缓吐出来，一副享受至极的模样。

　　抽了半支烟，戴咏华的心神稍稍稳定了一下，抬起头来，目光从厉中河、葛斌、柳斌的脸上一遍又一遍地扫过。他的嘴唇再次动起来，但并没有说出话来，似乎在组织语言。

　　终于，戴咏华说道：“谢谢你们三个还记得我。”

　　厉中河没有说话，葛斌没有说话，柳斌同样没有说话。三个人都没有说话，始终都在盯着戴咏华。

　　对于三人的如此表现，戴咏华心里很失望，既然你们三个人过来了，总得有个话题才是啊，这大半天了一句话都没有说，你们这究竟是啥意思呢？

　　最终，戴咏华的目光再一次停留在了厉中河的脸上，慢条慢理地道：“中河，我以前就这么称呼你，现在我还这样称呼你，可以么？”

　　厉中河点点头，终于说出了进入笼子之后的第一句话：“老领导，我们之间，就不要那么客气了罢？”

　　戴咏华一怔，心头暗暗好笑，操，老子啥时候跟你客气过？

　　“中河，我现在身在牢笼，也许这辈子都不会出去了。”戴咏华依然是不紧不慢地说道：“这段时间以来，我想了很多问题，真的想了很多，想了很多人，也想了很多的事，有很多的事，我想明白了，也有很多的人，我没有琢磨明白，无论如何都琢磨不明白，头疼啊……”

　　厉中河和葛斌对视一眼，没有说话，但他们期待着戴咏华把话继续说下去。

　　戴咏华见对面的三个人竟然一言不发，自己却唱起了一言堂，很有那么一点以前在位时主持会议的味道。

　　不过，戴咏华并没有停止自己的演说，他掐掉了烟头，再次点燃一支香烟，大口大口地抽起来，道：“中河，你知道么，就在刚才，你一出现在我的面前，我的心里一下子就亮堂了，你知道么，我是真的很喜欢你这个小伙子，这一年时间以来，我是真的很看好你，有一件事，我不否认，那就是我们之间曾经发生过一些事，这些事，我大多都压住了，即使是我的儿子戴强强受了伤害，我也没有纵容他，而是包容了你，这一点，我没有欺骗自己，我说的是心里话，但这并不能说明我是打心眼里对你有一种纯粹的喜欢，中河，你很多的时候都有那么一点讨厌，我实在想不明白，你为什么就不能理解我的心情呢？你可以想一想，你最近这一年多时间以来，每一次升职，都是我点头的，比如说，你在桃花沟挂职了仅仅三个月就回到了县城，这是咱们鸡鸣县挂职干部队伍里从来都没有过的事，难道，我说错了么？你到了扶贫办没几天，我就把你调到了工农共建办，打算让你在工农共建办好好历练一下，多多接触一下咱们鸡鸣县工农阶层各级人士，这对你以后的工作有好处，毕竟，咱们鸡鸣县是一个农业大省，同时也是一个工业大省，成立工农共建办公室这个新部门，或者把工农共建工作独立出来，受县委县政府直接管辖，从根本上强化这项工作，这一直是我的愿望，当这个部门酝酿的时候，我已经决定让你来担任这个部门的一把手，可是，你太年轻，脚下没跟，所以，就让你担任了工农共建办的副主任，实际上你依然是工农共建办的一把手……”

　　看着厉中河陷入了沉思之中，戴咏华再次点燃了一支香烟，道：“中河，你敢否认我刚才说的每一句话么？相信你不敢，因为我所说的都是事实！有的领导说咱们鸡鸣县是国家级贫穷县，是农业大县，应该以农业为主导，我不这么认为，或者可以说完全反对这种观点，他们太不了解鸡鸣县了，太不了解鸡鸣县的实际情况了，在这种论调的主导下，中河，你也是咱们鸡鸣县人，你在江石镇呆过，在桃花沟呆过，在县城呆过，更在清河镇呆过，你呆了不少地方，走了不少地方，你说说，咱们鸡鸣县究竟应该是以农业为主呢还是以工业为主呢？”


第0642章 颠覆啊

　　“在我看来，咱们鸡鸣县在暂时的情况下，应该以工农为主，但必须以工业作为支撑！”厉中河不知不觉和戴咏华探讨起这个问题来，坦诚地说道：“以清河镇为例，清河镇的各种各样的工矿企业达到了上百家，每个有税收，达到了全县的百分之四十五！再差五个百分点，就达到了全部税收的一半！”

　　戴咏华重重地点点头，道：“中河，你很聪明，你了解得情况也很多，很全面，在这一点上，我们两个的观点是完全一致的。这也就是我让你到清河镇任职的主要原因。先让你到江石镇那种农业氛围浓厚的环境里锻炼，接到让你到扶贫办和工农共建办历练，然后让你到清河镇历练，这样一来，你就可以在鸡鸣县的工业、农业领域成为真正的行家里手了！到时候，你在任何的部门工作都不是问题，而这，也是我为你设计的发展路线！”

　　再次抽出一支香烟，戴咏华道：“中河，有人说我让你到工农共建办和清河镇工作，是存有私心，或者说用一种不为人知的手段来打击你，呵呵，这样的人，他们的眼界太狭窄了，工农共建办是我经过深思熟虑之后组建的一个部门，需要得力的人才去支撑，清河镇是咱们鸡鸣县的最重要的经济支撑，我怎么能随随便便就可以把原来的班子打散了呢？我既然想用一个人，就不会怀疑他！”

　　细细地品着戴咏华的话，厉中河的心不知不觉地颤抖起来，是啊，戴咏华刚才所说的这一番话，句句都是事实啊！

　　“中河，鸡鸣县的确是国家级贫穷县。”戴咏华再次说道：“有人说，我戴咏华是紧守着贫穷县这块牌子，为鸡鸣县的发展争取政策上的支持，这么说也没有什么错误的，但是，我想说的是，鸡鸣县的脱贫步伐，不是一朝一夕就可以完成的，这需要积累，需要基础，需要时间，需要一个艰苦的过程，需要一届、两届甚至几届领导班子的共同努力，可是呢，咱们鸡鸣县领导班子队伍里总是有一种论调，说我戴咏华这位县委书记牵牛不牵牛鼻子，说我戴咏华这样那样，总之，说什么的都有，你和葛斌，还有柳斌，你们三个人，一定清楚我的态度，对于不同的论调，我什么时候怕过？我不怕，因为我懂！”

　　有个性，操，太他马有个性了！厉中河倾听着戴咏华的话，不由得心潮澎湃。

　　戴咏华抬起头来，扶了扶眼镜，正眼看着厉中河，一字一句地道：“中河，刚才说了这么多话，我们还回到最初讨论的那个问题吧，这个问题我总是想不明白，总是想不通：你绝对是一个非常聪明的小伙子，而不是草包，这一点，谁都不能否认，可是，我始终想不明白的是，你难道一点都搞不清楚究竟谁才是你的依靠力量么？其实，我一直都在等着你！每个周末，你从清河镇回到县城，你有没有想过来照照我呢？你有没有想跟我单独交流一下思想呢？我不希望你提着大包小包地到我家里，我只希望你拎着一只烧鸡，一包花生米，两瓶玻璃瓶装的衡水老白干，咱们两个聊个尽兴，喝个尽兴，可惜，直到现在，我成了阶下囚，我才等到你来看我……”

　　话，没有说完，戴咏华的眼睛已经湿了，他的脸上，瞬间涌动着两行浑浊。

　　厉中河愣了，他完全愣了，他今日前来看守所，本来是看看戴咏华的笑话的，本来是想嘲讽一下这位“戴谢之争”战役中的失败者的，他甚至想出了一大串说词，而此刻，他准备好的那些轻飘飘的说词，竟然一下子抛到了九霄云外了。

　　“中河，你是一个聪明的孩子，我一直很看好你，可惜，我以后不可能再和你一起工作了，你要保重，不要被什么东西迷惑了，真的，在你的身边，迷惑你的因素实在是太多太大了，你要小心啊，为自己的前程打一个好基础！”戴咏华说完这句话之后，摘下了眼镜，用袖子擦了擦眼睛里的泪。

　　在厉中河的眼里，此刻的戴咏华，不是什么县委书记，也不是什么阶下囚，而是一个可怜兮兮的老农民，就像那桃花沟街道上晒太阳的老农民，那么纯朴，那么真挚。

　　难道，老子真的被迷惑了么？难道，老子真的没有搞清楚究竟谁才是自己的真正的依靠力量么？厉中河的心里，反复琢磨着这个问题。他在想着自己这一路走来的一切遭遇，他的每一次升职，完全是戴咏华同意的！相比之下，如今的鸡鸣县新任县委书记兼县长谢天成在自己的官路之上究竟走了多大的作用呢？

　　这个问题，直到现在，厉中河才真正开始考虑！是啊，谢天成这大半年时间以来，有没有提拔自己呢？谢天成对自己究竟做了哪些有益的事呢？

　　此刻的厉中河，脑子转得飞快，他的思维出现了倒流，他在思索着与谢天成接触以来的点点滴滴。他之所以能够跟谢天成结为最深的盟友而不是一般意义上的朋友，也许正是因为他厉中河帮了谢天成很多！这一次，戴咏华被扳倒了，谢天成是最终的胜利者，那么，对于厉中河而言，他究竟是胜利还是失败呢？他究竟该哭还是该笑呢？

　　戴咏华的形象，在厉中河的心里瞬间出现了颠覆。厉中河觉得自己的思维出现了错乱，事到如今，他究竟应该相信戴咏华呢，还是继续跟谢天成站在一起呢？在过去的这段岁月里，究竟是戴咏华帮了他的忙还是谢天成扶持了他呢？戴咏华和谢天成这两个，究竟谁才是自己的指路明灯呢？如果此刻谢天成在身边，他听了戴咏华的一席话，将会持何种见解呢？

　　葛斌是一个直肠子，他见厉中河陷入了沉思，便开口说道：“戴书记，关于您刚才所说的一篇长篇大论，我葛斌不敢苟同！”

　　“谢谢你还能称我一声戴书记！”戴咏华缓缓睁开了眼，脸上波澜不惊，慢条慢理地道：“葛局，你有什么话尽管说吧……”


第0643章 葛斌凶猛

　　葛斌吐出一口烟雾，道：“戴书记，举个最简单的例子来说吧，你在过去的这几个月的时间里，你处处都想用一种不同寻常的手腕把中河兄弟整倒，你出台了一系列不可告人的计谋，这些计谋，我葛斌拿不出什么证据来，但我葛斌有感觉，有强烈的感觉，你知道么，你唆使青林县形意门创始人杨海河对付中河，谢县长对此早有警觉，他让我连续三次进入青林县暗访，总算把这场阴谋粉碎了。还有，你的儿子戴强强与中河之间发生的冲突，你把戴强强亲手送进了监狱里，直到现在，戴强强还在隔壁的笼子里蹲着，你这么做，为了什么？是为了中河么？错！大错特错！你这么做的原因，完全是为了自己的形象！你全部的所作所为，其实都是为了自己的升迁，你想除掉中河，你想利用清河镇复杂的环境除掉中河，中河到了清河镇之后，你认为中河年轻气盛干不出什么事业，一定会错误百出，这样你就可以有理有据地将中河拿下，呵呵，戴书记，你错了，厉中河不是那么简单的，你在厉中河身边安插着的清河镇党委书记韦长天也是只笨鸟，你们的所有的计谋，都在谢县长和厉中河的掌控之中，你们太痴心妄想了！”

　　顿了顿，葛斌又道：“戴书记，你们的如意算盘，还有一件事，你也许还不知道吧，你被抓捕的那天晚上，你的铁杆兄弟丁家辉就站在自家的阳台上看着楼上楼下的一场好戏，他根本没有任何救你的打算，难道你不知道么？你一定知道！因为你们两个住得很近，隔着窗户就可以看到对方家里发生了什么事，他丁家辉是县委办公室主任，警惕性不是一般的高，可是呢，事情发生之后他竟然没有一点动静，不管怎么说，他应该给县委组织部长陈文军去个电话，互相通个信儿，商量一下究竟应该怎么办，不是么？可是丁家辉呢，他却是按兵不动，被动躲避，呵呵呵，难道你没有感觉到么，这次的事，跟丁家辉也有着一定的关联！”

　　听着葛斌的话，戴咏华的目光忽明忽暗，时而现出愤怒的光，时而又是一阵阵悔恨的乐，不得不说，丁家辉和陈文军是戴咏华多年来最为忠实的两枚棋子儿，可是这又有什么用，当他戴咏华落难的时候，这两枚棋子在哪里呢？

　　此刻，戴咏华又一次想起了那天晚上的事，当他被推进那辆洁白色的依维柯车里的时候，他隔着窗子，看到了丁家辉家里的阳台，看到了丁家辉正探着头朝下看，俩人隔着车窗玻璃一直对视了几十秒钟。从那个时候开始，戴咏华就已经意识到了，丁家辉绝对不会救他的！同时，戴咏华也敏锐地判断到，丁家辉早已在为自己铺设后路了，他已经向谢天成投诚了！

　　厉中河听着葛斌的话，心中一荡，是啊，葛斌老哥说得对啊，这戴咏华刚才说出的全部的话，其实都在向他厉中河卖人情啊！曾几何时，戴咏华将他厉中河视作眼中钉肉中刺，不将之拔除而不快！

　　想到这里，厉中河点燃了一支香烟，缓缓吐出一股烟雾后，转过身去，朝着笼子外走去。

　　戴咏华一见厉中河要走，眼睛里瞬间蒙上了一层失望之色，他知道，厉中河这一走，也许永远都不会跟他见面了。

　　然而，戴咏华的嘴唇动了几下，却最终没有说出话来，只是紧紧握着厉中河塞给他的那包软中华，直直地盯着中华烟盒上印着的两个字“中华”而长久地发呆。

　　柳斌走在最后，当他走到笼门的时候，停了下来，转过头来看着发呆的戴咏华，压低声音说道：“戴书记，您放心吧，我会尽自己最大的努力，保护你！”

　　戴咏华一听柳斌的话，心头一凛，一股冷嗖嗖的凉气，腾地窜出身子，整个身子禁不住剧烈地打了个哆嗦。

　　对开柳斌之位曾经的下属，戴咏华再清楚不过的了，这是一位十分阴险的小人，自己现在身陷囹圄，也许永远都不会再有东山再起的机会了，他柳斌能像以往那样对待自己么？答案是否定的！柳斌不但不会帮他，反而会落井下石。

　　戴咏华的担忧没错，柳斌此刻的确没有任何帮助戴咏华的想法，他在担忧戴咏华会不会将他以前在鸡鸣县所做的一些见不得光的事咬出来，到时候，他这位丰润区公安分局局长也许就干不成了！

　　当跨出笼门时，柳斌再一次扭过头来，看了一眼笼子里的戴咏华，他的眼睛里，射出两道阴森森的光……

　　戴咏华看着柳斌离去的目的，眼睛里涌动着一丝丝不祥之兆。

　　当铁门重重地关上时，整个笼子再一次恢复了以往的宁静，戴咏华的心迅速沉了下去。

　　人生，有时候会发生戏剧性的变化。

　　当厉中河和葛斌、柳斌走出18号牢笼，刚要走出看守所的时候，只听得“砰”得一声枪响。

　　柳斌一听得枪响，身子突然之间一个猛烈的哆嗦，赶紧朝着身边那位原则性很强的年轻小干警喊道：“你，去看看发生了什么事？”

　　小干警刚刚工作没几天，一点经验都没有，此刻听到枪声，早已吓得脸色惨白不知所措了。一听柳局长下了令，赶紧朝着狭窄通道外部跑去。

　　突然，只听得又是“砰”得一声枪响，声音从看守所外面传来。

　　厉中河忙转头看向了葛斌，道：“老哥，怎么回事？”

　　葛斌道：“情况有些不妙，走，我们出去看看。”

　　柳斌道：“葛局，我们一起出去看看。”

　　说这话时，柳斌的声音有些颤抖。

　　葛斌很是轻蔑地瞄了一眼柳斌，立即朝着看守所外面奔去。

　　刚刚到达看守所门口，只见十几名警察手中拿着枪，朝着看守所内部猛冲而来，其中夹杂着几名身着橄榄绿军装的武警，他们边冲边喊：“控制好内部警戒！”

　　看着武警和公安冲进了看守所内部，厉中河的身子稍稍有些颤抖，他估计看守所外面出事了。

　　柳斌立即拿出手机，拨了一个号码：“林局，怎么个情况……好，立即通知武警支队，请他们立即支援！”

　　挂了电话，柳斌对葛斌和厉中河二位说道：“外面有人劫狱了……”


第0644章 劫狱（1）

　　劫狱，这是两个让人惊心动魄的字眼！

　　厉中河没想到自己第一次来到监狱里就遇到了劫狱这样的事，禁不住热血沸腾起来。他在想，究竟是什么人胆敢在武警和公安的眼皮子底下劫狱呢？

　　葛斌经验丰富，他一拉柳斌的胳膊，道：“柳局，看守所里关押的犯人里，有没有身份特殊的人？”

　　“身份特殊的人？”柳斌一怔。

　　随即，柳斌再次拿出了手机，拨了一个号码：“李所，来我这儿一趟。”

　　看来，这柳斌对于看守所的情况不怎么清楚。

　　很快，看守所所长李胜利一溜小跑地奔到了柳斌的面前。

　　柳斌将葛斌刚才提出的问题重复了一遍：“李所，看守所里最近有没有关押着身份特殊的人？”

　　李胜利道：“有，是鸡鸣县原县委书记戴咏华！”

　　“嗯，你们立即派重兵将戴咏华转移方位！”葛斌不等柳斌说话便命令道。

　　柳斌一听葛斌的话，隐隐生出一股怒气，操，老子是这丰润区公安分局的局长，你葛斌算哪根葱啊！

　　不过，葛斌的分析很有道理，戴咏华是当前全市上下共同关注的焦点人物，这个人物，市委领导也十分关注，据说省委某些领导也不断地过问此事，这样的人物，黑道白道关系通天，必须得把他看稳了。

　　“嗯，你们必须看好戴咏华！”柳斌朝着李胜利道。

　　李胜利立即按照柳斌的安排布置去也。

　　随后，葛斌和厉中河立即奔出了看守所，只见看守所外围的各个角落都已经埋伏了全副武装的武警。

　　好家伙，这劫狱之人胆子可真够大的啊，竟然选择在白天劫狱，操，莫非是脑子出了毛病？他究竟想干什么啊！

　　正在这时，只见一个熟悉的身影映入了葛斌和厉中河的眼帘，正是新上任的市委常委、市公安局局长谭瑞秋！

　　谭局长在五名精干干警的护卫下，迅速步入了看守所外围。

　　海中市武警支队支队长郭湘生小跑向谭瑞秋，向谭瑞秋敬礼：“谭局长，武警支队机动中队五十名官兵已经按您吩咐集结完毕，请指示。”

　　谭瑞秋表情肃穆，举起手来向郭湘生回了一礼，道：“是什么人在劫狱？”

　　郭湘生报告道：“据我们监测到的情况，是一伙手持轻武器的亡命之徒意图劫狱，据我们分析，他们的目的应该是关在监狱里的某重要人物！”

　　谭瑞秋那两道粗粗的浓浓的眉毛微微一挑，道：“他们有多少人？”

　　“人数不祥，据我们初步，他们至少有三十人，是一伙有组织有预谋的行动！”郭湘生汇报道。

　　“如果我没有猜错的话，他们不是海中市的，海中市没有这么大的黑色组织，他们一定是从南林省或者是北林省来的。”

　　“谭局说得没错，我们也是这样猜测的。”郭湘生道：“他们手中的武器非常先进，他们的枪法也很精，据统计，已经有两名干警同志受伤了……”

　　“灭了他们！”谭瑞秋打断了郭湘生的话，冷冷地道。

　　“是！我马上向总队首长请示，然后立即安排。”郭湘生向谭瑞秋再次敬礼道。

　　谭瑞秋点了点头，道：“不用了，我亲自给你们总队领导打电话，你现在立即带领同志们准备战斗！”

　　“呃——”郭湘生愣了一下，这位新任海中市公安局局长的确是有点与众不同啊，他竟然亲自给我们总队首长打电话，这也太有点离谱了吧。

　　“谭局，这，这恐怕有点不太合适吧？”郭湘生眼睛里现出一抹为难之色，摸了摸后脑勺道。

　　谭瑞秋剑眉微皱，道：“非常时期，耽误一秒钟，就有可能影响整个战斗，我跟你们总队长打电话，你去执行命令吧。”

　　郭湘生听着谭瑞秋充满霸气的话，心里相当的不爽，这位谭局长也太他马牛了吧，老子好歹也是这海中市武警支队的支队长，虽然武警受公安指挥，可你也太不把老子当回事了吧。

　　站在旁边的厉中河和葛斌听着谭瑞秋和郭湘生的话直想笑，厉中河可能不是很明白武警和公安之间的隶属关系，他觉得谭瑞秋这么做有点不尽情理，你虽然是市委常委，可你随便一句话就能调动武警部队，是不是越权了？

　　厉中河对这方面糊涂搞不清楚，可葛斌明白啊，葛斌可是老公安，他太清楚这方面的关系了，谭瑞秋现在是海中市委常委、市公安局局长，在与驻地武警部队的关系上，他又是武警海中市支队的第一政委，他有权力调动部队，但武警支队的领导们必须先向上级部队请求汇报才能动兵，这是规矩！

　　在谭瑞秋的心里，如果让郭湘生逐级向总队领导汇报的话，拖得时间太长，很可能会遗误战机，遂直接让郭湘生带领部队行动。郭湘生也是个臭脾气，自然把心里的不悦表现出来了。

　　郭湘生心想，我们武警部队很是注重纪律，你谭局长越权打给总队长，难道总队长会给你这个机会么？你难道还不了解黄总的脾气么？

　　只见谭瑞秋拿出手机，直接拨到了武警林海总队总队长黄京安的办公室里，黄总队长立即接了电话。

　　“黄总，我是谭瑞秋……”谭瑞秋把眼前的事情向黄京安进行了汇报，他说话的口吻很是客气，毕竟，黄京安是全省武警部队的总队长，少将军衔，同时又是林海省委常委，说话自然得尊重一些。

　　果然，黄京安似乎对谭瑞秋并不买账，他对谭瑞秋说道：“谭局，这个电话应该让郭湘生给我打啊，难道郭湘生不听命令？”

　　谭瑞秋道：“黄总，郭支队长现在就在我的身边，他要逐级请示，我觉得非常时期就应该特事特办，所以，干脆由我跟您直接请示一下吧，这样有利于行动……”

　　黄京安打断了谭瑞秋的话，道：“让郭湘生接电话。”

　　谭瑞秋道：“黄总，我看就让郭支队长配合我们警方立即行动吧……”


第0645章 劫狱（2）

　　谭瑞秋微微有点不悦，都什么时候了，这黄京安还他马的问这问那。

　　说老实话，谭瑞秋也是个急脾气，他眼见着黄京安竟然一点都不爽快，根本没有一点军人的作风，恨不得把手中的电话摔了。

　　郭湘生眼见谭瑞秋跟黄总队长谈不妥，脸上现出一抹轻微的笑意。

　　谭瑞秋的目光何等的锐利，一眼便看出了郭湘生脸上那种幸灾乐祸的神色，更是义愤填膺，恨不得抬起双脚给这小子一通猛踹，但这样有失他的身份。

　　站在一边的厉中河，时而瞅着谭瑞秋，时而又瞥一眼大肚腩的郭湘生，暗想，今日之事恐怕有些不妙了，武警和公安之间，如果不能好好相处的话，这的确是一个大问题啊！

　　葛斌也持厉中河这样的看法，他现在是鸡鸣县公安局局长，每当有任务的时候，鸡鸣县武警中队总是那么墨迹，根本没有一点雷厉风行，难道，林海武警和林海公安的关系真的不怎么样？

　　也就在这时，只听得不远处小树林里再次响起了一串猛烈的枪声，枪声很密集，看来劫狱分子和警方已经交上了火，而武警官兵们却是按兵不动，静候总队的命令。

　　谭瑞秋心里这个气啊，他知道黄京安总队长心里在想什么：两年前，林海发生了特大洪水，武警官兵们没有接到命令便冲上去了，为此，省公安厅厅长邓勇同志十分恼火，他数次责问黄京安总队长这个事，黄总为此同样是十分恼火，公安和武警之间发生了一些不大不小的间隙。

　　“瑞秋同志，要我看，您还是向你们省厅请示一下吧，最好让邓勇厅长给我来个电话。”黄京安的声音响了起来。

　　不等谭瑞秋说话，黄京安已经挂了电话。

　　谭瑞秋揣起手机，对郭湘生道：“郭支队长，请你带着你的官兵，马上撤回！今天的任务，我们市公安局包了！”

　　郭湘生一听，吓了一跳，知道这谭局长发脾气了，这个事情很严重，赶紧对谭瑞秋说道：“谭局，我，我立即向总队请示……”

　　不等郭湘生把话说完，谭瑞秋便转过了身，对身边的刑警队队长讲道：“准备战斗！”

　　说完，谭瑞秋从腰间拿出手枪，带头冲了上去。

　　顿时，三十多名全副武装的警察们立即跟了过去。

　　葛斌是鸡鸣县公安局局长，这事既然已经赶上了，就得参加战斗！

　　厉中河看着谭瑞秋带领公安干警冲锋的身影，一阵唏嘘，这谭局长的脾气，哎，怎么说他呢？太差了吧，他跟黄总说话的语气也太有点不善了，不过，这黄总也是的，这么严重的任务，你拐什么弯摸什么角嘛，直接点头同意不就得了嘛。

　　正在这个时候，两名受伤的警察从前面撤了下来，他们的手臂和腿部被子弹打中，所幸受伤不重。

　　看来，那伙劫狱分子素质真不是盖的，公安这帮人平常养尊处优惯了，恐怕干不过他们。

　　厉中河明白，谭瑞秋之所以如此着急，也许是因为今天这桩子事是他上任以来遇到的第一件闹心事，他必须处理好，否则，他无法向上级交待，更无法向他自己交待！

　　身为谭瑞秋的朋友，厉中河觉得有必要帮他一把！

　　想到这里，厉中河拿出了手机，从电话本里翻出了黄京安的手机号码。

　　之所以存了黄京安的手机，还是上次傅老过生日的时候，厉中河跟黄京安认识了，彼此之间便留下了对方的电话。直到今日，厉中河也没有给这位黄总队长打过一个电话。现在，他必须要打这个电话了。

　　黄京安这个时候正坐在办公室里，详细关注海中市发生的这场劫狱运动，他是这么想的，你们公安不是很牛嘛，那好吧，你们先上，我们在后，不管怎么说，我们武警已经出动了，我们没有撤退，将来不管哪一级领导过问此事，武警也不会承担任何的责任！如果这场行动胜利了，我们武警也有功劳！

　　正在这个时候，黄京安的手机响了，巧的是，黄京安依然留着厉中河的手机号，一见厉中河打来了电话，黄京安的脑子里浮现出厉中河的模样了，嗯，这小子是傅老的干孙子，深得傅老的喜爱，记得上次傅老过生日的时候，这个小伙子陪着傅老敬酒，他的酒量真的是太大了，竟然能够千杯不醉！也算世所罕见了。

　　同时，黄京安又想，上次见厉中河的时候，这小子是鸡鸣县工农共建办副主任，他这次打电话来，不会是跟海中市这起劫狱事件有关罢？

　　当手机铃声响起第三遍的时候，黄京安接了电话：“小厉，你好，我是黄京安。”

　　由于厉中河是傅老的干孙子，黄京安说话的时候还是相当客气的。

　　厉中河同样是很客气地道：“首长，我是厉中河，我现在有点事请黄总帮忙，我不知道您会不会帮，可我觉得有必要一试，上次傅老过生日，我有缘跟首长您相识，真是太荣幸了。”

　　黄京安笑道：“你在傅老这棵大树下乘凉，还用得着我帮忙？呵呵。”

　　厉中河道：“首长，我现在在海中市公安局看守所，这里的情况很紧急，已经有好几个警察受伤了，您再不发兵，恐怕公安系统这边要顶不住了……”

　　“啊——”黄京安没想到事态竟然这么的严重，也没想到厉中河给他打电话竟然也是为了这个事。

　　如果是一般的人，黄京安大可无视，但这是厉中河给他打的电话，厉中河虽然职位卑微，可是他的后台强硬啊，他可是鸡鸣县傅老的干孙子，傅老对他如此倚重，此人万万不可得罪啊！

　　想到这里，黄京安道：“小厉，你放心，这个事，我立即就办！我现在立即命令郭湘生，带领海中武警加入战斗！”

　　“谢谢首长！”厉中河恭恭敬敬地道。

　　黄京安道：“中河，下次来省城，记得给我打电话，我请你喝酒。”


第0646章 劫狱（3）

　　“谢谢首长。”厉中河依旧对黄京安恭恭敬敬地说道：“我好歹也算是国家干部，这里情况紧急，我就不多说了，我要去参加战斗了。”

　　不待黄京安说话，厉中河便微笑着挂了电话，转头看向了不远处的海中市武警支队支队长郭湘生。

　　郭湘生此刻还没有出兵的意思，他手下的几十名官兵也在静候上级的指示。

　　突然，郭湘生的手机响了起来，他立即触电般的拿起手机来，只见是总队长黄京安打来的，立即接了电话。

　　“总队长，我是郭湘生。”

　　“立即行动，不得有误！”黄京安直截了当地道：“第一，你们要配合公安，圆满完成作战任务，第二，这次参战队列里，有个小伙子叫厉中河，你们一定要保护好他！如果厉中河掉了一根头发，我拿你是问！”

　　郭湘生距离厉中河有二十多米的距离，厉中河能够听得清楚郭湘生的说话内容，却很难听清黄京安对他说了些什么，但从郭湘生的脸上表情来看，厉中河猜测黄京安一定对他下达了出兵的命令。

　　然而，郭湘生并没有朝厉中河身处的位置看过来，因为他不认得厉中河，或许他听说过厉中河的大名，但却对不上号。

　　事实上，即使厉中河不打电话给黄京安，黄京安也会在稍晚几分钟的时候给郭湘生打电话，这毕竟是战斗任务，武警的使命就是维护地方治安，一旦失职，他这个总队长承担不起，一些鸡毛蒜皮的屁事，在战斗来临的时候必须统统抛却！

　　嘿嘿，谭瑞秋搞不定的事情，俺老厉一个电话就能搞得定，看来，傅老这块招牌的确是厉害啊，傅老这块招牌，竟然比谭瑞秋这位市委常委、市公安局长的招牌还要响亮，以后啊，俺老厉是应该多跟傅老搞好关系了，特别是以后对桃花沟进行移民，傅老将会起到至关重要的作用。

　　来不及多想，厉中河立即撒腿朝前方奔去，他看见葛斌已经跟随谭瑞秋到达了看守所东南角的岗哨外围，那儿，正有枪声最是密集。

　　一溜小跑到达了谭瑞秋和葛斌的身后，顺着他们的目光望去，只见对面一百五十米开外的小树林里，正有一个个荷枪实弹的劫狱分子埋伏着，他们大概有五六十人，统统将枪口对准了看守所的每一个角落。他们跟警察一样，统一穿着迷彩服，手里的家伙似乎也很先进，都是新式冲锋枪。

　　谭瑞秋拿着对讲机，朝着各个方位的警员们发出一条条命令。

　　从海中市警察们的动作来看，厉中河知道他们作战水平实在不咋地。

　　待谭瑞秋布置完毕，厉中河言道：“谭局，给我来支枪。”

　　谭瑞秋扭过头来，竟然是厉中河，不由得脸上泛动着一抹微笑，对身边的那位名叫李军强中年干警道：“把你的枪给他！”

　　“啊——”身材胖胖的李军强一听谭瑞秋的话吓了一跳，愁眉苦脸地道：“谭局，这，这行么……”

　　谭瑞秋道：“你的枪法差得很，固定靶都打不好，何况这是真人真枪的干，还是给了小厉吧，也能让你手里的家伙发挥出更大的作用。”

　　李军强虽然满心的不乐意，但现在是特殊时期，这是在执行战斗任务，局长下了任务，他安敢不执行？

　　于是乎，李军强将手中的枪交到了厉中河的手里，并不时地打量着厉中河，嘿，这小毛头小子，他是什么人？他跟谭局长是什么关系？谭局长好像对他很是关照啊！

　　厉中河接过李军强的手枪，只见枪体通体黝黑，在下午阳光的闪耀着点点亮光，禁不住心中一阵紧张，这可是真家伙啊，老子做梦都想玩玩这东西，就算中午跟谭瑞秋在射击场比试，也只是用的八一式自动步枪，没想到第一次拿到手枪的时候，竟然是参加真正的战斗！

　　谭瑞秋意味深长地看了一眼厉中河，只见厉中河学着其他警察打开保险、推子弹上膛、瞄准的动作，目光犀利，有板有眼，颇得章法，心中真的很欣慰。

　　“砰砰砰……”一排子弹从对面的小树林里射来，众人面前尘土飞扬，众警察赶紧卧倒，一时间抬不起头来，不少人都有些心慌，也有一些人将目光转向了谭瑞秋。

　　谭瑞秋明白，自己是今日的主角，也是这帮手下的主心骨，如果自己压不住场子先乱了阵脚，必定使这场海中市前所未有的劫狱事件导致惨败，这也使他这位新上任的海中市公安局局长面临着极度被动的局面。

　　虽然刚才在和省武警总队黄京安通话协商中遇到了挫折，但谭瑞秋心里却希望黄总能够立即命令武警海中支队立即顶上来，减轻公安部门的压力。

　　也正在这个时候，一阵身着迷彩服的武警官兵出现在谭瑞秋的视线里，郭湘生指挥机动中队、市中队两个班的战士从左右两个方向朝着小树林迂回包抄，而郭湘生则带领支队作训股股长、机动中队中队长、副中队长等干部大步朝着谭瑞秋而来。

　　谭瑞秋的脸上溢出了一抹喜色，武警，终于出兵了。

　　然而，郭湘生跟谭瑞秋汇合之后的第一句话就是：“谭局，谁是厉中河？我要见见他。”

　　谭瑞秋一怔，随即不动声色地问道：“你找厉中河干什么？”

　　伏在谭瑞秋身边的厉中河听着郭湘生的话暗暗惊诧，这郭支队长找俺老厉干什么？俺老厉貌似跟他没有任何的交集罢？

　　郭湘生道：“谭局，我们上级首长有令，要我们武警部队务必要保护好厉中河的人身安全！”

　　谭瑞秋一听，乐了，嘿，厉中河这小子，啥时候跟这位郭支队长攀上了关系呢？这小子还真他马的神秘啊！

　　这样想的时候，谭瑞秋把目光转向了厉中河。

　　郭湘生也顺着谭瑞秋的目光看到了厉中河，并主动向厉中河靠近过来，道：“您就是厉中河？我们首长刚才下了命令，请您退到二线去！”


第0647章 劫狱（4）

　　当郭湘生说出这句话时，他也感觉到有点丈二和尚摸不着头脑，人家厉中河凭什么听你的命令？就算你打着总队首长的名义，人家不服从你的命令怎么办？

　　果然，厉中河不假思索地对郭湘生道：“郭支队长，感谢您的照顾，我身为一名国家干部，遇到影响社会和谐的事件，理应冲上前去，我愿意和公安民警和武警官兵一道，共同制止眼前的紧急事件，再次感谢您！”

　　由于眼前的事态紧急而又危险，郭湘生也看出厉中河是个愣头，仅凭三言两语根本劝不过他，于是，他对警备股长、作训股长以及两名作训参谋命令道：“你们四个，从现在起，唯一的任务，就是保护厉中河先生的安全，如果厉先生掉了一根头发，我拿你们是问！”

　　命令一下，两位股长和参谋登时愣住，包括谭瑞秋、葛斌等公安民警同时愣住了，好家伙，厉中河这小子好牛啊，第一次参加如此规模的战斗，竟然有这么多的武警官兵前来保护，瞧瞧这声势，即使是谭瑞秋这样的牛人也没有如此的礼遇啊！

　　厉中河心中一阵得意，同时也知道了事情的原委，这一定是黄京安看在俺老厉是傅老的干孙子的份上而特意安排的，嗯，不管从哪个角度讲，俺老厉似乎都欠了黄总队长以及海中武警的一个人情啊！

　　由不得厉中河多想，这场反劫狱之战由于海中武警的及时参与而迅速展开，谭瑞秋把对厉中河所有的疑虑统统放在了脑后，一心指挥这场战斗。

　　厉中河第一次参加这样的战斗，简直是惊心动魄，后背上冷汗淋漓，但他手里的枪却没有一丝一毫的颤抖，他的目力极好，瞄准八十米开外的一个手持冲锋枪的雄壮家伙扣动了扳机，很快，那家伙应声而倒。

　　谭瑞秋端着望远镜看着非常清楚，那位拿冲锋枪的家伙身手极是高明，射击功夫也相当的厉害，刚才受伤的两名警察，就是被这个家伙射伤的，没想到此人竟然倒在了厉中河的枪口之下。

　　不知不觉之间，谭瑞秋对厉中河刮目相看，这小子，这辈子如果不干警察的话，真他马亏了，老子身为市委常委、市公安局局长，竟然无法将他调到自己的手下效命，真他马点背啊！不行，等这次行动结束了，一定得跟他再次谈谈，这样的人才，拳脚功夫绝对没说的，第一次玩枪就能玩得如此精准，他的价值，只有在公安队伍里才能得到充分的发挥，让他在一个小小的乡镇里任职，简直是玉入沟渠，简直是高射炮打蚊子啊！这个时候，谭瑞秋才真正知道什么叫做“暴殄天物”！

　　这时，一名警察跑到谭瑞秋的身边，报告道：“谭局，戴咏华已经安全转移！”

　　“很好！”谭瑞秋满意地道：“戴咏华安全转移，那帮劫狱的家伙今天是赔了夫人又折兵！”

　　说着，谭瑞秋拿出对讲机，道：“郭支队长，人员已经转移，立即按照一号方案执行！”

　　郭湘生立即道：“是！”

　　厉中河不由得暗暗惊奇，这谭局长真是镇定自若啊，颇有一股子大将风范，俺老厉这辈子如果干警察的话，跟着这样的领导干事，也不算吃亏，可惜啊，俺老厉已经心有所属。

　　“轰——”一声猛烈的爆炸声响起。

　　是炸弹！烈性炸弹！不是枪声！只有烈性炸药才能爆发出如此刺耳攻心的声音！

　　谭瑞秋猛地转过身来，目光转向炸弹爆炸的方向——看守所！他的目光里突然跳跃着一种少见的担忧之光，但这丝担忧之光迅速消散。

　　“谭局！”一名警察着着火火地跑到了谭瑞秋的面前汇报：“谭局，那伙劫狱分子用炸药炸开了看守所东南角围墙！”

　　“他们的意图是什么？”谭瑞秋异常冷静地道。

　　前来报告的警察回答道：“他们的意图，我们直到现在才搞清楚，他们的目标不是戴咏华，而是龙勇！”

　　“什么？”谭瑞秋心里咯噔一下，坏了，事情要糟。

　　“谭局，那龙勇已经在看守所内部打死了我们一个人，他的手里有枪！”警察汇报说！

　　“灭了龙勇！”谭瑞秋沉声道。

　　正当谭瑞秋下达命令的时候，只见一道清瘦的身影迅速转身，朝着看守所狂奔而去，正是厉中河！

　　“厉中河，你要干什么！”几名负责保护厉中河的武警支队作训股股长、警备股股长以及几名作战参谋立即朝着厉中河去的方向追赶而去，他们连跑边喊：“厉中河，你站住，前面危险……”

　　然而，厉中河哪里肯停下脚步，他一听说龙勇竟然和劫狱分子里应外合意图越狱，立即不要命地狂奔而去，前不久，龙勇是他抓住的，现在，他必须再次将龙勇抓住，谭瑞秋也为厉中河捏着一把汗，他立即朝着郭湘生命令道：“老郭，你在这里应付前面林子里的人，我现在回看守所会会龙勇！”

　　郭湘生此刻再也没有多余的废话，他知道情况紧急，立即命令机动中队战士们向林子的劫狱分子们发动攻击。

　　不光是负责保护厉中河的武警们为厉中河捏着一把汗，谭瑞秋和葛斌两个更是捏了一把汗，厉中河这小子，哪里来的冲劲啊，他那么玩命图了个啥？

　　凭心而论，谭瑞秋越来越是喜欢厉中河了，像这么一个优秀的年轻干部，不光是武警方面出于某些方面的原因要保护他，他这位公安局长更得保护他，这是一个好苗子，不能出任何的闪失！

　　却说厉中河以百米冲刺的速度奔向看守所的时候，只见不远处二十几名手持冲锋枪的劫狱分子们已经将龙勇救了出来，厉中河距离他们仅有三十多米，不由得，他迅速卧倒，将枪口对准了龙勇。

　　龙勇被救出了监狱，犹如蛟龙脱困，登时兴奋不已，他早已知道，这次参与了跨省流窜作案事件，自己必死无疑，遂与各方面的朋友暗中联络，最终导演了这场劫狱事件……


第0648章 劫狱（4）

　　当龙勇一伙人即将冲出看守所被炸开的东南角围墙时，只听得“啪”地一声枪响，不知从哪里飞来了一颗子弹，正中龙勇身边的那位高个子，他是龙勇相交多年的铁杆兄弟！

　　龙勇身子一闪，躲到一株大树后，猛地一扭头，与不远处的厉中河四目相对。

　　顿时，龙勇气血上涌，厉中河，又是厉中河，这小子怎么从鸡鸣县来到了海中市？难道这小子是专门来对付我龙勇的？难道这小子是我龙勇命中的克星？

　　正当龙勇恨得咬牙切齿的时候，厉中河已经一跃而起，朝着龙勇猛扑过来。

　　三十米的距离，厉中河速度极其快疾，转眼之间便靠近了龙勇。

　　龙勇身边的小弟们直到厉中河靠近的时候才反应过来，赶紧拿枪要招呼。然而，他们的反应速度似乎太晚了。

　　厉中河犹如狮子一般冲入了战团，直逼龙勇。

　　由于看守所内空间狭窄，在场人物众多，厉中河已经与龙勇交上了手，劫狱分子们想要开枪，谈何容易！所以，这场战斗由枪战改为了拳脚相加。

　　龙勇求生心切，更不与厉中河客套什么，双拳双脚招招是狠招，招招打向厉中河身体的要害部位。厉中河艺高胆大，小心应付着龙勇的每一招每一式。他把冷先生传授的八卦奇功的绝学统统派上了用场，更不敢有丝毫的大意。

　　一时间，看守所内乱作一团。

　　正在这时，谭瑞秋带人赶到了。

　　谭瑞秋一见眼前这等阵势，立即将手枪丢给了身边的下属，犹如猛虎般冲入了战团。

　　葛斌自然没有任何理由旁观，紧跟在谭瑞秋的后面参战了。

　　谭瑞秋当年在中国警官大学读书的时候跟一位很有成就的拳师学过几年，完整地掌握了一套格斗拳术，面对眼前这帮罪恶滔天的劫狱分子，犹如面对血海深仇的仇家，他的拳头刚猛而威势十足，以一敌四，毫无败象，几名身手不凡的劫狱分子顷刻之间便被打得七零八落，倒在地上爬不起来。

　　葛斌是特种部队出身，拳脚功夫本身就很强大，尤其是“一招致敌”的功夫早练得出神入化，不到十几秒钟，葛斌便撂倒了五名劫狱分子。

　　谭瑞秋和葛斌都是同样的打法，在击倒对手的同时，务必使他们丧失反抗的能力，同时将他们手中的武器踢到身后的警察面前。

　　“葛局，你的枪法不如我，你的拳脚同样稍逊于我！”谭瑞秋一拳击倒一名身高近两米的高个子，转头朝着葛斌吼了一声。

　　葛斌一听谭局此语，猛然之间豪气冲天，飞起一脚踹倒了一个挥刀而来的壮汉，朝着谭瑞秋道：“谭局，我除了佩服您的职务比我高之外，再没有其他方面佩服你！”

　　谭瑞秋并不因为葛斌此语而有任何的恼怒，相反，他听了之后异常的兴奋，一边挥拳击到一名劫狱分子的脸上将其打晕在地，一边回应着葛斌道：“葛斌，你给我记着，等收拾完这帮王巴蛋后，我给你们鸡鸣警方记功！”

　　“感谢谭局好意！”葛斌飞出一脚，将一名劫狱分子的右膝盖活生生踹折了，道：“谭局，维护全市社会稳定是我们每一名公安干警义不容辞的使命，更是我们鸡鸣警方的应尽职责，我们不要什么功劳，我只想到谭局家里再喝几瓶五十年代的茅台酒！”

　　“哈哈哈，瞧你小子这点出息！”谭瑞秋放声大笑，毫气更盛，又是一拳打出，撂倒一名身手不错的对手之后对葛斌说道：“看来，咱们海中警方也只剩下你我两个敢于拿拳脚跟对方干的人了，当然，还有一编外人士厉中河。”

　　厉中河此刻根本无暇分神来跟他们两个来调侃，谭瑞秋和葛斌他们以一敌多，可他不行，他现在唯一的对手就是龙勇，龙勇此刻像是发了疯似的，招招攻向了厉中河的要害，厉中河的衣服已经被龙勇撕了两个破洞。

　　当然，龙勇也没有讨得了好去，他的右臂受了厉中河饱含内力的一掌，估计骨头都已经酥了，但他保命在即，即使受再大的伤也得作困兽之斗，寻找生机。

　　厉中河硬接了龙勇几招，暗暗心惊，这龙勇不愧是高手系列，彼此之间已经猛打了快十分钟了，竟然越战越勇，嗯，俺老厉必须尽快将他拿下！

　　这个时候，谭瑞秋和葛斌两个已经将三十多名劫狱分子统统放倒，荷枪实弹的干警们将他们一个个控制住了。

　　同时，在看守所外围，郭湘生指挥武警支队官兵迅速击溃了前来劫狱的三十多名犯罪分子，并抓获了他们其中的重要头目十二名。

　　可以说，这场劫狱平息战到目前为止已经基本结束，唯一还在抗争的，只有龙勇了。

　　葛斌看着厉中河跟龙勇缠来斗去，急得不得了，身子一挺，要上前去助厉中河一臂之力。

　　然而，谭瑞秋却伸出手来拦住了葛斌：“葛局，难道你不想看看两个功夫高手之间的精彩博弈么？”

　　葛斌一怔，道：“我们还是速战速决的好，我上去助厉兄弟一把。”

　　“葛局，亏你还是特种兵出身，连一点最起码的格斗常识都不懂啊！”谭瑞秋不无讥讽地道：“你注意到了么，厉中河和龙勇并不是普通的格斗士，而是真正的武林高手，他们在格斗过程中所使用的招数，与我们警察的格斗方案截然不同，如果我们这个时候上去，不但帮不了中河兄弟的忙，反而会添乱！这个道理，难道你不明白么？”

　　葛斌老脸一红，不得不说道：“谭局高见！我们还是看戏吧。”

　　“给我拿支烟来。”谭瑞秋脸上溢出一抹微笑。

　　葛斌赶紧从口袋里掏出香烟，递给谭瑞秋一支，自己也点上了一支。

　　谭瑞秋点上香烟，悠悠然抽着。在他看来，厉中河早晚都得把龙勇拿下，只是时间问题，他让身边的干警们迅速处理善后事宜，包括重新修长看守所的围墙，派出警力稳住各个笼子里的犯罪嫌疑人等等。他和葛斌以及郭湘生等公安武警则站在一边欣赏起两位高手之间的对决……


第0649章 劫狱（5）

　　海中市武警支队支队长郭湘生看着厉中河和龙勇缠斗不休，脸色都白了，如果厉中河一旦有个什么闪失，他这个上校支队长年底就有可能转业回乡了，跟随黄京安总队长工作多年，他不是不知道黄总的脾气。

　　于是，郭湘生命令三名狙击手瞄准了龙勇身体的各个部门，只要厉中河有什么闪失，立即击毙龙勇！

　　然而，谭瑞秋却拦住了郭湘生，道：“没我的命令，谁都不能开枪！”

　　郭湘生心里这个郁闷啊，你他马倒是没啥关系，你是公安局长，又是市委常委，只要这场劫狱事件能够顺利平息，您的政绩大大地有，可老子就不一样了啊，老子今日最大的任务就是保护厉中河，如果厉中河有什么闪失，老子就得脱下这身警服回到地方啊！

　　不过，郭湘生心里气归气，终究没有表现出来，谭瑞秋的为人处事风格他是清楚的，而且他又是武警支队的第一政委，在这样一个时刻和这样的场合，他谭瑞秋才是现场的最高指挥者，一切人都得听他的。

　　无奈之下，郭湘生只得扭过头来看着厉中河和龙勇之间的争斗已经进入了高潮。

　　厉中河深吸一口气，使出了冷先生传授的八卦神功的最后一招，也是他最近一段时间以来苦练的一招——气冲九霄！

　　顿时，厉中河双掌上下翻飞，越打越快，整个身子飘逸而又灵动，龙勇的眼前全都是变幻莫测的掌影。

　　龙勇的脸上一片骇然，他的右臂刚才被厉中河拍了一掌，胸腔里早已凝聚着一股灼热之气，更不敢拼尽全身气力，此刻，厉中河的神秘八卦掌法逼得龙勇迅速向后退缩。

　　突然，厉中河双掌一翻，朝着龙勇前胸脯推去。

　　龙勇脸上变色，想躲避也已经不可能了，只得抬起双掌硬生生地接下了厉中河的一掌。

　　“啪！”双掌相交，龙勇的身子一阵猛烈的颤抖，双腿一软，登登登向后急退五六步。

　　厉中河不待龙勇站稳，身子一个前倾，双腿一用劲，整个身子凌空飞起，右脚一个侧踹，照着龙勇的前胸踹了过去。

　　龙勇一时间躲闪不及，厉中河一记侧踹正中他的胸口。

　　“扑通”一下，龙勇一屁股坐在地下，再也爬不起来了，几名精干的警察迅速上前，将龙勇五花大绑，捆成了粽子。

　　至此，这场劫狱事件完全平息，前后共持续了三十五分钟。

　　谭瑞秋在第一时间将此事向市委、市政府和省委有关部门进行了汇报。

　　对于此事的处置结果，省委和市委十分满意，认为他们在如此之短的时间里迅速平息了劫狱事件，四百多名犯罪嫌疑人无一漏网，这就明武警和公安之间配合之默契，也说明海中市的公安和武警训练有素，是一支来之能战、战之能胜的威武之师！

　　对于省委和市委的高度褒奖，谭瑞秋没有一点喜色，他在想一个十分关键的问题：如果今日之事单靠公安方面的力量会不会成功呢？如果今日之事没有厉中河和葛斌等人的及时参与，会不会成功呢？今日之事的成功，究竟哪方面的力量才是决定性的因素呢？当然，这可是说明武警和公安共同作战的结果，但身为这场战斗的总指挥，谭瑞秋不能回避一些关键性的问题和一些关键性的人物：对方的目标是龙勇，而警方的判断却是戴咏华，将戴咏华转移之后却忽视了龙勇，为龙勇突破牢笼创造了条件，截止到这里，警方和武警共同犯了决策性的失误，在此之后，武警负责看守所外围的战斗，打退了劫狱分子并抓获其主要人物，这当然是大功一件，那么，在看守所内部的战斗中，同样是一场惊心动魄的战斗，甚至不次于外围的战斗，那么，在这一场战斗中，究竟谁起以了最主导的作用呢？不是谭瑞秋，不是葛斌，更不是那帮表面上看起来威武雄壮但实际上却是酒囊饭袋的无用无能的干警，而是表面上看起来瘦弱的厉中河！

　　是的，是厉中河！如果不是厉中河，龙勇不可能被再次抓捕！如果不是厉中河率先冲入了看守所内部与龙勇一伙人纠缠在一起，那么，龙勇一伙人势必从看守所的正门撕开一道口子，直接越狱而出，到时候，龙勇犹如潜龙入海，再想要抓住他的话何其难也，这也意味着整场战斗的彻底失败！

　　想到这里，谭瑞秋将目光转向了身边正在抽烟的厉中河，看着厉中河的额头上大滴大滴的汗水在阳光的照耀下闪动着明亮的光，看着这小子脸上荡漾着一丝丝微笑，不由得涌起一股难以割舍的情愫，这小子怎么就不愿意加入到我们警察队伍中来呢？

　　然而，谭瑞秋明白，自己无论如何也无法将厉中河带入警察队伍中来，就算以行政命令的方式把他调到市局，他的心也不会来到市局，攻城为下，攻心为上，只有攻其心，才是真正意义上的攻其城，否则，只是徒有其表华而不实而已。

　　长叹一声后，谭瑞秋走近了厉中河，压低声音道：“中河，你想让我怎么感谢你？”

　　“感谢？”厉中河故意装作一愣，笑道：“谭局啊，说什么感谢不感谢的，咱们之间，还是不要这么客套的了，我只是尽了一名国家干部应尽的职责而已！”

　　“少他马给老子扯这一套！”谭瑞秋道：“我猜测，你小子肯定不是因为我才如此拼命的跟龙勇较劲的罢？”

　　厉中河微微一笑，道：“谭局，我跟您说实话吧，龙勇这小子一直是我的死对头，我跟他势不两立，今日他要越狱，我既然在场，怎么能让他得逞呢？他的儿子龙向阳以前……”

　　听着厉中河把自己和龙勇之间所有的恩恩怨怨讲得十分清楚，谭瑞秋不由得笑了，好家伙，厉中河这小子是在公报私仇啊！

　　不过，谭瑞秋对厉中河今日的行为还是相当的赞赏的，这小子算是给海中市公安系统涨了一点脸面，否则，武警支队在看守所外围抵御劫狱分子大获成功，而公安干警在看守所内部劫持龙勇如果失败的话，他谭瑞秋的颜面便丢尽了……


第0650章 劫狱（6）

　　“中河，你跟我说说，你这一身拳脚功夫到底是从哪里学来的？”谭瑞秋目睹了厉中河对付龙勇的全过程，再一次对厉中河充满了深厚的兴趣。

　　在海中市公安系统工作多年，谭瑞秋知道龙勇是海中市甚至可以说是林海省的武林高手，在这林海境内，貌似还找不到什么人可以成为他的对手。而厉中河这位来自鸡鸣县的小年轻，抑或是来自鸡鸣县的年轻领导干部，竟然有这样一身高超的武功，实在让人难以想像。

　　不光是谭瑞秋，葛斌也觉得有些不可思议，短短几个月的功夫，这厉中河的功夫竟然突飞猛进。

　　葛斌扪心自问，他这位特种部队出来的公安局长，不要说跟龙勇比划，就是跟龙勇的儿子龙向阳打一场，也未必有多高的胜算。而厉中河能够把龙勇这样的高手打倒，实在是让人有些不可思议，难道这小子有什么奇遇？

　　厉中河自然不能把自己和冷先生之间的关系说出来，他微微笑道：“我在大学的时候，一位同学是武术世家出身，我们两个的关系很要好，而我呢，从小就喜欢练武，嘿嘿，所以呢，就死皮赖脸地向人家学了几招，没想到还真有用武之地。”

　　谭瑞秋和葛斌眉头微微一皱，知道厉中河不愿说出真正，他们愈加觉得厉中河的神秘莫测了。

　　“中河，我们警方现在查明白了这次劫狱事件的前因后果。”谭瑞秋转移了话题道：“我说一个事，你们两个做梦都不会猜到！”

　　厉中河和葛斌一听，同时用期待的目光看着谭瑞秋。

　　谭瑞秋道：“龙勇是林海省、南林省、北林省三省最大的黑恶势力金蛇帮的二当家！”

　　“啊——”葛斌和厉中河同时吸了一口凉气，好家伙，谭局如果不说，还真他马想不到龙勇为个海中市跆拳道馆的副馆长竟然还有这么一层身份！

　　谭瑞秋道：“这次劫狱事件，就是金蛇帮的老大郗宝宝在幕后策划的！”

　　“郗宝宝？”葛斌和厉中河的脸上浮现一抹木然之色，他们似乎从未听说过“郗宝宝”这个人。

　　谭瑞秋道：“郗宝宝策划了这件事情之后，自己先找了个隐蔽之所隐藏起来，可以说，这次的劫狱事件，意味着我们跟金蛇帮正式发生了冲突，而且，这仅仅是个开始，以后的冲突还会升级，只是，他郗宝宝人在暗处，而我们却身在明处，所以，我们不能有任何的放松！必须加强戒备，严格防止任何劫狱事件的发生。”

　　厉中河道：“谭局，我看出来了，金蛇帮啥时候存在，你这位公安局长啥时候就轻松不了！”

　　谭瑞秋点点头，道：“中河，你也要小心一些，刚才你也说了，你跟那龙勇是死对头，既然如此，那郗宝宝就一定知道你的情况，龙勇两次都被抓住，这都是你干的，难道他郗宝宝不会对付你么？”

　　厉中河淡然而笑，道：“谭局，您放心吧，他们想对付我厉中河，只怕他们还缺乏一副好牙口！您放心吧，如果哪天我机会了，我会把那个什么郗宝宝亲手交到你的手上！”

　　谭瑞秋笑道：“呵呵，照你这么说，我又得欠你一份人情了？”

　　“哎呀，我说谭局，您又来了不是？”厉中河笑道：“咱们之间根本谈不上什么人情不人情，在我的心里，您是我老哥，我就是您的兄弟，兄弟为老哥分忧，难道不是很正常的事么？哪天兄弟有啥难处找到老哥家里，老哥可千万别将兄弟拒之门外啊……”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋又是一阵放声大笑，道：“那好吧，我不会硬性地把你调到公安系统来，但是，作为当哥的，我对你有几点要求：第一，你要跟葛斌配合好，共同维护好鸡鸣县的社会稳定工作，鸡鸣县位于我市的最南端，环境闭塞，多山多林，交通不便，但却是犯罪分子极好的藏身之地，是我市社会治安最为严峻的地区之一，你们要切记！做好鸡鸣县的稳定工作，是你们两个的重要任务之一！第二，如果我市发生影响社会稳定的重大社会稳定问题，我会在第一时间把你调到市里来，到时候，你必须得无条件配合我！第三，当你们鸡鸣县境内出现社会稳定问题而无法解决的时候，千万不能憋着，必须在第一时间向我汇报，我会想尽一切办法为你们排忧解难！第四，当你们个人有什么解决不了的家事、私事的时候，一定在第一时间跟我说，毕竟，我是市委常委，远的不说，在咱们这海中市，我还是有那么点发言权的。”

　　厉中河和葛斌听着谭瑞秋的几点“要求”，心中感动至极，像谭瑞秋这种钢铁般的硬汉子，能够说出如此之语，实属不易，尤其是最后一点“要求”，这其实已经不是“要求”了，而是作为哥们弟兄般的殷殷期待，他说得很直白，很坦诚，说得通俗一点就是：两位兄弟，你们的事，就是哥的事，以后有啥事解决不了，找哥，如果不找哥，哥跟你急！

　　“谭局，您这话说得真像个爷们，让人听了解气！”厉中河禁不住流露出内心深处的感情来。

　　谭瑞秋脸色一变，道：“中河，有件事你一直没有跟我说，到现在了，难道你还不能告诉我么？”

　　厉中河一怔，暗自狐疑：这谭局想要问什么呢？俺老厉又有什么把柄被他抓住了呢？

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河，郭湘生跟你是什么关系？”

　　厉中河又是一怔，来不及多想，道：“谭局，我可以拒绝回答你的问题么？说真的，这事儿还真不好说。”

　　谭瑞秋淡淡地一笑，道：“你小子牛啊，郭湘生这个愣头大兵，一下子对你俯首帖耳，竟然派出最为得力的武警警官来保护你，你小子可真是牛啊，我组织了这么多的处突事件，还从来都没有遇到过你这样待遇的。说吧，咱们之间还有什么不能说的？不要遮遮掩掩的，有什么见不得光的呢？”


第0651章 求求你，饶了我

　　面对谭瑞秋提出的这个问题，厉中河真的有些犯难。说真的，他真的不想对任何人提起自己和傅老之间的关系！这是他和傅老之间的秘密。

　　不由得，厉中河暗暗后悔，自己怎么能轻易就把冷先生传授的八卦神功暴露在众人的眼前呢？难道自己面对龙勇的时候真的失去了一切理智？

　　谭瑞秋也不是那种强人所难的人，见厉中河不愿说出来，也便打消了这个念头，笑道：“中河，我不会为难你的，你既然不想说，那也就算了，这没什么的，最主要的是，你这次冒着生命危险勇敢地冲上前去，给我们公安和武警树立了一个光辉的榜样……”

　　“等等，谭局您等等！”厉中河赶紧挥手打断了谭瑞秋的话，道：“谭局啊，我有一个不情之请，可以么？”

　　“说吧，我刚才已经说过了，只要我能做得到，一定帮你。”谭瑞秋的心情又好了起来。

　　厉中河道：“谭局啊，这次我出手抓捕了龙勇，您可一定不要对任何人声张啊！”

　　“声张？笑话，你在众警察和武警面前展示的绝世奇功，早就传了出去，就算我不说，人家不会口口相传么？”谭瑞秋笑道。

　　厉中河道：“我知道纸里包不住火的，不过，我请求谭局，呆会给新闻媒体去个电话，请他们不要在宣传稿和电视画面中出现我的名字和我的图像，真的，我不想出名，我这么做也不是为了出名，我这人是个讲情义的人，只要是谭局的事，只要我厉中河能办得到，就是死也得往前冲，不为别的，就为谭局您这个人，我厉中河虽然不会加入警察队伍里，但我的心永远都会跟您在一起战斗的！”

　　谭瑞秋点点头，他知道厉中河的心意，道：“这个嘛，恐怕不好办，新闻媒体写出的宣传稿件，我已经在上面签了字，如果不出意外的话，市里领导也进行了审批。”

　　“啊——”厉中河嘴巴大张着，脸上现出一抹惊骇。

　　突然，厉中河脑子一转，道：“谭局啊，您这么做，其实是在害我啊！”

　　“害你？我可不这么想。”谭瑞秋道：“我只是觉得，像你这样一个优秀的年轻领导干部，在人民生命财产安全遭受到极大破坏的危急关头，不顾生命危险，竟然冲到了武警和警察的前面去，这样的勇气，实在是难得啊……”

　　“谭局！”厉中河道：“谭局，您有没有想过，龙勇虽说被抓捕了，但金蛇帮现在只不过是刚刚露出了金山之一角，那个郗宝宝时刻都在盯着我们，如果您把我的名字暴露在媒体之下广而告之，那么，那郗宝宝一定会顺藤摸瓜摸清我的消息，到时候，我将处于十分不利的地步！”

　　谭瑞秋何等敏锐，他一听厉中河的话，猛地拍了脑门，厉中河说得没错啊，老子在审稿的时候只顾胜利的喜悦了，竟然忘记了要保护厉中河的生命安全，这可真是从警以来最大之失误！

　　立即拿出手机，谭瑞秋亲自拨通了海中日报总编辑陶文章、海中电视台台长李克的电话，让他们立即把排上版的稿子撤下来！

　　陶文章和李克最近正因为没有好的新闻素材而头疼呢，海中日报和海中电视台这两家海中市最大的新闻阵地，竟然像一潭死水般引不起人们的注意，与海中晚报、海中晨报、海中商报、海中网等新兴媒体相比，竞争力差得不是一星半点，陶文章和李克身为市委直接领导的新闻媒体负责人，经常在大会小会上爱到市委领导的提醒，可以说，他们的压力很大，而这次大规模的群体劫狱和越狱事件，是海中市近几年来所发生的最具有震撼力的事件，人们迫切需要了解这件事的来龙去脉，如果能把这样的一条新闻大加宣传的话，相信一定可以增加报纸的发行量。

　　事实上，陶文章和李克对于此次平息劫狱越狱事件中的主要人物都十分了解，尤其是对于厉中河有参与充满了深厚的兴趣，因为，赵青是海中日报的记者，任莺是海中电视台的记者，这两位记者从去年以来就对厉中河的事迹进行反复的报道，这一次，厉中河身为一名年轻的领导干部，竟然参与了如此大规模的行动，不得不说是一件十分震撼的事。陶文章和李克是大学同学，他们此前已经交流过了，他们共同的观点是：厉中河是一座新闻富矿，在厉中河的身上，有着太多的不可思议，这个人物，必须加大报道力度！陶文章和李克已经面对面对赵青和任莺进行了交待：在今后一段时间内，要重点对厉中河进行跟踪报道！

　　此刻，在陶文章和李克兴高采烈的时候竟然接到了市委常委、市公安局局长谭瑞秋的电话，谭局长竟然要求他们将稿子和节目撤了，这使得他们异常的不满。

　　陶文章和李克都是文化人，自有一股文化人所特有的骨气，谭瑞秋又是那种说一不二的人，说出的话特别的硬气，毫无婉转之意，于是，双方之间出现了争执。陶文章 和李克不约而同地对谭瑞秋说道：“谭局，这件新闻我们已经征得了市委宣传部的同意，如果谭局硬要撤下这篇稿子，说真的，我们很难从命！”

　　谭瑞秋闻听陶文章和李克的话，勃然大怒，道：“你们先把稿子撤下来吧，我现在就给吕部长打个电话。”

　　说着，谭瑞秋又拨通了市委常委、市委宣传部长吕清源的手机。

　　吕清源听了谭瑞秋的话，并没有立即回答谭瑞秋的问题，而是说：“谭局，这个问题很重要，我得先考虑一下。”

　　谭瑞秋道：“老吕，这个问题很重要，也很严重，我建议，在您考虑清楚之前，是不是先让陶文章和李克把稿子撤了呢？”

　　吕清源道：“好吧，我给他们打个电话。”

　　然而，此刻已经是晚上六点二十九分了，再过一分钟，当天最新的海中新闻就要播出了，海中新闻要在晚上七点中央电视台的新闻联播节目播出之前播放，吕清源眼瞅着时间到了，立即拿起电话打到了海中电视台台长李克的办公室……


第0652章 万般紧迫

　　当吕清源拔通了海中电视台台长李克的办公室电话时，时间已经是晚上六点三十分，海中电视台已经在这个时候准时播出了当天的海中新闻，五十万海中人民群众此刻正聚焦在电视台前，紧张地关注着发生在今日的这起劫狱越狱事件。

　　然而，李克办公室的电话响了好一阵子却没有人接。

　　身为宣传部长的吕清源，此时也意识到了谭瑞秋提出的问题是多么的严重。吕清源是记者出身，从一个偏远乡镇的办事员升到了现在的位置，靠的是手中的那支笔，靠的是超强的新闻敏感性，今日的地位是他奋斗了大半生的结果，但今日的劫狱越狱事件，他并没有意识到抓住龙勇、平息越狱劫狱事件之后紧跟着就是警方跟金蛇帮的艰苦作战，今日之战，仅仅是冰山之一角，更艰难的任务还在后面！

　　吕清源之所以要求把今日的大事件作为头条新闻，很重要的一点是出于私心，因为，他的女儿吕青深深地爱着厉中河！他想让厉中河的名气大一些，让厉中河因为这件事情而获得向上提升的筹码！

　　此刻，吕清源认真考虑了一下谭瑞秋的分析，不由得提高了警惕，如果将今日事件广而告之的话，对于新闻单位而言无疑是大快人心的好事，可是对于整个事件的发展却是极为不利的，这等于将警方的信息主动透露给了外界，主动汇报给了金蛇帮，这样一来，对于警方剿灭金蛇帮这盘大棋是极为不利的！同时，他的女儿深深爱着的厉中河，也将会受到金蛇帮的监视，甚至会出现人身危险，这一点，是吕清源所不愿意看到的。

　　眼瞅着李克办公室的电话无人接听，再看电视里再播放着的海中新闻，吕清源有些急了，新闻已经播出了近一分钟，电视的镜头里，武警官兵和公安干警正在荷枪实弹，准备战斗。

　　对于这个片子，吕清源是从头到尾审过的，他知道，镜头再过大约一分钟左右的时间，就该轮到厉中河出场了！

　　在谭瑞秋打电话之前，吕清源期待着厉中河的形象能在镜头里出现得多一些，露脸得时间长一些，而现在，吕清源巴不得让厉中河从电视屏幕上消失！厉中河一旦因为这期新闻而出现什么意外，最受伤害的应该是他的女儿吕青！

　　形势万般紧迫。吕清源再也没有多余的时间，立即拨了李克的手机。

　　几秒钟后，李克的手机通了。

　　不等李克说话，吕清源便道：“李克，你立即停止海中新闻，就是现在！出了任何事情，你一人承担！”

　　李克一听，吓了一跳，这吕部长平日里性情随和，为人平易得很，可现在咋成了一头猛虎呢？想要吃人咋地？

　　不过，李克也是记者出身，他对于事情万般的敏感，他知道吕部长所为何事，也来不及多问原因，立即挂了电话，拨通了电视台演播视的电话。

　　电话很快接通，值班人员道：“您好，演播室……”

　　“我是李克！”李克对着话筒叫嚷道：“立即停止这篇新闻的播放！现在，就是现在，马上！”

　　演播室的值班人员听了顶头上司的话，不由得一头雾水。

　　也就在这个时候，电视屏幕上出现了谭瑞秋带领公安干警与看守所对面小树林里劫狱分子枪战的镜头，再过两秒钟，厉中河将出现在谭瑞秋的身边。

　　演播室的值班员来不及多说什么，立即按下了手边的键盘，节目立即停止。

　　“李总，您这是……”值班人员这才对李克说道，他的额头上已经满是密密麻麻的汗水。

　　李总异常严肃地命令道：“马上切换到下一个节目！从现在起，今日劫狱越狱的新闻，全面禁止！”

　　值班员道：“好，我们一定执行。”

　　随后，李克立即给吕清源去了电话，汇报情况。

　　吕清源知道情况后，立即给谭瑞秋去了电话：“瑞秋，你交待的事，我已经办妥了，呵呵，这件事，我们起初都没有意识到事情的严重性，现在好了，厉中河的形象总算没有出现在电视上。”

　　谭瑞秋的手心里，全是汗水，自打他给吕清源打了电话之后，眼睛便一动不动地盯着电视屏幕，直到这起事件被突然切断后屏幕上出现了雪花，这才放下心来。

　　“老吕，咱们是老交情了，我也不想向你隐瞒什么。”谭瑞秋坦诚地道：“从现在起，全市公安将全体戒备，随时准备与金蛇帮大干一场，我今晚就和南林省、北林省的公安部门进行沟通，商议一起打击金蛇帮的作战计划。”

　　“嗯，这件事，关系到三省地区的社会稳定。”吕清源道：“瑞秋啊，你刚刚上任便要承担剿灭金蛇帮的任务，担子不轻啊，如果不出意外的话，这里面将涉及到很多人的利益问题，甚至是一个十分隐密的利益链条，我希望你能谨慎处理好！”

　　谭瑞秋和吕清源是老相识，彼此之间感情交厚，此刻听了吕清源万般诚挚的话，心中一阵温暖。

　　是的，谭瑞秋刚刚担任海中市公安局长便遇到了金蛇帮的事，他肩上的压力可想而知，这次能把金蛇帮的二把手龙勇劫狱越狱事件成功平息，也算是一个开门红，但接下来的任务却更加繁巨，他必须踏下心来谨慎应付！

　　也正是因为如此，谭瑞秋的心里迫切需要一批真正有能力的帮手，否则，他一个人独木难支！所以，他打心眼里希望厉中河和葛斌这样的人物能够呆在他的身边，关键时刻一定能起到重大的作用！然而，人各有志，不可强求，厉中河和葛斌心在鸡鸣县，谭瑞秋不能过多的提出这个话题。

　　同时，谭瑞秋的目光也转向了墙上挂着的三省地图，更将目光集中到了位于海中市南部的鸡鸣县！鸡鸣县位于三省交界之处，与南林省、北林省相接，地理位置十分重要，六十多年前的战争时期，这里曾经是我军的一个师级指挥所，历史上也是为兵家心争之地！既然厉中河和葛斌不愿意来到海中市，那么，就让他们在鸡鸣县这个三省交界的咽喉部位呆着吧，一旦出了事，一个电话打过去，他们必定执行！

　　这时，吕清源话锋一转，打断了谭瑞秋的思绪，道：“瑞秋，厉中河这个小伙子现在在哪里？我想见他一面。”


第0653章 未来老丈人？

　　“厉中河？你想见厉中河？”谭瑞秋一怔。

　　吕清源微微点头，笑道：“这个小伙子，今年以来他的事迹在咱们省级媒体和市级媒体上屡次播发，这次又参与了平息劫狱越狱事件，呵呵，我倒真想亲自见他一见。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“厉中河就在我的身边，你是过来见他呢，还是我领他到你那儿呢？”

　　吕清源笑道：“你们忙乎了大半天了，一定还没吃饭吧，今天晚上我作东，我请你们吃顿饭。”

　　“好吧，市委宣传部请吃，呵呵，白吃白喝的饭，不吃白不吃，吃了也白吃。”谭瑞秋笑道：“我看这样吧，半个小时之后，在悦来饭店，我现在就订个包间。”

　　吕清源今年虽说整整五十一岁了，也是个爽快之人，他比谭瑞秋足足大了十一岁，俩人关系又很好，彼此之间都比较了解，说话做事自然没有什么客套，遂道：“我现在就往悦来饭店赶。”

　　厉中河此刻就坐在谭瑞秋的身边，对于谭瑞秋刚才和吕清源所说的一言一语尽皆听在耳朵里，不由得一阵紧张，天啊，这吕部长可是吕青的老爸啊，人家跟谭局都是市委常委，但人家在市委领导里的排位却在谭局之前，人家请客，而且点名要见见俺老厉，俺老厉应该如何应付呢？

　　厉中河暗暗有些头疼，吕青的模样再一次浮现在他的脑子里。想想自己从扶贫办调到工农共建办，再调到清河镇已经将近五个月了，这五个月的时间里，很少和吕青见面，便他知道，吕青的心里一直装着他。

　　同时，厉中河也知道一件事，那就是：吕清源此前一直都想把女儿调回海中市来工作，可吕青就是不同意，问及原因，竟然是为了厉中河。这一点，厉中河相信这位即将见面的吕部长一定已经知道了。

　　既然这样，厉中河就更加地紧张了。今晚见面，如果吕部长谈起吕青和俺老厉的事情，那可如何是好呢？

　　厉中河扪心自问，他到现在，心里一共装着两个女人，一个是史怀英，一个是吕青。毫无疑问，这两个女人都是极其美丽的，而且，她们性格温柔，品行高端，让人仰止。如果说她们之间有区别的话，也许只有两个字：身份！

　　是的，史怀英和吕青的身份千差万别！吕青的父亲是海中市委常委、市委宣传部部长！吕青的舅舅是海中市旅游局局长何志学！她是领导干部家庭出来的子女！可史怀英呢？史怀英只是鸡鸣县偏远山区的一个村姑！她活了二十多岁，最远的地方也许仅仅是鸡鸣县城！

　　厉中河爱吕青，同时也爱史怀英，但史怀英在厉中河心目中的份量似乎更足更大一些！也许，史怀英和厉中河一样，都是出身底层！史怀英出身在农村，厉中河虽然出身在城镇，但他的父母都是城镇里普通的工薪阶层！从本质上讲，他们的家庭背景都是一样的！正所谓门当户对！

　　谭瑞秋在厉中河的面前轻轻挥了挥手，打断了厉中河的思绪，道：“中河啊，吕部长似乎对你很有好感，呆会见了他，你得好好敬他几杯。”

　　厉中河赶紧装作很为难的样子，道：“谭老哥，如果咱们喝酒，我可以敞开了肚子喝个痛快，可是，人家吕部长可是大领导啊，我到现在还没有跟人家见过面，呆会你可得罩着我……”

　　“哈哈哈……”站在一边的葛斌放声大笑：“我说中河啊，你跟龙勇那帮人动手的时候尚且没有任何的惧色，怎么会害怕这样的场面呢？”

　　厉中河轻咳一声，不无郁闷地道：“其实吧，我这人很喜欢独处的，不喜欢人多，也不喜欢跟大领导在一块儿吃饭。”

　　“这是为什么呢？”谭瑞秋和葛斌似乎不相信厉中河的话，他们知道这小子心理素质极其稳定，他第一次玩手枪便能打中五六十米外的劫狱分子，这样的人，会惧怕什么酒场么？

　　厉中河道：“跟大领导们在一块儿，想放开肚子吃，不敢吃，想放开肚子喝，不敢喝，想放个屁，不敢放，想骂几句娘，不敢骂，想……”

　　“得得得！”谭瑞秋微笑着打断了厉中河的话，道：“放心吧，你主要是没有跟吕部长接触过，吕部长是一个非常好的人，没有那么多官架子，很平和的一个人，甚至比你们谢天成书记还要亲切……”

　　说曹操，曹操真的到了。谭瑞秋的话没说完，厉中河的手机便响了起来，正是谢天成打来的。

　　电话那头，谢天成道：“中河，市里发生的劫狱越狱的事，我都知道了，你嫂子已经把饭准备好了，你还不过来？我是真想和你喝两杯。”

　　厉中河一听，赶紧道：“谢叔，是这样的，今天晚上吕部长请客。”

　　“吕部长？哪个吕部长？”谢天成一怔。

　　“市委宣传部长吕清源。”厉中河老老实实地问道。

　　谢天成一听，乐了，好家伙，这小子去了一趟海中市，无限风光，他的名字估计省委领导都已经知道了，这吕清源部长竟然请他吃饭，好大的面子啊，即使是他这位新任鸡鸣县的县委书记也没有这么大的面子啊！

　　对于吕清源和吕青之间的父女关系，谢天成自然再清楚不过了，对于吕青和厉中河之间的关系，谢天成同样很清楚，他相信，吕清源今晚请厉中河吃饭，很大程度上讲，他应该要和厉中河谈一谈吕青的问题了！

　　“嗯，吕部长是一个十分简朴清廉的人，他一直是我学习的模样。”谢天成道。

　　顿了顿，谢天成又道：“中河，吕部长今晚为什么要请你吃饭呢？你有没有考虑过这个问题？”

　　“谢叔啊，我当然知道他请我吃饭的原因。”厉中河一阵苦笑：“这次我在市里闹出了不小的动静……哎，做人啊，还得像谢叔那样，应该低调一些啊！”


第0654章 光鲜一些吧

　　谢天成道：“中河，你别蒙我，吕部长想见你，恐怕不止是这个原因吧？”

　　厉中河知道这事瞒不过谢叔，遂道：“谢叔，你说说，如果呆会见面的时候吕部长提出一些刁难的问题，我应该怎么办？”

　　“刁难你的问题？中河，你和吕青之间的事，我是最清楚不过的了，今天正是人家吕部长考验你的时候，同时也是老人家的一片心意，你可要好好表现啊！”谢天成言语之间不无欣慰。

　　厉中河知道谢天成是想促成自己和吕青之间的事，觉得没有必要把这个问题引向深入，呆会该怎么办就怎么办，但笑道：“谢叔，我知道你今晚肯定睡不着，呆会我和吕部长吃完了饭，立即赶回来，你先把酒给我备着。”

　　谢天成笑道：“好吧，我等你回来。”

　　挂了谢天成的电话，谭瑞秋已经冲了个凉水澡，换了一身干净的便服，葛斌也冲了个澡，他的身材和谭瑞秋差不多，穿上谭瑞秋的一套便装，正合适。

　　“中河，你也去冲个澡吧，累了大半天了，又是射击，又是打斗，去洗个澡吧，清清爽爽地去和吕部长见面。”谭瑞秋道。

　　厉中河摆了摆手，道：“不就是吃个饭嘛，又不是去相亲，没必要那么光鲜。”

　　“咦，你这个臭小子，身为一名领导干部，一点都不注意自己的形象。”谭瑞秋批评道。

　　厉中河笑道：“谭局，咱们领导干部的形象，不是用衣服武装起来的，而是用工作成绩体现出来的。”

　　“咦，你小子，你……”谭瑞秋被厉中河噎得一时间有些语塞。

　　葛斌拍拍厉中河的肩膀道：“中河，咱们谭局也是为了你好，他这儿衣服不少，而且都是名牌，呵呵，你就换一件吧，反正也不用还他，再说了，呆会要见的人是市委常委、市委宣传部部长，你身上汗味那么重，衣服上又有不少灰尘，你就这么去见人家，貌似对人家不那么尊重啊！”

　　谭瑞秋笑道：“据我所知，吕部长跟咱们市委组织部的秦部长可是多年的老搭档啊！”

　　厉中河一听，登时有些发愣，组织部的秦部长？秦国斌？那可是个人物啊，他也是市委常委，在海中市上上下下的领导干部序列里，又有谁不怕他呢？他身为市委组织部部长，有时候一句话就可以决定一名领导干部的升迁，谁敢得罪他呢？谭瑞秋的这句话很容易理解，意思是说：吕清源部长和秦国斌部长的关系非比寻常，只要吕部长在秦部长面前说你一句好话，你小子也许就要升迁了，反之，如果吕部长向秦部长说你半句坏话，那好吧，你小子以后就甭想好了！你就是干得再好也是白搭！

　　情不自禁之中，厉中河再一次权衡起自己和吕青、史怀英之间的关系来。如果跟吕青在一起，自己的官路无疑是青云直上一片锦绣前程，自己至少可以少奋半几十年，甚至一辈子都不会达到一定的高度！可是，这样一来史怀英怎么办呢？

　　这个问题，厉中河以前也考虑过，但并没有走太多的脑子，此刻，现实摆在眼前，也可以说是迫在眉睫，他将如何抉择呢？这不是个小问题，而是事关自己前程的大问题，厉中河不得不认真思索。

　　迅速过了脑子之后，厉中河当即决定：操，怀英和吕青，老子一个都不能丢，至于现在，走一步看一步，以后的事，谁他马知道呢？

　　想到这里，厉中河的脸上溢出了一抹放松的笑容。立即脱了衣服，进入了洗手间，冲澡去也。

　　看着厉中河光溜溜地进入洗手间，谭瑞秋和葛斌相视而笑。

　　谭瑞秋无奈地摇摇头，笑道：“这小子的软肋我总算找到了，呵呵，他想当官，他是个官迷，但并没有迷失了心窍！”

　　“我了解他，他虽然想当官，想当大官，但却很理智！”葛斌道。

　　谭瑞秋点点头：“说下去。”

　　葛斌抽了一口烟，继续道：“他想当官，同时也能干事，能够担当，敢于担当！这是他最宝贵的地方。”

　　“你很了解他。”谭瑞秋听着洗手间里传来了厉中河冲澡时发出的哗啦哗啦的流水声，道：“是的，他的确有很多可爱的地方，是个好苗子，可惜，他不想当警察，这是我最遗憾的地方。”

　　葛斌笑道：“他是一个很讲情义的人，以后有了事，只要你需要他过来，他一定会义不容辞，我敢打包票！”

　　谭瑞秋笑了。

　　正在洗澡的厉中河，清清楚楚地听到了谭瑞秋和葛斌的对话，他的脸上溢出一抹会心的微笑。

　　从洗手间出来，谭瑞秋拿出一件崭新的衬衫和价值不菲的鳄鱼皮鞋给厉中河穿上，不大不小，正合身。

　　厉中河笑道：“谭局，都说您很清廉，可您的衣服都是名牌啊，就我这身行头，貌似两千块钱下不来啊！”

　　“中河啊，你可千万别误会！”谭瑞秋道：“你身上穿的这件衣服，上衣是局里集体购置的，方便工作，裤子是你嫂子给我买的，这鳄鱼皮鞋是我一个朋友多香港带来的，我一直舍不得穿啊，看在咱哥俩感情很深的份上，就送给你吧，以后当你穿上这身衣服的时候，也许能想起市里还有一位铁杆大哥！”

　　谭瑞秋的这句话，说得厉中河心头一阵温暖，他知道自己和谭局之间的关系越来越铁了，以后自己有啥事办不了，相信谭局一定尽力帮忙！当然，谭局在自己的身上如此投资，一方面是自己在今日平息劫狱越狱事件中的英勇表现，另一方面，则是为了以后考虑，俺老厉以后肯定还得为他谭局出力！

　　想到这里，厉中河也不点破，点破就没啥意思了，只是万般感激地道：“谢谢谭哥，谢谢谭哥啊，谭哥的心意，兄弟领会了。”

　　“你领会什么了？”谭瑞秋脸上的笑容迅速消失，很是严肃地问道。


第0655章 初见吕部长

　　厉中河嘿嘿笑道：“谭局把我厉中河当成了兄弟，兄弟当然心领神会！”

　　谭瑞秋的脸上这才重新浮现了一抹笑容，道：“你小子鬼精鬼精的，转得比飞机还快，我可告诉你，你可别把事情想歪了，我谭瑞秋一是一，二是二，做人做事绝对一码是一码，没有那么复杂！”

　　“哈哈，谭局啊，你就甭解释了，您这么高的身份，我厉中河做梦都想高攀呢。”厉中河意味深长地笑道。

　　谭瑞秋笑了，接过葛斌递来的香烟，笑道：“以前，我本来以为自己已经老了，可今天跟你小子处了一整天，我觉得自己又像二十岁的时候了。”

　　“嗯，很多人跟我在一起，都有这种感觉。”厉中河大言不惭地笑道。

　　“你小子，别臭美了，给你点阳光，你就把自己当成了太阳咋地？”谭瑞秋骂道。

　　厉中河顺杆子向上爬：“谭局，您现在是市局的一把手，又是市委常委，比以前忙了很多，您一定得调整好自己的心态，心态决定命运，心态决定一切！真的，我说的是真心话。”

　　谭瑞秋重重地点点头，拍了拍厉中河的肩膀，道：“你这个兄弟，我谭瑞秋这辈子交了！”

　　葛斌在一旁笑道：“走吧，别让人家吕部长等着急了，人家可是市委常委，咱谭局也是市委常委，人家的时间比黄金都珍贵，咱们的时间跟水似的……”

　　……

　　十五分钟后，谭瑞秋和厉中河、葛斌三个人着便服来到了悦来饭店三楼306包间。

　　包间里灯火通明，音乐阵阵，一位戴着眼镜的学者般的中年男人正坐在沙发上翻看着报纸，他身上的衣服很简朴，脸上浮现着健康爽朗的神色。一见谭瑞秋三人进来，他放下报纸，悠悠然站起身来。

　　谭瑞秋笑道：“刚才我们洗了个澡，换了身衣服，否则的话，一身尘土满身泥垢地前来跟您喝酒，这是对您的不尊重。”

　　吕清源笑道：“我又不是什么大人物，犯不着你们沐浴更衣。”

　　谭瑞秋一转身，拉着厉中河的手，正要向吕清源介绍，只听得吕清源开口了：“不用介绍了，这就是小厉，呵呵，我已经在审核今晚新闻节目的时候见过你了。”

　　“吕部长您好！”厉中河腰部微微朝前倾了十度，恭恭敬敬地道：“对不起，我们来晚了。”

　　吕清源摆摆手，和蔼地笑道：“你们不顾生命跟犯罪分子真刀真枪的干，是真英雄，真汉子，呵呵，我应该带着一种敬重的心态跟你们见面！”

　　谭瑞秋听着吕清源的话没有说话，只是微微一笑。厉中河和葛斌却不一样了，两个人一时间有些诚惶诚恐，好嘛，眼前这位凝视的长者，他可是海中市委常委、市委宣传部的部长啊！

　　吕清源继续对葛斌和厉中河说道：“今天晚上，我们这四个人，身份都是平等的，没有什么部长，也没有什么领导，就是一场普通的朋友聚会，你们两个不要有任何的心理压力，如果太拘束的话，我不会高兴的。”

　　谭瑞秋笑呵呵地道：“是啊，你们两个不论从哪个角度而言都不能有任何的拘谨，都不是外人，而且，我们三个今天下午跟金蛇帮那些人打了那么久，肚子早就饿了，谁都不要客气啊，谁客气我跟谁急。”

　　这时，吕清源已经吩咐包间的服务员上菜了。

　　吕清源很大方，一共点了十六道菜，又点了五瓶汾酒，两箱哈尔滨啤酒，还有两瓶苹果醋。

　　“呵呵，你们几个好好喝酒，我呢，我就喝苹果醋，我的血压不好。不过，我可以破例喝三两白酒。”吕清源十分坦诚地说道。

　　厉中河听着吕清源的话，暗想，这位学者般的老人，很有一股子风范，让人觉得他像一位乡村的老师，很难将他跟市委常委、市委宣传部部的身份联系起来。

　　谭瑞秋接过话来说道：“您年纪不小了，又有高血压，平常也不怎么喝酒，要我说，你还是不要喝白酒了，那两瓶苹果醋全部归你！”

　　吕清源道：“你说得没错，这两瓶苹果醋就是给我自己准备的。”

　　随即，吕源清话锋一转，指着桌上的白酒道：“但是，我今天晚上必须要破例喝一回白酒，因为你们冒着生命危险去跟那伙劫狱越狱分子去战斗，维护了社会的稳定，你们才是真正的英雄，我一介书生，除了对你们表示敬重之外，无以言表，只有多喝点酒，聊表心意啊！”

　　谭瑞秋和厉中河、葛斌三人一听吕清源的话，不由得一阵唏嘘，特别是厉中河和葛斌，今日初次和这位吕部长坐在一起，吕部长的形象，不但异常的平民化，而且是这样的随和，态度是这样的和蔼，让人有点受不了。

　　最为感慨的厉中河，他本以为吕清源身为市委宣传部部长，同时又是吕青的父亲，这么大的领导，一定是官威鼎盛，让人不可接近，可现实是，他是如此的谦卑，真让人有些不可思议。也许，真正的大领导，见了我们这些从鸡鸣县来的小干部，大都会如此“亲民”的罢？

　　谭瑞秋笑道：“既然如此，那好吧，我允许你喝白酒，但不许超过二两！”

　　“好，这样好，这样好嘛。”吕清源春风满面地说道。

　　同时，他的目光更多的则是在厉中河的身上打转，在观察厉中河的时候，他的目光中闪过一抹锐利的锋芒，让人难以察觉。

　　菜已上齐，酒已满上，吕清源端起满满一杯酒，道：“瑞秋啊，今天的事，我都已经听说了，我说句话不知你喜欢不喜欢，但我必须得说。”

　　“呵呵，说吧，我洗耳恭听！”谭瑞秋笑道。

　　“今天之事，如果不是小厉和小葛的加入，你现在也许不会坐在这儿安安稳稳地喝酒！”吕清源一脸坦然地说道。

　　谭瑞秋早已分析过今日平息劫狱越狱事件的前因后果，厉中河和葛斌这两个人物的确起到了让人难以预料的作用。

　　同时，谭瑞秋又觉得有点纳闷，这老吕今日唱得是哪一出啊，他难道又跟厉中河有关系？难道又在向着厉中河说话？难道他又跟市武警支队郭湘生一样，对厉中河格外的保护？


第0656章 做人低调做事高调

　　谭瑞秋估计得不错，吕清源自打第一眼看到厉中河的时候，眼睛里便闪耀着惊喜的光泽，他没想到自己的女儿心中的男人竟然如此的形象，这副形象，虽说稍显瘦弱了一些，但却精气神十足。

　　如果说吕清源在亲自审核电视台节目中看到摄像机镜头里的厉中河便喜上心头时，现在厉中河就站在他的面前，厉中河身上的衣服很是新潮，浑身上下朝气十足，他的脸上、眼睛里处处都是一抹抹年轻的气息，更为重要的是，厉中河在吕清源这位市委领导的面前没有一点一丝的卑微气质，不像其他的年轻干部们沾染了无数的庸俗气息，他的腰只是稍稍弯了十度，以示对他的尊重，他脸上的微笑也很自然，没有一点扭捏与做作。

　　吕清源活了大半辈子，见过无数的人与事，同时也接触过不少来自各个县乡镇的年轻干部，厉中河无疑是让他意想不到的一个。

　　凭自己内心的感觉来揣度，吕清源认为，厉中河敢于在劫狱越狱分子的枪口中下奋勇苦战，本身就可以说明他有一种与众不同的心理状态，在那么危险的情境下他都能镇定自若地应对犯罪，何况是此刻柔和平静的饭局当中呢？

　　想到这里，吕清源举起了酒杯，对着三人说道：“来，这杯酒，我敬你们。”

　　谭瑞秋笑道：“如果说要敬酒的话，我认为应该给葛斌和厉中河敬酒！”

　　说着，谭瑞秋也举起了酒杯，对葛斌和厉中河道：“来，我和吕部长一起敬你们。”

　　葛斌和厉中河赶紧举起了酒杯，葛斌喝了一大口，认为自己很够意思。然而，厉中河却咕咚一口将满满一杯酒喝到了肚子里。

　　“哎哟，中河，你干嘛干了啊！”葛斌不无郁闷地问道。

　　厉中河坦诚地说道：“吕部长敬我的酒，我当然得干了。”

　　吕清源和谭瑞秋同时笑了。

　　“那好吧，我也干了。”葛斌一仰脖子，将剩下的半杯酒灌进了肚子里。

　　酒桌上的气氛越来越是浓厚，众人的心情也很是不错，谈论的话题越来越广泛。

　　厉中河一直在把握着一个原则：头脑清醒，冷静理智，从容应对，尽量把自己最好的一面展现在吕部长的面前。

　　按照这条原则，厉中河和吕部长之间每谈论一个话题，他都很坦诚，很认真，每回答吕清源一个问题，他都迅速转动着脑子，尽量把问题回答得十分圆满。这使得吕清源十分满意。

　　吕清源对谭瑞秋道：“中河和葛斌两个，在这次处置突发事件过程中，表现很英勇，你们市局打算怎样奖励他们二位呢？”

　　谭瑞秋笑呵呵地道：“我们刚刚开了党委会，打算给葛斌报请一等功！”

　　葛斌一听，立即眉开眼笑起来，故作谦虚地道：“谭局，我葛斌做事，不是为了邀功请赏的，有您这句话，比啥都强。”

　　谭瑞秋很是认真地道：“葛斌，你别跟我揣着明白装糊涂，给你记功，这是我的意思，你在这次行动中，确实表现不俗，给你记功是应该的，也是必须的，而且，我还要在全市公安部门大力宣传你的事迹，掀起一场向葛斌同志学习的活动热潮！”

　　“啊——”葛斌瞪得一双大眼，张着大嘴，有些目瞪口呆。

　　谭瑞秋语重心长地说道：“葛斌，彻底消灭金蛇帮，将是我们海中警方今后很长一段时间内的一项重要任务，市局将秘密成立这项任务的领导小组，我是组长，林凡副局长和你是副组长！这是秘密，到目光为止，没有几个人知道，你和林凡同志抽个时间好好谈谈这个问题，相互之间一定要配合好！”

　　葛斌一听，立即说道：“谭局，您放心，我葛斌能领会局党委的作战计划！我们海中市地处北林省、南林省、林海省三省交界之处，而鸡鸣县又位于交界中的交界，省道和国道都从鸡鸣县通过，同时，鸡鸣县百分之八十以上的地区都属于山区和林区，是犯罪分子经常出没的地方，我代表鸡鸣县公安局的同志们表个态：我们就是粉身碎骨也要努力完成上级交给的各项任务，不管有多难！”

　　“很好。”谭瑞秋举起酒杯，跟葛斌碰了一下，道：“葛斌，我相信你的能力，说真的，你们鸡鸣县警方担负的任务很重，我相信你们一定能够完成这次打黑除恶的艰巨任务！”

　　葛斌听着谭瑞秋的话，豪情满怀，一口干了杯中酒。

　　谭瑞秋转过头来看着厉中河，微微一笑，道：“在今天的平息越狱和劫狱行动中，你立了头功，我身为市公安局局长，又是市委常委，一定向张市长和徐书记反映你的情况，请市委对你的事迹大力表彰……”

　　“谭局，我谢谢您的好意！”厉中河异常冷静的道：“现在，金蛇帮刚刚露出了冰山之一角，我们后面的任务还很重，我不想出大风头，也不想因为媒体的宣扬而引起金蛇帮的注意，我只想低调做人，高调做事！”

　　“好，说得好！”吕清源扶了扶眼镜，不无欣赏地看着厉中河，道：“中河同志，你这么年轻，就有如此之高的修为，真的很不容易，是啊，你们年轻人就得有这样一副心态：做人要低调，工作要高调！做人要低调，就是要消除傲气，摆脱俗气，增强志气，工作要高调，就是要以一副昂扬的精神状态全力以赴去做好自己的工作，不怕别人说三倒四，不怕各种各样的流言蜚语，不畏各种意想不到的困难和打击，咬定青山不放松，立根本在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东南西北风，只要你对于什么是高调和低调，分得清哪些事应该高调哪些事应该低调，你就一定能够成功！中河，你相信你，我对你充满希望！”

　　“谢谢吕部长的教导！”厉中河满怀感激地道，尽管他对于吕部长这种一套又一套理论化的东西相当的反感，但他必须硬着头皮倾听，人家吕部长是市委常委、是市委宣传部长啊，这么大的领导干部，初次见面，不摆一点点架子，就算是满嘴空话套话，又人多少人能有这样的资格来倾听？这可是一次结交上层领导的宝贵机会……


第0657章 无奈之下

　　原以为跟吕部长在一起吃饭一定会很沉闷，但结果却让葛斌和厉中河相当的宽慰，吕部长的平易近人与诚挚态度，使他的心头格外的温暖。

　　由于这样的聚会属于非正式场合，大家谈论的话题也很广泛，不知不觉，谭瑞秋便抛却了一个新的话题来，他对吕部长说道：“我说吕部长，你只有一个女儿，他也在鸡鸣县工作啊，要我说，你也应该把她调回市里了。”

　　“呵呵，我又何尝不想把她调到我身边呢？”吕清源的脸上出现了一抹颇为无奈的笑容。

　　顿了顿，吕清源话锋一转，道：“不过，我倒觉得让她在县城里多呆一些时间，对于她以后是有好处的，我现在身体还不错，也留成她能在条件艰苦的地方多多锻炼一下。”

　　谭瑞秋笑道：“据我所知，吕青今年已经二十三岁了吧，她谈对象了么？”

　　厉中河一听谭瑞秋的话，心里咯噔一下，赶忙用眼角的余光瞥了一眼吕部长，他认为吕部长一定知道吕青和自己的事，他想从吕部长的面部表情上搜索出他的心理状态。

　　然而，吕部长并没有看一眼厉中河，只是平淡的说道：“她的个人问题，我不想太多的干涉，而且，她的年龄也不算大，让她自己去考虑吧，只要她自己愿意，我不会干涉！”

　　“呵呵，吕青是一个十分优秀的姑娘，难道你不想让她找一个优秀的男人？”谭瑞秋笑道：“虽然你不干涉，但并不代表你不想，不是么？我想啊，你还是应该在幕后为他创造一个不错的条件。”

　　“创造条件？你的意思是……”吕清源看着谭瑞秋的脸，面现疑惑之色。

　　谭瑞秋笑而不答。

　　厉中河心里暗暗惊诧，这谭局一下子和吕部长谈起了吕青，意图何在呢？

　　不由得，厉中河暗暗警惕起来，他觉得谭瑞秋正把话题转向一个让他不愿意面对的境地。

　　果然，谭瑞秋点燃一支香烟后，缓缓把目光转向了厉中河，看似无意地说道：“中河，你有对象了么？”

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴，好家伙，这谭局果然把矛头引向了俺老厉！

　　厉中河此刻万般的紧张，即使是面对龙勇的时候也没有如此的紧张，如果他告诉谭瑞秋自己没有对象，那么，吕清源也许会很高兴，这样一来，谭瑞秋就有可能从中作媒，撮合他和吕青的事，相信吕部长不会有太大的意见，那么，自己就可以攀上吕部长这株大树了！反之，如果告诉谭瑞秋自己有了对象，吕部长顶多对俺老厉心存好感，仅仅是好感而已，也许彼此之间的感情层次再也无法向深处迈进了，这样一来，俺老厉将错过了一次寻求新的靠山的有利时机！关系、后台、背景、路子，官之四维啊！想要在官场上混事，少一条都不行！

　　厉中河的脑子在转眼之间转了无数圈，他迅速打定了主意。

　　“谭局，我的个人问题，暂时还不想考虑，我想先干几年工作再说。”厉中河的脸上一副云淡风轻，说出的话格外的坦诚，而他的心里却没有任何的顾忌，他觉得这样回答谭瑞秋非常的合适，既没有说自己有对象，也没有说自己没有对象，谈对象为了什么？不就是为了结婚嘛！结婚的事，就是个人问题，不考虑个人问题，就是不考虑结婚问题，这跟有没有对象完全是两码子事！

　　谭瑞秋听着厉中河的话，眼睛登时亮了起来。

　　吕清源的眼睛里同样闪过一抹高色，但这抹亮色只是迅速闪过。他可不想让厉中河等人认为自己主动想把女儿介绍给厉中河！

　　“嗯，中河，一个小伙子，应该胸怀大志！”吕清源的脸上波澜不惊，慢条斯理地道：“你的事业，你的工作，刚刚起步，一定要为自己的未来打下一个良好的基础，万丈高楼平地起嘛！”

　　谭瑞秋从吕清源的话里听出了些许的味道，笑道：“中河，吕部长对你寄予了很高的希望啊，你可得好好干工作，不能让吕部长失望！”

　　厉中河暗暗松了一口气，他唯恐自己说错了话，干脆只是点头应承，脸上满含感激的微笑，但愿谭瑞秋不要继续在这个话题上纠缠下去。

　　葛斌似乎并不知道这其中的玄机，举起酒杯，对厉中河道：“中河啊，吕部长今天亲自请我们两个吃饭，这是我们的荣幸，来，我们一起敬他一杯。”

　　厉中河一听，心中暗喜，这葛老兄还真会为俺老厉解围啊！

　　与此同时，吕清源和谭瑞秋也看出来了，厉中河在这样的场合，不想谈论个人问题，遂不再继续谈论下去。

　　不过，厉中河十分清楚的发现，吕清源的眼睛里迅速闪过一抹失望之色，然后迅速恢复了平静。

　　厉中河迅速感知到了吕部长的心中的想法：第一，吕部长一定对俺老厉充满了不同一般的好感，他很喜欢把自己的女儿吕青介绍给俺老厉，第二，他似乎已经知道了吕青心里喜欢俺老厉，而俺老厉刚才却又很少谈及个人的问题，他的心里难道对俺老厉有了什么芥蒂？第三，吕部长难道不愿意在这样一个场合过多的谈及自己女儿，难道他想私下里跟俺老厉谈谈这事儿？

　　想什么来什么！果然，当这顿饭即将结束的时候，吕清源部长向厉中河提出了一个问题：“中河，呆会你来我办公室一趟，我想和你谈谈今日的事，今日之事，很典型，很有代表性，尽管我们不在媒体上大力宣传，但我们打算向省委推荐，在内参上考虑一下。”

　　不等厉中河说话，谭瑞秋便开口道：“中河，吕部长既然提出来了，你就配合一下吧，再说，这也是吕部长为你好，对你的将来很有好处。”

　　厉中河目瞪口呆地看着谭瑞秋，暗想，这未来的老丈人心眼够多的啊，人家这么高的身份，竟然主动邀请俺老厉到他的办公室，这个面子，俺老厉敢不给么……


第0658章 桃花沟的秘密

　　已是晚上十点多钟。

　　厉中河怀着一股激动的心情，来到了庄严神圣的市委办公大楼。这是他第一次来到市委办公大楼。

　　走在这幢象征着全市最高权力凝聚体的大楼里，厉中河满怀感慨，他觉得这幢大楼的每一级台阶，似乎都是这样的高大，每踏上一级，似乎是那样的吃力，这幢楼里，虽说安静异常，空气里似乎涌动着一丝丝看不见摸不着的逼人气息，这种气息，厉中河在县委县政府的机关大楼里也感到过，但并不怎么强烈，可是这里，这样的气息却相当的深厚，让人不知不觉便感到一阵压抑。

　　进了吕清源的办公室，吕清源先请厉中河坐下，接着又拿出两盒香烟，递到了厉中河的手边，笑道：“我知道你抽烟。”

　　说着，吕清源又拿出了上好的铁观音，要为厉中河泡茶，厉中河眼尖，赶紧站起身来，从吕清源手中接过茶杯，先给吕清源的杯子里续满水，接着才在自己的杯子里倒上了水。

　　顿时，一阵浓浓的铁观音茶香荡漾在办公室里。

　　厉中河这才环视起吕清源的这间办公室来，这间办公室很宽阔，但却没有那么豪华的摆设，一张小型的沙发，一张小型的办公桌椅，桌子上整整齐齐地摆放着各类文 件，桌子的后面和右侧，则摆了两个大大的书架，这两个大书架，是这间办公室里最惹眼的设施，书架里摆满了各种各样的书籍，有的是中文书籍，有的是英文书籍，厉中河虽然是大学毕业，而且是国内知名大学林海大学毕业，但他却对于英文一窍不通，他在学校里根本就没有学过英文，所以，他把目光集中到了那些中文书籍上，不由得眼睛暗淡了一下，这些中文书籍，竟然大都是一些线装古书，书里的字，竟然一个个都是难以读懂的繁华古字，更有不少书是用什么隶书、篆书等古文 字写成的，厉中河尽管目力极好，但这不是眼神好与差的问题，也不是看清与看不清的问题，而是你的知识面的问题，厉中河在学校里不学无术，属于一路混过来的主儿，他怎么能够看得懂这些书呢？

　　由于厉中河背对着吕清源，所以吕清源并没有发现厉中河脸上紧张与惊诧的神色，他还以为厉中河是在认真地看他书架上的书呢，不由得喜上心头，本以为这个年轻人只是一介武夫，没想到他对这些平常人根本视若天书的古代著作如此感兴趣！

　　厉中河自然不知道吕清源在想些什么，他只是装模作样地看着手里的几本“天书”，一副极其热爱读书的状态。而且，他捧书的样子，是那样的小心翼翼，像是捧着一块珍贵的稀世珍宝，这更使得吕清源欣慰无比。

　　当厉中河将手中的书重新放归书架，吕清源笑道：“中河啊，我像你这么大的时候，读大学，学的是考古专业，这些书，都是当年保存下来的，还有一些是从旧书店里淘来的，这里面不少书现在已经买不到了，不过，如果你喜欢读这些书的话，可以拿去。”

　　厉中河一听，赶紧装作一副激动万千的样子，道：“谢谢吕部长，我，我怎么好意思夺您所爱呢？”

　　吕清源微微一笑，道：“我对于热爱学习的年轻人，从来都是支持的，我们之间也算是有缘，拿去看吧，相信你一定能对中国的古文化有深刻的了解。”

　　厉中河重重地点点头，脸上浮动着异常敬佩的光，大言不惭地说道：“吕部长，说真的，我在大学的时候，对于中国古文化还是很感兴趣的，可惜，工作以后，实在是太忙了，有很多的书，想好好研究一下也没有时间了。”

　　吕清源不无感叹地道：“中河，你说的这个问题，带有很大的普遍性，现在的年轻人，尤其是年轻的领导干部，工作之后，尤其是走上领导岗位之后，忙于应酬，忙于功利，竟然把提升学习力抛弃了，这是非常错误的，我希望你能利用年轻时代精力充沛的有利条件，加强学习，多往脑子里加点东西，这是一种积累，有了年轻时的积累，到用的时候有备而来，就为未来承担更重的担子打下了良好的基础！”

　　未来？更重的担子？咦，这吕部长难道想要提拔俺老厉？厉中河的脑子一下子活分起来了，难道这吕部长想要提拔俺老厉？

　　吕清源从书架上拿出一本深褐色封面的厚厚的线装书来，递到了厉中河的手里，道：“中河，这本书是我从市图书馆地下室里找到的，名字叫《海中图志》，送给你吧，算是我的一点心意，读了这本书，你就能够对我们海中市的过去历史有一个深刻的理解，相信一定会对你有好处！”

　　厉中河双手捧着这本《海中图志》，情不自禁地翻开了书中的任意一页，只见页面上画着一幅地图，地图上，正是海中市西南部，这个部位，正是鸡鸣县所处的位置。

　　虽然不认得图中的繁华字，厉中河却认得鸡鸣县的地形，他对吕清源道：“吕部长，我在鸡鸣县工作这段时间以来，对鸡鸣县的历史有了一些了解，我掌握到，鸡鸣县由于它的所处的特殊位置，在历史上相当长的一段时间里，都是兵家必争之地！别的不说，拿鸡鸣县最偏远的山村桃花沟来说，桃花沟虽说道路险塞，信息落后，但在历史上，桃花沟却是世外桃园，那儿民风纯朴，环境清幽，风景秀丽，如果住在那样一个地方，当真是人间的天堂。”

　　吕清源点点头，道：“我知道你在桃花沟挂职了三个月，看来，你没有在那儿白呆，桃花沟是一个古村，在明代的时候就存在了，前几年，我格外关注了一下桃花沟的情况，跟林海大学历史系的南振忠教授探讨了不少，南教授对于桃花沟进行了深入的研究，他对桃花沟提出了三条猜想：第一，桃花沟隐藏着一个巨大的历史秘密，第二，桃花沟曾经是数次规模较大的军事战争的发源地，但战争并没有在桃花沟发生，第三，以桃花沟为中心的地域内，至少蕴含着三个朝代的真实资料！”

　　“啊——”厉中河一听吕清源的话，惊得合不拢嘴，好家伙，这吕清源也太牛了吧，他竟然对桃花沟也在密切的关注，天啊，这也太不可思议的吧……


第0659章 情势危急

　　厉中河被吕清源关于桃花沟的深刻了解震惊了，他没想到，在这个世界上还有人如此关注着桃花沟。

　　不由得，厉中河有些担忧：冷先生和傅老之间的秘密，这位吕部长会不会也有所知晓呢？

　　关于桃花沟的秘密，冷先生已经对厉中河交待得十分清楚，他让厉中河无论何时都得保守这个秘密！这个秘密一旦泄露出去，将会引起一场血雨腥风！厉中河知道，冷先生之语，并非危言耸听！

　　可是，就是现在，竟然又有一个人在关注着桃花沟，他就是眼前这位市委常委、市委宣传部部长吕清源！

　　隐隐约约中，厉中河觉得吕清源对于桃花沟的了解，只是一个很模糊的概念，真正让厉中河担忧的是吕清源所说的那位林海大学历史系教授南振忠！南振忠提出的关于桃花沟的三点猜想，太让厉中河担忧了！

　　哎，俺老厉在大学的时候不学无术，否则的话，对于那位南振忠教授一定会有所了解的！

　　“吕部长，如果有机会的话，我倒要想回母校去，面对面向南教授请教！”厉中河坦诚地道，心里却在琢磨着如何从吕部长的话里套出南教授的一些信息。

　　“嗯，可以，当然没问题！”吕清源根本没有意识到厉中河的用意，道：“南教授一直有一个愿望，就是带着他的那三个关于桃花沟的猜想，实地到桃花沟去走一走看一看。”

　　厉中河心头又是一阵颤抖，哇操，那个南教授看来是个牛人，如果他到了桃花沟，没准会找到那座宝库啊！到时候，他会将自己的发现公布于世，他会因此而成名，在史学界、考古界等领域大红大紫！这些搞研究的，图的不就是这个嘛！

　　吕清源叹息了一声，道：“到桃花沟实地了解，一直是南教授的愿望，可惜，他的年龄大了，身体又不好，所以一直没能成行。”

　　厉中河一听，心里稍稍舒坦了一些。

　　然而，吕清源又说道：“南教授虽说身体不好，但他的儿子今年考上了林海大学历史系，被破格录取的，主要是因为他连续发表了几篇有影响力的论文，观点很新颖，轰动了史学界，被林海大学点名录取了，他叫南屏军。”

　　“南屏军？”厉中河木然地摇摇头，道：“这个名字，很比较陌生。”

　　“呵呵，你当然陌生了，因为你不关注这个领域！”吕清源道：“南屏军今年十八岁，比你小上三四岁，智商很高，情商也很高，能说一口十分流利的英语和日语，而且，他从小就跟武术高术练武，身手不凡，如果你们结识的话，一定能成为无话不谈的好朋友。”

　　吕清源顿了顿又说道：“南屏军也是一个很豪爽的人，他对桃花沟的情况，同样很关注，哪天我介绍给你认识一下。”

　　厉中河的心，又一次提到了嗓子眼儿，既然吕部长对那个南屏军很是推崇，这说明那小子的确很优秀，而且，那小子竟然也会武功，他必定成为俺老厉未来的强劲对手！

　　领衔之中，厉中河有一种感觉，他觉得自己和那个南屏军早晚得有一战！不为别的，只因为：南屏军是为了揭开桃花沟的秘密而闻名于世，俺老厉则是为了守住桃花沟的秘密而默默一世！

　　难道，这就是俺老厉的宿命么？难道，俺老厉在桃花沟的问题上，真的没有其他的路可走了么？厉中河的脑子不由得又是一阵忙乱。

　　吕清源并不知道厉中河心里在想什么，他喝了一口茶，道：“中河，我的女儿也在鸡鸣县工作。”

　　“呃——”厉中河一呆，纷乱的思绪立即被吕清源拉到了眼前。

　　“嗯，我知道的，我们鸡鸣县扶贫办副主任吕青同志就是您的女儿，我以前在扶贫办工作的时候，和吕青姐共事了两个月。”厉中河十分坦诚的说道，他觉得自己没有必要刻意隐瞒这个问题。

　　吕清源点点头，道：“中河，你觉得吕青人怎么样？”

　　“嗯，她是一个很有个性的人！”厉中河坦然应对道，他的心里却又一次打起鼓来，天啊，吕部长究竟是啥意思啊，难道要把自己的女儿介绍给俺老厉？谭瑞秋和葛斌可不在身边啊！

　　然而，吕清源接下来所说的话却让厉中河又一次失算了，他说道：“我当初让吕青到鸡鸣县扶贫办工作，目的就是让她多多了解一下桃花沟的情况，桃花沟可是鸡鸣县最为贫穷的村子，在扶贫办工作，可以掌握桃花沟的第一手资料。”

　　“呃——”厉中河再一次张大了嘴巴，他算是感觉到了，这吕清源让自己的女儿在扶贫办工作，主要目的不是让女儿在艰苦的工作环境里锻炼，而是为了桃花沟！由此可见，这吕清源已经对桃花沟已经不仅仅是停留在“格外关注”的层次了，而是已经到达了“深有研究并意欲向桃花沟进军”的境界了！

　　吕清源丝毫没有察觉到厉中河心中的震惊，他依然围绕着这个话题侃侃而谈：“南屏军春节前到欧洲讲学去了，他的一篇重量级的论文被国际史学界认为是文艺复兴研究方阵里在新世纪的全新突破，他被欧洲一百多所大学联合邀请，进行学术交流，临行前，省委书记秦德来同志亲自接见了他，反响很强烈。”

　　换作以前，厉中河对于吕清源所说的“文艺复兴”、“研究方阵”、“重量级论文”等字眼很不感兴趣，他压根就不懂这些东西，也不太爱关注这些东西，而这些东西对他而言似乎并没有太大的吸引力。但是现在，他却不这么认为了，他从吕清源的话里感受到了一种前所未有的危机！感受到桃花沟的未来并不会是一番风顺的！一股尚未明了的强大力量，正把魔爪悄无声息地伸向了桃花沟！

　　厉中河当即决定：必须尽快回到鸡鸣县城，必须把这个消息尽快告诉傅老，而且，要在近期去一趟桃花沟，让冷先生也有个心理准备……


第0660章 省委书记

　　夜色已深，林海省省会林中市。

　　省委大楼在夜色的笼罩下显得庄严而肃穆。

　　身为省委书记，秦德来此刻还没有睡下。他正站在办公桌后面，目光停留在林省海的地图上。

　　每当夜深人静的时候，秦德来总是习惯于站在地图前，他的目光从南到北、从东到西看了一遍又一遍从不知疲倦。

　　而在今晚，秦德来关注林海省地图的时间远远超过了以往任何时候。他的目光，他的思维，更多的则是集中在林海省的南部重镇——海中市！

　　对于秦德来而言，自从两年前从北京调到林海任职以来，他并没有到过海中市，他更多的时间则是在巩固他的势力圈！林海省复杂的官场环境，让他不得不如此做！然而，让秦德来颇感失望的是，直到现在为止，他与现任林海省省长韦国标之间的明争暗斗一波未平一波又起，韦国标是林海省土生土长的领导干部，属于家门口的官，在林海全省各地门生遍布，而秦德来则是从遥远的北京而来，人生地不熟，重要的是对于人与人之间的关系不是很不熟，而是相当的不熟！在官场之上，很多时候并非外来的和尚好念经，相反，外来的和尚想要念好自己的经，实在是太难了，没有超乎寻常的勇气，没有超乎寻常的政治智慧，绝对不行！

　　秦德来今年四十九岁，身体很好，斗争经验也十分丰富，在林海这样一个各方面局面异常复杂的环境里工作了两年时间，虽然局面对他而言不是十分的好，但也绝对不是十分的差！他有两个法宝：第一，行得端，走得正！两年前，他在接到前来林海任职的任命时，立即让商场上打拼的爱人李琳婉摆脱了所有的生意，回家做家庭主妇，不染指任何官商之事，第二，让他的儿子秦竹晓立即回国，在一家国有钢铁企业担任工程师。他为自己的妻儿约法三章：如果有任何经济上的问题，结局只有两个字：严惩！

　　所幸李林婉和秦竹晓都是通晓大理的人，知道秦德来将要在林海省大干一场了！他们对于秦德来的工作一万个支持！平时深居简出，本本分分，使得秦德来万般欣慰。这也许是秦德来能够在林海省打拼两年而不倒却能逐渐站立起来的重要后方元素！

　　此刻，秦德来的目光依然停留在海中市的位置。就在刚才，他认真地观看着海中市委送来的那段视频，视频里，海中警方和武警联合作战，共同对抗越狱分子的场景让人震撼！

　　秦德来活了大半辈子，像这样的场面不是没有见过，但这样的场面发生在自己的身边，发生在自己所管辖的范围内，这使他愈加的震撼！他在考虑以下几个问题：第一，发生在海中市的这起劫狱和越狱事件，事先并无征兆，这说明，在南林省、北林省、林海省三省交界地带存在着一股极为隐秘的黑恶势力，这股势力很强大，游离于政府和警方的视线之外，一旦有组织有预谋地闹起事来，势必会造成极为恶劣的社会影响！这股势力，很可怕，他不但有精密的组织机构，最重要的是还有强大的幕后力量，这股幕后力量，分布在各级党委和政府内部，而且是党委和政府的主要领导者，真要铲除金蛇帮，必须要铲除他们的幕后力量！这才是真正的对手！这一点，秦德来切中的要害！第二，在这场平息劫狱和越狱的事件里，海中警方表现得格外英勇，这是秦德来一遍又一遍观看视频之后得出的结论，至于武警海中支队的行动迟缓、敏感性不强等问题，秦德来不打算过多的追究，这不是他考虑的问题，他相信武警林海总队总队长黄京安有能力处理好这个问题！他所格外留意的是，在这场战斗中，那个身手不凡的年轻人，竟然敢于冒着生命危险不顾一切冲上去跟越狱分子龙勇展开殊死搏斗，这份勇气，不论是武警还是公安，都是很少见的！这样的年轻人，他的心理素质绝对强悍！而且，在他秦书记所接触到的年轻人序列里，厉中河绝对算得上一个少见的另类！这样的人，很有发展前途啊！秦德来看人，不看外表，只观其心！心理素质强悍，这就为他担负任何艰难险重的担子打下了最为坚实的基础！

　　紧接着，秦德来的目光顺着海中市区一直向南滑去，在鸡鸣县东南端的清河镇停了下来。

　　在此之前，秦德来已经在自己的电脑里查了一下关于鸡鸣县领导干部的任职和简历，其中，他专门打开了厉中河的情况。

　　本来，作为一名省委书记，秦德来是不会关注厉中河这样的小人物的！厉中河与秦德来之间的差距，就像一只小帆船与巨型军舰之间的对比，根本没有可比性！但厉中河在平息越狱劫狱事件上的英勇表现，厉中河沉稳健朗的形象，给秦德来留下了十分深刻的印象，虽然还没有见过这位来自鸡鸣县的年轻干部，但是，视频里这名年轻干部傲然不惧、刚直沉稳的形象却是呼之欲出，秦德来对厉中河生出了难得的好感。

　　摘下眼镜，秦德来缓缓坐到了椅子上，茶杯中水已凉尽，他还是端起来喝了一口，放下杯子，他点燃一支香烟，刚要打开电脑，门开了，他的秘书唐明缓步走上前来，用一副不紧不慢却又咨询气十足的口吻说道：“现在是凌晨两点三十五分，您该休息了。”

　　说这话时，唐明的目光迅速在秦德来电脑屏幕上扫了过去，他只看到了三个大字：鸡鸣县！

　　秦德来微微一笑，道：“小唐，我还有几件公文没有看，你先睡吧。”

　　唐明微微一怔，微笑着走近秦德来的办公桌，拿过茶杯，将旧茶换掉，重新沏了一杯，他从刚才老板电脑屏幕上“鸡鸣县”三个字就可以强烈的感受到：老板开始关注鸡鸣县了！


第0661章 重用厉中河？

　　唐明知道秦德来的脾气，熬夜对于他而言实属家常便饭，他的身体很好，精力很充沛，经常连续几天不怎么睡觉依然能精神抖擞地工作。

　　对于秦德来的这一点，唐明万分敬佩，他身为省委书记的秘书，对于自己上司的心理把握还是很到位的，他知道自己上司在想什么。就说现在，他虽然只看到了秦德来的电脑屏蔽上的“鸡鸣县”三个字，但他的思维却迅速卷动起来：看来，老板对于鸡鸣县开始关注了！再往深里想，唐明觉得秦德来不是在关注鸡鸣县，而是在密切关注鸡鸣县！

　　从秦德来的办公室里出来，唐明回到自己的办公室，脑子里反复琢磨着一个又一个问题：老板为什么会对鸡鸣县如此关注呢？他下一步棋，究竟应该如何走呢？

　　唐明是秦德来担任林海省委书记第三个月之后进入省委大楼的，在此之前，他是省文联办公室主任。

　　之所以选中唐明，是因为秦德来与国家文联副主席、林海省文联主席蒋文凝是三十年前的老同学，一起读小学、初中、高中、大学，俩人之间的关系远非密切可以形容。

　　蒋文凝在秦德来进入林海第一时间提出的第一个问题便是为秦德来配一个新的秘书！秦德来自然同意这个十分及时而中肯的意见。于是，省文联办公定主任唐明便来到了秦德来的身边。

　　此刻，唐明在考虑一个问题：大老板为何开始关注起鸡鸣县的事来了呢？鸡鸣县有什么事或者是什么人值得他如此牵挂么？

　　唐明的思绪缓缓回放了今天以来发生的一切跟鸡鸣县有关的人和事。

　　然而，唐明反复思量了一番，始终没有理出头绪来，这一天来，全省发生的最大的事，也许要数海中市警方成功平息犯人劫狱越狱的事件了，可这件事并没有发生在鸡鸣县啊！

　　关于平息越狱事件的那段视频，唐明并没有看过，参加平息越狱事件的主要人物自然不得而知，否则，他不会错过“厉中河”这个最大的细节！

　　却说秦德来待唐明返身走出去之后，立即拿起手机，拨通了省文联主席蒋文凝的电话。

　　蒋文凝和秦德来的生活习惯有很多的相同之处，此刻，她并没有睡下，而是坐在台灯下写文章。

　　秦德来也知道蒋文凝此时并没有睡下，所以才毫不犹豫地打了这个电话。

　　然而，电话已经通了，蒋文凝并没有立即接听。

　　秦德来知道，蒋文凝这位著名作家，此刻一定在灯下文思泉涌呢，遂微笑着放下了电话，再次点燃一支香烟，不紧不慢地把目光转向了电脑屏幕。

　　大概过了十分钟的时间，蒋文凝把电话打过来了。

　　秦德来接了电话，直截了当地道：“你以前到过鸡鸣县么？”

　　蒋文凝也不客套，道：“年前去过一次，给傅文来老先生祝寿。”

　　秦德来道：“我想向你打听一个人。”

　　“打听一个人？什么人？说吧，是鸡鸣县的么？”蒋文凝问。

　　秦德来点了点头，说出了三个字：“厉中河！”

　　蒋文凝略微一沉思，立即想起了厉中河的形象。

　　之所以能够立即想起厉中河，是因为厉中河留给她的印象实在是太深刻了。就在五个月前，那是大年二十四那天，鸡鸣县的傅文来老先生七十四大寿，省内外、国内外、政界、商界、学界、军界等方面的人士纷至沓来，热闹非凡，共同祝贺傅老七十六岁大寿，就是在这场寿宴之上，蒋文凝认识了厉中河。厉中河以傅老干孙子的身份，陪着傅老挨桌敬酒。

　　在蒋文凝的印象里，厉中河这个年轻人酒量奇大，千杯不醉，而且，为了豪爽，性格坦诚，不擅张扬，骨子里有了股子说不清道不明的奇特，特别是当有人行刺傅老的时候，厉中河挺身而出，在警方以及安保人员来不及采取措施的情况下，他独自平息了这场生日宴会上的动乱，深得傅老以及与会人员的赞赏。

　　听着蒋文凝关于厉中河的情况和讲述，秦德来的眼睛里满是笑意。

　　“文凝，你帮我调查一下，这个厉中河的站队问题。”秦德来直言不讳地说道。

　　蒋文凝点点头，她似乎猜到了这位林海政坛大老板的意图，异常直接地笑道：“你想重用这个厉中河？”

　　秦德来没有否认，吐出一口烟圈，道：“厉中河是个人物！”

　　“你没有见过他，就能这样肯定？”蒋文凝问。

　　“观其行，不如观其心。”秦德来道。

　　“若要观其心，必先观其行，心藏腹内，肉眼很难看透。”蒋文凝道。

　　秦德来若有所思地说道：“一个有所作为的人，在没有成就大事业之前，从他年轻的举动就可以看得出来，这是一种气息，这种气息很难捕捉，很难用言语来形容，仅仅是一种感觉。”

　　“秦书记也研究禅道？”蒋文凝笑问。

　　“话不能这么说。”秦德来赶忙否认道：“其实，人在红尘，势必要有一颗禅心，有了这颗禅心，心必静，行不乱，抛必端，气必正！”

　　“我其实不用过多的调查，就可以告诉你，厉中河站在傅文来的一边。”蒋文凝道。

　　“嗯，我有时候一直在想，傅老都七十六岁高龄了，他的号召力竟然那么大！呵呵，这应该是林海省的一个奇怪的现象。”秦德来不无感慨地道。

　　“俗话说得好，人走茶凉！在这官场之上，人一旦退居二线，茶也必定迅速凉掉，世态炎凉，这四个字，在官场之上体现得最为明显。”蒋文凝深思了一阵后说道。

　　顿了顿，蒋文凝又道：“傅老之所以没有被人们凉掉，主要是由于他的广阔的胸襟！他在从政之前，当过十多年的中学老师，培养了无数有成就的学生，这些学生们，至今对他念念不忘，当他弃教从政之后，大胆培养提拔了无数的领导干部，有的在中央任职，有的在联合国任职，有的在其他国家的大使馆任职，有的成了科学家，有的成了学术界文艺界的名人，这些人，至今对傅老感怀万分，不为别的，只因为傅老纯而不俗的人格魅力！傅老就像一面旗帜，时刻凝聚在傅文来的精神田园四周，只要傅文来一个电话，这些人会不远万里，凝聚在他的身边……”


第0662章 探望女记者

　　听着蒋文凝的话，秦德来暗吸一口凉气，不由得再次点燃一支香烟，道：“文凝，看来哪天我得去一趟鸡鸣县。”

　　“是啊，我觉得你有必要去拜访一下傅老！”蒋文凝道：“恕我说句不该说的话，你来到林海之后的第一件事，就应该去拜访一下傅老。”

　　秦德来听着蒋文凝的话，眉头微微一皱，道：“我现在关注的是厉中河！”

　　蒋文凝知道秦德来的脾气，笑道：“看来，你到鸡鸣县真正的目的，不是去拜访傅老，而是去见见厉中河，是么？”

　　“知我者，文凝也。”秦德来终于笑了。

　　蒋文凝道：“你知道么，鸡鸣县原县委书记戴咏华出事，据我所知道的情况，这个厉中河也参与了。”

　　“呵呵，戴咏华一倒，谢天成就可以真正放开手脚去做点事了。”秦德来道。

　　“看来，你这个省委书记对于县级单位的官场形势洞若观火。”蒋文凝笑道。

　　“有些事，你无法直接干预，但你必须得心里有数。”秦德来道：“他们要斗，就让他们斗去，只要不影响当地的社会稳定，只要不会破坏大局意义上的和谐，越斗越好，如果不斗，这才叫真的有问题！”

　　“我记得有一次和你探讨过这个问题。”蒋文凝笑道：“你当时说的观点，我到现在还记着，你当时说，官场之上，更多的是斗争，即使最大程度上的团结，也是一种斗争，只是斗争的方式与技巧不一样罢了。你的这个观点，应该说很符合辩证法。”

　　秦德来道：“是啊，辩证法起源于中国，早在春秋时期就产生了，老子的那一套，很管用，但还不全面，真正确立并完善的是欧洲人，是黑格尔和马克思恩格斯他们，但是，时间到了二十一世纪，只有中国人对于辩证法的理解最为全面，运用得也最为广泛！举个例子，我们刚才谈到了傅老，其实，傅老才是一个真正的辩证法大家，他把辩证法运用得出神入化，凝聚起了无数的大成就之人！”

　　“你知道么，上个月二十九日晚上，韦省长以私人的身份去了一趟鸡鸣县，拜访了傅老。”蒋文凝悠悠地说道。

　　说完这句话，蒋文凝本以为秦德来会有所紧张。然而，秦德来却是一副云淡风轻，慢条慢理地说道：“我当然知道他去了鸡鸣县，但我也知道，他并没有敲开傅老的家门！他晚上六点三十八分离开省政府办公大楼，七点五十分到达傅老的家门口，九点十五分回到了省政府大楼！”

　　蒋文凝听着秦德来的话，不由得咯咯咯地笑了起来：“好家伙，你对韦省长的行踪果然是了如指掌啊！”

　　秦德来似乎对这个问题不大关心，或者是小菜一碟，继续刚才的话题道：“若要拜访傅老，若要敲开傅老的家门，就得先拜访一下厉中河。”

　　“你要拜访厉中河？”蒋文凝不置可否。

　　秦德来笑道：“怎么，你认为我这样有失身份？”

　　蒋文凝点点头，道：“是啊，你毕竟是省委书记！”

　　“难道我就不能礼贤下士么？”秦德来笑道。

　　“我知道你已经下了决心，那好吧，哪天我安排一下。”蒋文凝道。

　　……

　　夜色已深。

　　厉中河从吕清源的家里出来，葛斌已经在市委大门口等他了。

　　上了车，葛斌道：“如果没什么事，我们可以回鸡鸣县了，谢大人还在等着呢，刚刚还打电话来着。”

　　厉中河道：“我今天也真的有点累了。不过，我还不想回去。”

　　“啊——”葛斌不无郁闷地道：“你小子，到底是怎么想的？难道想去逛窑子……”

　　“去你马的！”厉中河笑骂道：“不过，到窑子里逛一下也行，有你这位公安局长陪着，我怕啥呢？”

　　“哈哈哈……”葛斌笑道：“如果你真的想法，我有一个建议，咱们给谭局打个电话，让谭局请客。”

　　“哈哈哈……”厉中河笑得肚皮都疼了，重重地拍着葛斌的肩膀道：“老哥啊，亏你也能想得出来，人爱谭局跟咱们可不一样，人家是市委常委、市公安局局长！”

　　葛斌脸上笑容一敛，道：“你说吧，你在市里还有什么事？”

　　厉中河道：“我想起两位记者朋友，这次来市里了，自然得去看看她们。”

　　“我想起来了，你说的是赵青和任莺吧！”葛斌笑呵呵地道。

　　“开车吧，直接到海中日报去。”厉中河道。

　　葛斌也不再多说什么，他对市区道路很熟悉，再加上深夜路上车辆不多，他左拐右拐，不到十分钟便到了海中日报社大门口。

　　厉中河没有去过报社这样的部门，也不想去，他觉得报社里有一股浓浓的书卷气，这股书卷气，让他很难适应。

　　不过，厉中河为了给赵青一个惊喜，还是下了车，径直迈步而入。

　　然而，两名保安却把厉中河给拦截了，道：“同志，请出示证件。”

　　厉中河笑道：“我去找个朋友。”

　　“请问你的朋友叫什么名字？提前联系好了么？”保安很是严肃地道。

　　厉中河心里涌起一阵怒气，操，你他马一个小保安有啥了不得的！换作往常，厉中河早已抡起巴掌将他痛揍一顿。

　　回头再一想，人家保安也是尽心尽责的，你若打了人家，是你理亏，何况是在报社这样的部门，跟文化人打交道，总得讲个理啊！

　　“呵呵，保安同志，我们找赵青记者。”葛斌从一边站出来说道。

　　保安打量了一眼葛斌，道：“请问您叫什么名字，工作单位，职务，我给赵记者打个电话。”

　　“我是鸡鸣县公安局局长，我叫葛斌，来找赵记者谈点情况。”葛斌彬彬有礼地说道。

　　那保安一听葛斌报出了身份，不由得有些蔫巴了，高挺着的胸脯也有些软了下去，毕竟，一个小小的保安，在一名公安局长面前还是矮了好大的截，身份有别，底气便不足！


第0663章 但愿她别爱上我

　　厉中河之所以要抽出点时间来看望一下赵青，并不是因为赵青长相漂亮而有什么企图，而是因为赵青的背景：林海省委常委、常务副省长耿秀中是赵青的姑夫！亲姑夫！赵青从小母亲就去逝了，他是在姑姑家里长大的，跟姑姑一家的感情很好，耿副省长对赵青的成长也付出了不少心血。

　　虽然还没有通过赵青而结交耿副省长，但厉中河却不急，这只是早晚的事，现在跟赵青搞好了关系，将来总有机会与耿副省长见面！

　　厉中河这些日子以来，已经掌握了省委主要领导的一些信息，省委书记秦德来同志两年前刚刚从北京调到林海，对于林海的政局，还没有足够的控制力，省委韦国标是土生土长的林海省人，整个林海省的政局，都在他的控制之下，一时间与秦书记的关系有些紧张，但紧张到了何种地步，厉中河知道得并不是很清楚。不过，厉中河知道一条可靠的消息：常务副省长耿秀中，与省委书记秦德来同志的关系走得很近！

　　厉中河不想参与到省委高层的矛盾争斗中来，但他觉得，自己这个小小的乡镇干部，如果能够结交到省一级的领导，对于以后的发展是有利的！

　　赵青此刻正在写稿子。她的心情并不是太好。主要是今天采访的平息劫狱越狱事件的稿子，竟然被枪毙了，她有些不服气，但不服气也不行，市委领导说话了，稿子再好也得撤下来。

　　一听说葛斌前来，赵青的心情一下子好了不少，葛局长今日是参与平息劫狱越狱事件的重要人物之一，而且，以前在鸡鸣县采访的时候，早就跟葛局长认识，他今日前来，貌似是有什么事。

　　于是，赵青对保安道：“请葛局长进来吧。”

　　保安自然恭恭敬敬地请葛斌和厉中河进入了报社。在编辑部门口，葛斌停下来，对厉中河道：“我就不去了，你进去跟赵记者聊聊吧。”

　　“呵呵，你以为我们是变恋爱啊！走吧，你成不了电灯泡。”厉中河笑道。

　　“靠，你咋地说话呢！”葛斌恨恨地道：“我只是想抽支烟，你进去吧。”

　　厉中河无奈地摇摇头，也不敲门，直接推门而入。

　　“葛局长，你怎么来了……你……咦，厉中河……”赵青一见竟然是厉中河推门而入，先是一阵惊讶，接着便开心地笑了起来。

　　“我好不容易来一趟市里，难道不应该来看看你么？”厉中河笑道。

　　赵青搓着的手，道：“谢谢你来看我，你，你今天打架的场面，真的好有震撼力啊！”

　　“呵呵，在你的心目中，是不是会认为厉中河只是一介武夫呢？”厉中河笑道。

　　“你说得哪里话。”赵青笑道“以前，我本以为你只是一个头脑缜密、心计多端的人，没想到你的身上还有武功，你到底是什么样的人啊，太让人不可捉摸了，你还有多少秘密啊！”

　　厉中河听着赵青的话，雅然而笑，道：“赵青姐啊，厉中河身上的秘密，多着呢，跟一个迷一样，你们记者永远都猜不透。”

　　“是么？”赵青一脸欣喜地看着厉中河，随即，她的脸上闪过一抹失落之意，道：“你知道么，今天你跟那帮劫狱分子打得那么惨烈，都担心死我了。”

　　“呃，你真的担心厉中河？”厉中河装作惊喜地问。

　　赵青点点头：“是啊，那些人手里可都有枪啊，是冲锋枪，可我没想到你的速度那么快，比谭局长和葛局长的速度都要快。”

　　“是啊，在人民生命财产安全即将遭受重大损失之际，我身为一名领导干部，有责任冲到最前面去。”厉中河开始装起来了。

　　“切，给点阳光就灿烂啊！”赵青撇了瞥小嘴道：“对了，葛局长呢？他不是来了么？”

　　厉中河笑道：“葛局长正在外面抽烟呢，不好意思当着你的面抽，所以呢，无意之中给我们两个留下了说话的空间。”

　　话刚出口，厉中河便看到赵青的脸上涌现一抹少女般的娇羞，暗暗吃了一惊，天啊，古语说得真好啊，美女爱英雄，俺老厉勇斗劫狱歹徒的事，一定使这位美丽的女记者动心了，但愿她不要爱上俺老厉啊，俺老厉只是想和她交个朋友，俺老厉只是想利用也的强硬后台作为向上提升的资本啊！哎，以后跟赵青说话，可不能那么随便了！

　　厉中河猜得没错，赵青的确是偷偷地喜欢上了他，确切地说，赵青早在第一次跟他见面的时候，就已经偷偷地喜欢上了他！但赵青是一个美丽而又十分要强的女孩子，她不会轻易向厉中河表白心中的情感的。

　　为了避免尴尬，厉中河转移话题道：“你继续写稿子吧，我们要回去了。”

　　“回去？回哪里？回宾馆么？你们住在哪里？”赵青一听厉中河要走，脸上娇羞消失，换作一抹依依不舍。

　　厉中河无奈地笑道：“我得回鸡鸣县了，镇里还有不少的工作等着我去处理，都已经好几天了，再不回去，真的有点不合适。”

　　“我觉得，你的能力那么强，当一个小小的清河镇镇长实在是太亏了。”赵青坦诚地说道：“我觉得，你应该进入警察队伍里，以你的身手，肯定能震慑犯罪分子……”

　　“经济基础决定一切！”厉中河打断了赵青的话，道：“我想努力投身到我市发展经济的大潮中来，经济稳定了，社会环境相对而言就能稳定，到时候，那帮警察们的职能就会逐渐的弱化哈，包括谭局长，他也会经常闲着没事干，到那个时候，我多有成就！”

　　“咯咯咯……”赵青被厉中河的话逗笑了，道：“歪理，纯粹是歪理！”

　　厉中河诚挚地道：“不开玩笑了，今天来市里，无意中办了这么多的事，在回去之前，前来看望一下你这个老朋友，我就没有啥遗憾的了。”

　　“真的没有遗憾？去电视台见过任莺了么？”赵青盯着厉中河的脸问道。


第0664章 攀交陶文章

　　赵青一提任莺，厉中河就知道她心里想什么，也不点破，只是淡淡地道：“你们两个，我都得去看看啊！”

　　说着，厉中河抬起手腕看了看表，已经是凌晨四点钟了，道：“我估计任莺已经睡觉了，她是电视台的记者，不像报社记者那样深夜赶稿子。”

　　赵青悠悠地道：“其实，我和任莺今天心情都不好。你跟那帮劫狱分子打斗的场面那么震撼，市委竟然下令撤了这档节目，哎，这可是我们这几年付出心血最大的一个稿子，特别是任莺，她，她为了拍到你，她连脚脖子都崴了……”

　　“什么！”厉中河心里咯噔一下，立即道：“任莺现在在哪里？我得去看看她。”

　　话一出口，厉中河登时觉得自己的话里对任莺的关切之意太深太重了，为了不引起赵青吃醋，他又补充了一句：“你们都是我的好朋友，千万不能受伤！”

　　赵青心细如发，厉中河话刚说完，她立即明白了他的心思，不由得一阵苦笑，这家伙，竟然能摸透人家的心理，真厉害！

　　“走吧，我的稿子也写完了，带你去他的宿舍。”赵青还是表现出了她的大方与大度。

　　厉中河一阵感慨，这赵青如此美丽，心胸也还宽阔，头脑也很理智，真是难得，这样的朋友，俺老厉交了！

　　从编辑出来，葛斌已经抽了好几支烟。

　　赵青很客气地道：“葛局，你们第一次来我们海中日报，也不进去喝杯茶。”

　　葛斌笑道：“赵青啊，你们的办公环境真的不错啊，文人的地盘，就是不一样。”

　　“葛局言重了。”赵青用一种敬重地口吻说道：“你们天天跟犯罪分子打交道，还经常冒着生命危险，你们才是真正的英雄，我们只有有自己手中的笔，写出一些对得起良心的文字。”

　　“哈哈，不愧是大记者，不愧是中国人民大学新闻系毕业的大记者！说出的话就是不一样，出口成章啊！”葛斌听着赵青记者的话格外的受用。

　　正在这时，只听得一阵脚下声由远即近。三人赶紧顺着声音望去，只见一个身材中等、文气十足的中年男人从楼上下来。

　　“陶总，您也这么晚啊！”赵青赶紧向海中日报总编辑陶文章问候。

　　陶文章微笑着对赵青言道：“这么晚了，你不也没睡嘛，早点睡吧。”

　　说着，陶文章转头看看厉中河和葛斌，道：“这是你的朋友？”

　　话刚说完，陶文章眼睛一亮，在厉中河的身上上上下下打量着，道：“你，你是厉中河！”

　　说这话时，陶文章的眼睛里有些吃惊。

　　说实话，陶文章今晚的心情有点不太好，他手下的记者辛辛苦苦采访到的越狱劫狱事件的稿子，本打算可以放在一版显著位置，为发行量一直低迷不震的海中日报赢得一线转机，但谭瑞秋和吕清源两位市委常委竟然一致要求把稿子撤下来，这使他相当的郁闷。

　　不过，陶文章是一个善动脑筋的人，经过一番冷静的思索之后，立即明白了市委领导的意图，今日之事，不可小视，一旦通过媒体宣传出去，必定在社会上造成强烈的反响，其带来的负面影响是不言而喻的。

　　“陶总好！”厉中河主动向陶总伸出手来，彬彬有礼地道：“我以前跟赵青同志打过几次交道，这次来市里办事，顺便来看看老朋友。”

　　陶文章也是个豪爽的人，听着厉中河的话不禁宽和地笑了起来：“厉中河啊，你今天的表面很英勇啊，我身为一名宣传工作者，真的很想把你的事迹广泛宣传一下，我们的赵青记者也决定对你的情况进行跟踪采访。可惜，市委领导决定对于今日之事不作宣传，我们也是有心无力啊！”

　　厉中河打心眼里不愿意跟陶文章这种酸溜溜的文人打交道，但陶文章是海中日报的总编辑，级别跟谢天成一样，也许这厮有一天会升到吕清源那种级别，所以，这样的人还是不要得罪的好，更何况，赵青还是他的手下呢！

　　“谢谢陶总，您的心意我明白，我也明白市委领导的心意。”厉中河道：“不管怎么说，我得感谢您，感谢海中日报的记者同志们，在过去的时间里，报社领导和陶总以及赵青记者对我进行了不少的宣传，我永远感激！”

　　听着厉中河的言语谈吐，陶文章很是纳闷，这个年轻人，比一般的同龄人成熟得多，大气得多，怪不得这么年轻便走上了领导岗位，而且走得还很快，想当年，老子像他这么大岁数的时候，刚刚上山下乡回到城里，哎，人与人真的不能比啊！

　　“陶总，赵青记者真的是一个优秀的记者。”厉中河不失时机地对陶文章道：“上次到桃花沟，那么恶劣的交通条件，那么艰难的生活环境，那么偏远的地理位置，她都毫不犹豫地去采访，我们真的很佩服。”

　　赵青一听，美丽的脸庞上、明亮的眼眸里，处处闪耀着欣喜的光芒，咦，这厉中河还要在报社领导面前表扬我哈，看来，我赵青在他的心里还是占有很高的位置的！

　　陶文章笑道：“赵青毕业于中国人民大学新闻系，研究生毕业，目前正在读博，参加工作一个零九个月，写出了大量反映我市改革和发展方面的优秀新闻作品，我对她很看好！”

　　“哎呀，陶总，您太过奖啦，我能取得一些微不足道的成绩，全都靠着您的英明领导和手把手的教导啊！”赵青赶紧说道。

　　厉中河也掏出从谭瑞秋办公室里顺手牵羊的软中华香烟，递给了陶文章，并帮着陶文章点燃，笑道：“看来，谦虚是文化人的本性！”

　　“哈哈哈……”陶文章放声大笑，道：“是啊，谦虚也是赵青同志的本性。”

　　“哈哈哈……”编辑部里不时响起一阵又一阵热烈的笑声。

　　通过这简短的接触，陶文章觉得厉中河这个人很有才华，他的谈吐，他的待人接物，都经一般的年轻人要强得多。

　　情不自禁之中，陶文章对厉中河动了攀交之意……


第0665章 解救任莺

　　“中河，现在天晚了，要我看，你就在报社招待所住下吧，明天中午，我请你吃饭。”陶文章道。

　　“是啊，是啊，陶总可不是主动开口请客的人哈！厉中河，你的面子好大耶！”赵青在一旁接口道，她是真的希望厉中河能够在海中市多呆几天。

　　然而，厉中河却说道：“多谢陶总，今天实在是太晚了，我是知道你们报社的同志经常深夜工作才过来拜访的，我现在要立即回鸡鸣县，身边事务很多，耽误不得！”

　　再次给陶文章递上一支香烟，厉中河接着道：“陶总，下次到我们鸡鸣县的时候，请务必到清河镇来，清河镇即将建立一个大型的风景旅游区，到时候，我请陶总尝尝我们清河镇的驴肉，尝尝我们鸡鸣县的鸡鸣老烧酒。”

　　“哈哈哈……”陶文章大笑，道：“好，一定去，我前几天还琢磨着这个问题，鸡鸣县作为我市发展相对落后的县级单位，这两年的发展速度还是可以的，也取得了一定的成绩，嗯，下次到鸡鸣县，我一定到清河镇，你们清河镇是鸡鸣县经济发展的一面大旗啊！”

　　“请陶总到时候多多宣传一下我们清河镇的发展情况。”厉中河笑道。

　　“嗯，好，这个没问题，只要你们的经验足够典型，我们的版面可以统统给你们留着。”陶文章异常大度地道。

　　站在陶文章身边的赵青记者笑道：“是啊，我们到清河镇去采访，吃了厉中河的，喝了厉中河，当然嘴短手也短了，笔头子更得手下留情啦！”

　　“哈哈哈……”编辑部里再次传来一阵开怀的笑声。

　　告别了陶文章，在赵青的陪同下，厉中河辗转来到了海中电视台职工宿舍。

　　赵青在前面领路，踏着楼梯来到了二楼任莺的门口。

　　任莺的房间里亮着昏黄的灯光，虽然并不太亮，便隔着淡红色的窗帘看去，散发着一阵温暖。

　　厉中河掐了烟头，静静地看着任莺窗户里面挂着的淡红色的窗帘，他在想，任莺此刻一定已经睡着了吧？

　　算起来，厉中河已经许久没有看到过任莺了。

　　在厉中河的心目中，任莺同样是一个美得掉渣的大姑娘，她和赵青一样，都属于美女级别，虽然不及史怀英那般脱俗婉丽柔美动人如山俗佳人不染一丝俗尘，但也是繁华都市里难得一见的亮丽风景。

　　赵青伸出手，刚要敲门，只听得任莺的声音从屋里传了出来：“你，你要干什么……你，你是台长，是领导，请自重……”

　　“嘿嘿，任莺啊，别以为我不知道你心里的那点小九九。”一个男人的声音传了出来：“你今年都二十三岁了，也算是成熟女性，你每天晚上一个人住，一个人一个被窝，难道不寂寞么，嘿嘿，别以为我不知道，你每天晚上都看那些日本AV，难道我说错了么……”

　　“你，你给我出去！不然，不然我要喊人了！”任莺的声音再次传了出来，她的声音有些颤抖。

　　“出去，哼哼，如果我不出去呢？”男人带着一股强势的气息说道：“如果你想喊的话，那你就喊吧，到头来，只会使你身败名裂！嘿嘿，如果你还想继续在海中电视台呆下去，我劝你不要喊，这样做对你很不好，你是聪明人，而且你是中国人民大学新闻系毕业出来的，我相信你会如何选择！”

　　任莺恨恨地道：“我现在可以明确地告诉你，我明天就离开海中电视台！你现在可以离开了！”

　　“嗯，你想离开？呵呵，呵呵呵，好啊，那你就离开吧，没有人会阻拦得了你！”那男人无限得意地道。

　　随即，那男人又说道：“不过呢，在你离开之前，我必须得一亲芳泽！”

　　“啊——”任莺惊恐地叫了起来。

　　“咣当！”门开了，“哗啦”一声，门玻璃碎了。

　　紧接着，厉中河、葛斌、赵青义愤填膺地涌入了任莺的宿舍里。

　　赵青是任莺宿舍的常客，找到日光灯的开关按下去，整间宿舍顿时亮如白昼。

　　厉中河看到，任莺只穿着一件单薄的衣服，身材凹凸有致，一个身材高大的男子正站在瑟瑟发抖的任莺面前。

　　随着房间里灯光一亮，威逼任莺的那名男子转过身来面对着厉中河三人。

　　“你们是什么人？”那男子冲着三名不速之客道，他的嘴里散发出一股浓浓的酒气。

　　“你就是李克，海中电视台台长，是么？”厉中河点燃一支香烟，悠悠然说道。

　　李克闻听厉中河说出了他的名字，心下一寒，但脸上还是保持着不慌不忙的样子，又问了一句：“你们是什么人？”

　　厉中河很是坦诚地说道：“我叫厉中河！”

　　“厉——中——河！”李克扶了扶眼镜，上上下下不住地打量着厉中河，道：“你，你是哪个厉中河？”

　　“还有哪个厉中河，他就是鸡鸣县的厉中河！”赵青冷冷地说道。

　　“啊——”李克一下子呆若木鸡，不知道说什么才好。

　　“哼！”赵青重重地哼了一声，走近任莺，拿过一件衣服，披在了任莺的身上。

　　任莺一见厉中河和自己的姐妹犹如天兵降临，像是抓住了一根救命稻草，紧紧地靠近赵青，心头的恐惧逐渐消失。

　　“我没想到海中市领导干部队伍里竟然有你这样的败类！”厉中河冷冷地道。

　　李克看着厉中河冰冷的面孔，脸上闪动着万般的羞愧，眼睛里扑腾扑腾跳跃着痛恨的火焰，他此前不止一次地听到过厉中河的名字，也很想面对面见见厉中河，可没想到竟然是在这样的场合下。

　　“厉中河，你打算怎么办？”赵青不屑地瞥了一眼李克，同时用垂询的目光看着厉中河。

　　一言不发的葛斌此刻也在看着李克，他是一个疾恶如仇的人，李克这种以权谋私、以权谋色的领导干部，他最是不耻。

　　“我刚才是在和任莺同志谈工作。”李克踏下心来，语气和缓地说道：“你们打乱了我们正常的工作秩序，我要向有关部门反应你们！”


第0666章 威逼李克

　　厉中河微微一笑，道：“李克，如果你还想在海中市电视台台长的位置上安安稳稳地呆着，我劝你立即向任莺同志道歉！”

　　“厉中河，不要以为你是今天平息劫狱越狱的功臣！我告诉你，你还没有资格在我面前指指点点。”李克针锋相对地道。

　　厉中河点燃一支香烟，刚想要说什么，脑子却突然跳动了一下，这个李克，貌似跟谢天成的关系十分的铁啊！记得谢天成数次跟戴咏华之间发生了激烈的冲突，谢天成都在第一时间通知了陶文章和李克，这两位海中市最有影响力媒体的领导人立即配合谢天成，及时把戴咏华的不法行径暴露在公众视野里。

　　嗯，俺老厉如果今日对李克的态度过于激烈的话，会不会让谢天成不满意呢？在目前的情况下，俺老厉还必须得跟谢天成好好配合才是，否则，如果因为此事而与谢天成之间发生了什么间隙与隔阂的话，那老子便成了无源之水无土之木了！鸡鸣县，永远是俺老厉的坚强靠山！

　　想到这里，厉中河冷冷地一笑，道：“李克，看在以前你大力宣传我和我的工作的份上，我不介意和你单独聊一聊。”

　　说这话时，厉中河把一抹意味深长的笑容递给了李克。他相信李克这样的人能够迅速领会。

　　“呃——”李克眼珠子迅速旋转了几圈，似乎明白了厉中河的用意。

　　然而，李克似乎并不想在赵青和任莺两个美女面有栽面，他的嘴依然很硬：“那好吧，我给你一个面子。”

　　“任莺姐，我借你的卧室一用，咋样？”厉中河笑盈盈地看着任莺道。

　　“借我的卧室？哼，不行！”任莺连想都不想便拒绝了，她不是不借给厉中河，而是不想让李克这个王巴蛋进她的卧室，她觉得恶心！

　　厉中河自然明白任莺的心思，便笑道：“李台长，任莺姐不同意咱们进她的卧室单独谈话，我看这样吧，咱们到走廊里谈谈，咋样？”

　　也不待李克有何表示，厉中河率先迈步出门。

　　李克斜眼瞥了一眼任莺，鼻孔里发出“哼”的一声，然后转身出门，出门时随手带上了门，发出“砰”地一声脆响。

　　走廊里，静悄悄的，不见一个人影。

　　厉中河喷吐着烟圈，淡淡地说道：“李台长，我之所以把你叫出来，是想给你一个面子！不想让你丢人丢得太大了！毕竟，我还因为自己的恩人而给你一个面子。”

　　“你的恩人？”李克诧异地看着厉中河。

　　厉中河点点头，道：“李台长，我现在正式告诉你，呆会回到屋子里，立即向任莺同志道歉，你今天的所作所为，非常恶劣！如果你不道歉，我会把今晚的事反应给市委领导，甚至是省委领导！你信么？”

　　“呵呵呵……”李克发出一声阴沉沉的笑，他拿出香烟，点燃，猛吸一口，道：“我当然相信你有能力把我的情况反映到市委和省委，甚至是中央，哦，对了，我是海中电视台台长，你如果有本事的话，可以到中央电视台焦点访谈反应一下我的情况嘛！”

　　听着李克的话，厉中河发出一声奇异的笑声：“你以为我不敢么？”

　　“中河同志，你虽说年轻，但好歹也是领导干部！”李克的声音一下子变得正直而严肃起来，就像是一位高高在上的资深大领导在给下属语重心长地作思想工作：“中河同志，我们的党，是伟大的党，光荣的党，正确的党，不会冤枉一个好同志，当然也不会错过一个坏份子，但是，这里有一个前提条件，那就是证据！在证据不足的情况下，坏份子也能求得安稳！呵呵，请不要怪我说得如此直白！我承认，我的确侵犯了任莺那个烂货，如果你们今晚不来，我现在也许进入了她的身体，可是，你有没有想过，你就这样凭白无辜的指责我，你有证据么？你就算找一百个证人过来，那又有什么用呢？我是领导干部，我是正处级领导干部，你又能拿我怎么样呢？呵呵，中河同志，做人，关键是要有自知之明！我说一句话，不知道你信不信，明天我给市里打声招呼，保证让你从清河镇代镇长的位置上腾出来，你信么？”

　　厉中河冷冷一笑，在李克的面前轻轻扬了扬手机，淡淡地说道：“李克，刚才在门外，我已经把你和任莺之间的谈话一字不差地录了下来。”

　　说着，厉中河打开了手机存储卡里刚刚录下来的内容，当着李克的面播放出来。由于刚才是隔着门录下来的，这份录音不是很清晰，但绝对能听得出是谁的声音！也能听说出说话的具体内容。

　　“你，你要干什么……你，你是台长，是领导，请自重……嘿嘿，任莺啊，别以为我不知道你心里的那点小九九，你今年都二十三岁了，也算是成熟女性，你每天晚上一个人住，一个人一个被窝，难道不寂寞么，嘿嘿，别以为我不知道，你每天晚上都看那些日本AV，难道我说错了么……你，你给我出去！不然，不然我要喊人了……出去？哼哼，如果我不出去呢？如果你想喊的话，那你就喊吧，到头来，只会使你身败名裂！嘿嘿，如果你还想继续在海中电视台呆下去，我劝你不要喊，这样做对你很不好，你是聪明人，而且你是中国人民大学新闻系毕业出来的，我相信你会如何选择！不过呢，在你离开之前，我必须得一亲芳泽！嗯，你想离开？呵呵，呵呵呵，好啊，那你就离开吧，没有人会阻拦得了你！我现在可以明确地告诉你，我明天就离开海中电视台！你现在可以离开了！”

　　厉中河的手机里，传来了李克和任莺刚才说话的声音。

　　瞬间，李克的脸色变了，整个身子不停地颤抖起来，他没想到初次相见，厉中河竟然给他来这么一手，这一手简直太厉害了，让人无法应对……


第0667章 四点要求

　　对于厉中河而言，这样的偷拍、偷录的伎俩貌似已经有一阵子没有使用过了，以前在桃花沟的时候，他用这种伎俩对付郝祥林，对付麻金旺，对付傅一斌等人，回到县城的时候，又用来对付戴咏华，到了清河镇的时候，对付马东明，紧接着对付他的搭档韦长天，没想到现在竟然用来对付海中市电视台台长李克！他所对付的人，级别越来越高，不知道哪天会不会用来对付省委书记或者是级别再高的领导人呢？

　　厉中河清楚地知道，动辄将对方的声音录下来的行为，实属官场大忌！几乎所有的官员都不想让自己有什么把柄掌握在别人的手里，而有善于偷拍、偷录行为的人，实在是任何一个领导干部所忌恨的。

　　所以，厉中河单独把李克叫到了走廊里，为的是不让葛斌和赵青、任莺三人知道，这样的手腕，知道的人越少越好！

　　同时，厉中河也暗暗决定，这样的伎俩，以后还是少用为妙，一旦被很多人知道了，势必影响自己在官场上的威信，这对于自己的长远发展是极为不利的。

　　李克战战兢兢地抬起手臂，擦了一把额头上豆大的汗珠子，道：“厉，厉中河，你，你想怎么样？”

　　此时此刻，李克已经完全被厉中河震住了，面对厉中河手机里传来的他的声音，他无能为力，他相信，只要厉中河把这段录音暗中给了市委领导甚至是省委领导，自己将会身败名裂，这辈子就全完蛋了，辛辛苦苦大半辈子得来的官位，将在一瞬间荡然无存。

　　“我的要求很简单！”厉中河道：“你给我听好了：第一，呆会回到房间里，你跟任莺同志下跪，磕三个响头，向任莺同志道歉；第二，明天，你召集全台工作人员大会，任命任莺同志为海中电视台新闻编辑部主任；第三，从现在起，如果你再敢对任莺同志有什么不轨的想法，我饶不了你！第四，从现在开始，如果任莺同志出现什么人身危险或者更严重的人身问题，我拿你是问！”

　　“啊——”李克被厉中河提出的“四点要求”震住了，哇靠啊，这个厉中河太他马阴损了吧，他提出的这四点要求，太他马的苛刻了啊！其他的三条都还好说，可是这最后一条，这也太他马的欺负人了啊！如果任莺哪天到外面采访的时候出了车祸啥的，难道也要让我这个当台长的来承担责任么？

　　“李克，你这个狗眼看人低的贱种！”厉中河道：“任莺是一个贫苦人家出身的女孩子，她没有关系，没有背景，没有靠山，没有后台，靠着自己的能力与敬业精神在新闻一线摸爬滚打，你他马竟然打她的歪心思，你他马白白活了四十九岁，你妈当初是不是瞎了逼缝把你从肛门里屙出来的？操你马的，我告诉你，刚才说的四点要求，如果哪一天你做不到，好吧，我会让你在三天之内身败名裂！”

　　厉中河一通大骂，骂得李克的脸上红一片紫一片的，他是一个表面上文气十足的人，这些年来，他无论走到哪里，无论遇到什么样的挫折，无论面对什么样的境遇，都没有像此刻这样想撞墙一死了之，草他马的，这厉中河太他能污辱人了，老子可是正处级领导干部，竟然被他这么个二十几岁的小家伙骂得如此难听，这样的辱骂，谁他马能受得了？

　　然而，李克活了大半辈子，最大的优点就只有一个字：忍！此时此刻，即使厉中河骂得再难听，他也得忍气吞声！谁让自己的把柄被厉中河纂在手心里呢？

　　“中河，我，我们再谈谈，好么？”李克颤抖着身子道：“你说的前三点，我都可以为你办得到，可是，你所说的最后一点，我，我真的很难办……”

　　“操你马，难办也得办！如果任莺出了事，老子一定把你办了！”厉中河几乎再次发飙了。

　　“好好好，我，我一切全都照你所说的办！”李克终于怕了。

　　“好，你现在开始办第一件事！”厉中河说着便转身回任莺的房间里了。

　　独自呆在走廊里的李克，眼睛里几乎要喷出血来，他使劲地捶打着自己的大脑门，发出“啪啪啪”的脆响，操，老子这辈子咋就遇到了厉中河这样的人物呢？这样的人物，不好惹啊！

　　想了大概有十分钟的光景，李克终于鼓起最后的勇气，颤悠悠站了起来，扶着墙壁，来到了任莺的宿舍门口，深吸一口气，又缓缓吐出来，然后挺起了腰板，进了任莺的房间。

　　任莺房间里，厉中河和葛斌坐在沙发上喝着茶，赵青则陪着任莺不住地安慰着。

　　李克进了房间，显得异常的落魄，他整了整衣服，目光从厉中河、葛斌、赵青、任莺的脸上一一扫过。

　　突然，李克朝着任莺走去，膝盖一软，扑通一声朝着任莺跪下了。

　　“啊——”李克突如其来的这一举动，把赵青和任莺吓了一大跳，两位大美女紧缩在一起，不敢动弹。厉中河和葛斌的脸上则现出了一抹满意地笑容。

　　“任莺同志，我今晚喝了不少的酒，对你做了一些傻事，请你不要放在心上！我，我向你道歉，请，请你原谅我！”李克一边说着，一边扑通扑通地向任莺磕着响头。

　　“你，你，你不要这样……”任莺尽管是记者，工作以来也接触了不少的人和事，但她却从来没有遇到过眼前这样的事。一个将近五十岁的大佬爷们儿，论年龄，他应该跟自己的父亲差不多，论职务，他是海中市电视台的台长，可他竟然就这样给自己跪了下去，说真的，她难以忍受这样的场面。

　　同时，任莺的目光转向了坐在沙发上的厉中河，只见厉中河的脸上波澜不惊，一点都不为所动。

　　不过，任莺知道，李克之所以这样对自己，完全是厉中河刚才在门外的走廊里跟李克说了些什么话。

　　不光是任莺心中震撼，赵青和葛斌也暗觉惊异，厉中河葫芦里卖的是啥药啊，他用什么样的手腕让李克如此低三下四啊……


第0668章 啥叫风情

　　李克一口气朝着任莺磕了十来个响头，他的光洁发亮的大脑门上已经布满了血痕。

　　任莺有些看不下去了，道：“你，你不要这样了……”

　　赵青也觉得李克这样做算是给足了任莺的面子，她把目光转向了厉中河。

　　厉中河鄙视地看着李克跪在地上犹如一条落败的狗，微微点了点头，道：“李台长，差不多就行了，我们的任莺姐可没有那么小家子气！”

　　李克这才慢慢悠悠地从地上爬了起来，老老实实地站在地上。

　　在刚才磕头的这段时间里，李克的脑子并没有停下，而是在反复思虑着今日之事该如何解决。

　　此刻，李克点燃一支香烟，慢吞吞地抽了一口，对着厉中河道：“中河，有时间么，我请大家吃点宵夜吧。”

　　厉中河一听，笑了，道：“李台长，我看就算了吧，时间不早了，还有两个小时天就要亮了，您是领导，明天还要很重要的工作去做，我看您还是先回去休息一下吧。”

　　李克知道厉中河是拒绝自己，有点不甘心地道：“中河同志，你一直是我们海中电视台重点宣传报道的对象，来一趟市里不容易，我是真想请你吃饭，顺便也请任莺同志对你采访一下……”

　　“李台长，你还是先回去吧。”赵青接口了，她连看都不看一眼李克，淡淡地说道。

　　李克知道眼前这帮人都是一个战壕里的，知道自己就算是向厉中河跪下，厉中河也不会给他这个面子。

　　于是，李克说道：“中河同志，下次我将带领电视台的新闻骨干力量，到鸡鸣县去采访你，你这样的先进典型，如果不重点宣传的话，是我们电视台的失职！”

　　说罢，李克转过身去，出了任莺的房间，披着黎明前的黑暗夜色离去了。

　　看着李克离去的背影，葛斌吐出一口烟圈，微笑道：“中河，刚才你在走廊里，到底跟李克说了些什么话呢？他对任莺妹子态度转变得可真快啊！”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“也许，这是因为李台长良心发现了。”

　　葛斌和赵青、任莺三人一愣，他们知道厉中河是在开玩笑，也知道厉中河不会轻易说出刚才在走廊里的真相，只得作罢。

　　不过，赵青和任莺真的是相当的开心，厉中河刚才将李克整得那么惨，算是为她们姐妹俩出了一口恶气。

　　异常警觉的赵青对厉中河道：“李克是个小人，厉中河你以后要小心点，当心他给你使阴招！”

　　“呵呵，放心吧，他还没有这个胆子！”厉中河笑道：“我好不容易来一趟海中市，昨天打打杀杀的，差点为革命英勇献身了，难道你们不应该请我吃顿早饭么？”

　　赵青和任莺一听，禁不住咯咯咯笑了起来。

　　任莺不无感激地道：“谢谢中河，谢谢葛局长，也谢谢你，赵青，如果不是你们及时赶来，我，我可能……”

　　话没说完，任莺的眼睛里再次涌动着豆大的汗珠子。

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，事情都过去了，我可以向你保证，那李克以后再也不敢对你怎么样了。”

　　“现在是五点四十五分，走，我请你们到海中市档次最好的早点一条街，包管你吃个饱！撑着了别怪我！”任莺道。

　　说着，任莺拿起了自己的那个精致的手提包，带头出了宿舍，厉中河和赵青、葛斌三人相视而笑。

　　葛斌走在最后，悄悄拉了一下厉中河，小声道：“我说哥们，我跟着你去吃早点，会不会打扰你们的雅兴啊！”

　　“是啊，你的确打扰了我们的雅兴！可惜，你现在后悔已经晚了。”厉中河笑道：“走吧，一起吃早点，吃完了我们一起回鸡鸣县。”

　　“中河，你小子欺负我是不是？告诉你，我葛斌很懂风情的！”葛斌恨恨地道。

　　“嗯，是啊，你十五年的军旅生活铸就了军人特别的风情！跟我们地方的风情是不一样的。”厉中河哈哈笑道。

　　“走，吃早点去，看看谁能吃，谁输了就不是爷们儿！”葛斌气鼓鼓地道。

　　“嗯，是啊，我觉得这才是显示你们军人风情的地方，哈哈，太可爱啦！”厉中河应和道。

　　走在前面的赵青和任莺经过一段时间的调整，心情大好，听着身后厉中河和葛斌你一言我一语针锋相对，滔滔不绝，回过头来道：“你们两个大佬爷们儿，哪有那么多的话啊！”

　　“我们这叫投机！”厉中河笑道。

　　葛斌道：“你们两个妹子，口袋里钱够么？我和厉中河同志要比赛一下谁的饭量大！”

　　“哈哈，好啊，这个游戏好有意思啊！”赵青和任莺异口同声地道：“我们真的想看看两个男人是如何比赛吃早点的，你们千万别担心我们没带够钱，我们绝对管够，保证给你们公平竞争的机会！”

　　“呃——”厉中河满脸苦水地看了一眼葛斌，老哥啊，你丫的饭量超常，体能超好，兄弟最不行的就是吃饭啊！

　　葛斌笑盈盈地看着厉中河，满脸的得意。

　　在葛斌看来，若是比赛拳脚功夫，也许他稍逊色于厉中河，但要是比赛饭量，他有绝对的信心拿下厉中河！

　　不多时，赵青和任莺把两个大佬爷们领到了中山路与香港路交界地带。看看表，正好六点。

　　这一带是海中市最有名的早点集散地，赵青和任莺轻车熟路地朝着“林家百年大早点”的摊位而去，这里人山人海，前来吃早点的人络绎不绝，是海中市最有名的早点经营商。让人奇怪的是，这林家百年大早点并不是什么规模较大的酒楼，而是一连串的大排档，桌子和椅子古色古香，上方搭建了一个个颇具特色的简易竹蓬，安装方便，拆解也方便，具有遮风、挡雨、遮阳等多项功用，再加上品种繁多、味道鲜美的早点，更让人流连忘返。多年来，这家早点生意一直火爆得很，成为海中市民营经济的一道亮丽风景线。

　　赵青和任莺一边向厉中河、葛斌二人介绍着林家百年大早点的悠久历史，一边找了个空位子坐下来。

　　然而，在厉中河他们的身后，正在几双不怀好意的眼睛盯着他们……


第0669章 戏耍葛斌

　　解决了李克，赵青和任莺的心情格外的好。她们刚刚选好位置，早有服务人员大步向他们走来，将菜谱双手递向了她们。

　　厉中河接过菜谱，笑道：“请葛局长点吧。”

　　葛斌正求之不得呢，毫不客气地接过菜谱，对着两位女士说道：“我们是客人，你们是主人，主随客便吧！”

　　说着，葛斌扭过头对服务员道：“给我来五十个林家大包子，四碗混沌汤，二十个煮鸡蛋。好了，就这么多吧。”

　　“啊——”厉中河、赵青和任莺以及服务员吓了一大跳。

　　五十个林家林包子，这是什么概念呢？林农大包子，跟那些普通早点摊上的小笼包可不一样，每个包子都有大人的拳头那么大，薄皮大馅，咬一口滋滋冒油，一般人如果能吃五六个的话，这已经是很不错的了。

　　服务员皱着眉头道：“先生，我们店里有个规定，不能浪费，必须吃完！”

　　“嗯，吃不了我们兜着走！”厉中河笑道。

　　“吃不完也不能带走，否则……”

　　“否则什么？”葛斌问道。

　　服务员道：“如果您剩下的东西多了，我们将罚款。我们只是不想让您浪费，尽管您十分有钱，但浪费粮食是有罪的。”

　　厉中河听着服务员的啰里啰嗦的话，并不感到厌烦，只是微笑着看着葛斌，道：“我说葛兄，我看这样吧，先让来二十个包子，咱哥俩先吃着。吃完了以后，如果不够，咱们再要。”

　　服务员听着厉中河的话，点点头，道：“这位先生说得对，我建议你们还是先点二十个吧。”

　　葛斌只得说道：“那好吧，就先来二十个，吃完了再要。”

　　很快，服务员抱了一个大筐子进来了，这个大筐子，直径约为八十公分，厉中河和葛斌二人一看，只见筐子里装得满满的高高的全都是包子。

　　“咦，这么多的包子，刚二十个么？”厉中河和葛斌不无惊奇地问。

　　赵青接过话来，道：“是的，的确是二十个，难道你们没有发现，这里的包子个特别大么？”

　　葛斌拿过一个包子，跟自己的拳头比了比，的确不差上下。再把包子凑到了鼻孔前闻了一闻，但觉香气扑鼻，格外诱人。

　　在刚刚过去的这个夜里，四个人谁都没有睡觉，此刻都已经有些饿了，但赵青和任莺却吃不了多少东西，她俩一人要了一碗混沌汤，每人拿了一个包子，一个鸡蛋，算是自己的早点。至于剩下的十八个包子，十八个鸡蛋，则让厉中河和葛斌包圆。

　　“服务员，你再去拿一个筐子来，把十八个包子平均分成两份。”葛斌煞有介事地道。

　　服务员也知道眼前这两位要在饭量上比划比划，很快便又拿来一个一模一样的筐子，将筐子里十八个包子平均分成了两份，每份九个。

　　葛斌笑嘻嘻地朝着厉中河作了一个请的手势，笑道：“厉中河先生，请吧。”

　　厉中河也的确是有点饿了，抓起一个包子，咬了一口，大赞道：“嗯，味道真不错，哈哈，今天得多吃几个。”

　　葛斌也不客气，左右开弓，一手一个包子，不到二十秒钟，两个大包子便进入吞了下去。厉中河则一个包子还没吃完。

　　“中河同志，你们年轻人一定要有一股朝气和锐气啊，瞧你这慢慢腾腾的吃相，一看就知道没有一点雷厉风行的工作作风！”葛斌调侃道。

　　“我说葛兄，咱哥俩可得约法三章，看看谁能坚持到最后，吃得快与慢，这说明不了什么。”厉中河笑道。

　　葛斌哈哈大笑，道：“嗯，你说得很有道理，但却改变不了最后的结果！”

　　说着，葛斌拿起了第三个包子，不到十五秒钟，第三个大包子又干进了肚里。然而，厉中河此时刚刚吃下了第一个包子。

　　葛斌再次从筐子里抓起一个包子，扭头看了一眼赵青和任莺，笑嘻嘻地道：“其实呢，厉中河比我唯一的优势，就是年轻，其他的方面，我还真不怵他……”

　　就在葛斌当着二位美女的面大吹特吹之际，他面前的筐子里已经神不知鬼不觉地多了一个包子。厉中河的手脚做得实在是太快了。葛斌竟然丝毫没有察觉。

　　厉中河的移花接木之计，瞒过了葛斌，却没有逃脱赵青和任莺两个美女的眼睛，两大美女兴奋得手舞足蹈却不点破，葛斌还以为自己超强的饭量赢得了两位美女的喝彩了呢。

　　于是，葛斌愈加挺起胸脯猛吃起来。

　　当葛斌吃下一筐包子的时候，厉中河的筐子里还剩下了三个包子！全部算下来，厉中河刚吃了五个包子，其中的四个，自然丢到了葛斌面前的筐子里。无形之中，葛斌已经吃下了十三个！

　　五比十三，嘿嘿，葛斌啊葛斌，就算你饭量比老子大好几倍，也不可能有这么大的悬殊啊！厉中河暗暗得意。

　　“葛兄，你是不是还要来一筐呢？”厉中河笑道。

　　葛斌摸了摸肚皮，感觉有点不对劲，刚才吃下的九个包子还真有那么点分量，他压根不知道厉中河已经作了手脚，还以为这百年早点摊与其他地方的包子不一样呢。

　　“嗯，我看行！”葛斌道：“服务员，你再去端两筐包子来，每筐装十个！”

　　服务员知道眼前这位饭量奇大，也不多说什么，赶紧又端来二十个包子，分别装了两筐呈到了他们面前。

　　此时，厉中河装模作样地道：“葛兄，兄弟虽说吃饭速度不如你，但绝对不承认你在饭量上有任何的过人之处！”

　　说着，厉中河一挺袖子，抓起一个包子咬了一大口，趁着葛斌不注意，把这个刚刚吃了一口的包子塞入了椅子旁边挂着的淡红色小提包里，这是赵青的手提包，这个手提包虽说小了点，但装几个包子不成问题。

　　葛斌自然不知道厉中河在搞恶作剧，而是觉得有些奇怪，厉中河这小子，这么瘦瘦巴巴的，他的肠胃的容量还真不小……


第0670章 偷袭计划

　　葛斌要来的第二筐的十个包子，当他吃到第五个的时候，越来越觉得有点不对劲，这包子的分量也太他马大了吧！加上第一筐的九个，现在刚吃了十四个，肚子咋就这么撑呢？

　　再看厉中河的筐子，只见厉中河面前的第一个筐子已经空了，第二个筐子里也已剩下了三个！再看厉中河吃包子的相子，压根是狼吞虎咽，一副饥不择食的样子，一个包子，转眼之间便进入了他的肚子里。

　　葛斌郁闷地转过头去，端起混沌汤，打算喝点汤顺顺喉咙接着再战，厉中河却神不知鬼不觉地再次“消灭”了两个包子。

　　艰难的喝了一口混沌汤，葛斌感觉自己的肚子里再也盛不下一口包子了，看着筐子里剩下的三个大包子，他怎么看都觉得比以前大了好多，每多看一眼包子，就感觉一阵前所未有的恶心与呕吐的感觉。

　　厉中河抓起最后一个包子，轻轻地在葛斌的眼前晃了几晃，笑呵呵地道：“葛兄，您还剩下三个，而我呢，只剩下最后一个了，你得加紧时间哦，嗯，对了，你慢慢吃吧，兄弟看着你吃，你就是吃到中午都没啥关系。”

　　葛斌一听，气得大张着嘴，一时间说不出话来，不住地打着饱嗝，无论如何也没有勇气伸手抓起筐子里的包子。

　　厉中河慢条慢理的吃着最后一个包子，一边吃一边津津有味地喝着碗里的混沌汤。

　　“服务员，再给我来两个包子！”厉中河抹了抹嘴，朝着外面忙乎的服务员道，声音很响亮，底气也很足。

　　葛斌看着厉中河满不在乎的样子，暗暗吃惊，哇靠啊，我葛斌无论在哪方面都不如厉中河啊，难道，我葛斌真的已经老了么？难道，厉中河这小子真的这么能吃么？可是，事实就摆在眼前，老子还能说些什么呢？前前后后，他可是吃了十九个大包子了，如果再吃两个的话，他便超过了二十个！而老子刚刚吃了十七个啊！他远远超过了老子的饭量！

　　如果葛斌知道厉中河是在戏耍他的话，貌似要气得吐血三升才怪！

　　坐在一边的赵青和任莺想笑又不好意思笑出声来，只是鳖着笑在看着厉中河演戏。

　　厉中河轻而易举地再次干掉了服务员端上来的两个包子。

　　“老哥，截止到目前为止，我已经领先了你五个包子！”厉中河不无得意地笑道：“赵青和任莺她们两个可以作证，是不是，两位美女？”

　　赵青和任莺同时点点头，赵青笑道：“葛局长，说真的，我们今天才真正见识到了什么是大饭量！”

　　任莺也笑道：“大饭量，大肚量，大胸襟，成大器！”

　　葛斌听着两大美女的话，一时间脸色有点挂不住，可是，如果真的要吃下剩下的三个包子另外再吃两个，无异于要了他的命，他是真的吃不下了！一口都吃不下！

　　“葛局长，吃不了兜着走嘛！”厉中河笑嘻嘻地看着葛斌道。

　　“好了好了，我服了你了！”葛斌捂着鼓鼓囊囊的肚子道，脸上红一块紫一块的。

　　厉中河也跟着拍了拍肚子，不无遗憾地道：“哎，吃饭嘛，没有必要非得争个一时之短长，不是么？吃好高行，吃得高兴就行，如果继续吃的话，我还能再吃三四个，但我经常听人说，吃饭要吃七分饱，我现在正好达到了七分饱，今天就到此为止吧！”

　　“哈哈哈，厉中河，你真棒！”赵青和任莺异口同声地赞叹道。

　　厉中河大言不惭地道：“不就吃几个包子嘛，对于一个男人而言，这又算得了什么呢？”

　　葛斌一听厉中河是话里有话，恨恨地道：“厉中河，你小子说什么呢，你说谁不是男人，哎哟……”

　　话没说完，葛斌便捂住了肚子，肚子已经撑起了老高，像是怀孕七个月的妇女，想站站不起来，继续坐在那儿又难受得要命。

　　赵青和任莺不由得同情起葛局长来，这个厉中河，也太损了吧，把人家葛局长欺负成现在这副样子。

　　厉中河继续调侃道：“葛局，刚才咱们谈到军人的风情，是么？嗯，我觉得你们军人的风情真的很不错！”

　　葛斌到了这个时候已经无话可说，只能慢慢地揉着自己的大肚子一点一点的消食。

　　就在厉中河等人尽情地吃着早点的时候，在他们吃饭的蓬子之外，三个身手矫捷的汉子已经等了一段时间了。

　　“三哥，在里面吃饭的小子，就是厉中河，咱们龙哥就是栽到了他的手里。”一个长着老鼠眼睛的家伙目露凶光地道。

　　被称为“三哥”的汉子不可思议地道：“在这海中市，竟然还有这种高手，真是意想不到啊！老大让咱们干掉这小子，你们两个有什么好的法子？”

　　老鼠眼道：“我说不好，还是让金牙狗来说吧。”

　　一个满脸霸道之气却长着一口金牙的汉子咕嘟喝了一口豆浆，放下碗，慢条厮理地说道：“偷袭！”

　　“偷袭？怎么个偷袭法？”三哥和老鼠眼疑惑地道。

　　金牙狗嘿嘿一声阴笑，道：“连龙勇老哥都不是这个厉中河的对手，我们三个加起来也动不了厉中河的一根毫毛，所以，偷袭是最好的法子。”

　　老鼠眼瞥了一眼厉中河他们吃早点的蓬子，道：“老大昨晚打电话说得很明确，必须要让厉中河消失在回鸡鸣县的路上！如果让厉中河回到鸡鸣县，我们哥几个可就完蛋了。”

　　金牙狗压低声音道：“我们先别着急，既然要偷袭，那就找准最佳的时机，千万不要暴露了行踪。”

　　说着，金牙狗从从口袋里摸出了一幅地图，轻轻摊开，道：“这是从海中市通向鸡鸣县的唯一的省道，你们看看这里！”

　　三哥和老鼠眼凑上前去，只见金牙狗指着一个拐角处，说道：“这个地方，名叫祥光店，我去过这个地方，很偏僻，你们看，在祥光店的东南角，有座小山，绕过这座小山，再往东走三四里路，就是青家坡，青家坡距离林南省只有一个小时的路，不管是进还是退，都很方便……”


第0671章 秋眠岭

　　“你的意思，在秋眠岭偷袭厉中河？”三哥问。

　　金牙狗点了点头，嘴里发出一声声阴笑。

　　“我说金牙狗，你小子倒是说说，我们在秋眠岭偷袭厉中河有几成把握？”三哥依然有些疑虑。

　　老鼠眼也插嘴道：“三哥的担心不无道理，千万别偷鸡不成反吃一把米啊！金牙狗，我看你得好好考虑考虑。”

　　金牙狗嘿嘿阴笑着说道：“放心吧，秋眠岭属于省道的一个偏支，来往车辆很少，我车子的后备箱里有几身警服，呆会换上。”

　　“嘿嘿，金牙狗啊金牙狗，怪不得咱们老大说你小子鬼点子多，原来真是这样，看来，老大的眼光是没错的。”老三笑呵呵地道。

　　老鼠眼也不无恭维地道：“老大昨晚在电话里说了，只要把厉中河干掉，给咱们每人负责几个场子，嘿嘿。”

　　金牙狗不无郁闷地说道：“哎，可惜我从来都没有见过咱们老大是什么样子，遗憾啊！”

　　一听金牙狗的话，老三和老鼠眼两个也都有些郁闷。

　　老三愁眉苦脸地道：“哎，咱们老大可是个神秘的人物啊，昨天在上海，今天就到了纽约，后天就到了西藏，再到大后天，也许就到了台北，哎，行踪不定，居无定所啊，咱们这帮小弟们想见他一面都没有机会。”

　　老鼠眼嘿嘿笑道：“我们算什么，那龙勇是金蛇帮的二号人物，可他呢，据说他也只是见过老大一面，连跟老大在一块吃饭的机会都没有。”

　　金牙狗对老三说道：“三哥，你是咱们金蛇帮的三号人物，老大之所以让你对付厉中河，这说明老大对厉中河这个人十分重视，所以，呆会到了秋眠岭，咱们务必要干掉他！”

　　老三哼了一声，道：“是啊，据老大提供的情况，厉中河是一个十分敏感的人，而且是一个不按常规出牌的人，咱们兄弟可得小心一些。”

　　金牙狗很有信心地说道：“敌暗我明，这是我们的有利条件，放心吧，只要我们好好筹划一下，没问题的。”

　　老三道：“金牙狗啊，你就是我的狗头军师，必须得好好谋划一下这个事，如果我们真的能把厉中河干掉，老大一定会重重奖励我们的，因为，厉中河已经给我们金蛇帮造成了十分恶劣十分被动的影响，只要我们除掉了厉中河，金蛇帮在三省交界处的稳固地位才能保证，只要厉中河死了，那帮警察们也没有啥法子对付我们！”

　　顿了顿，老三又道：“关键是那个厉中河，这小子到处坏我们的事！”

　　……

　　却说厉中河和葛斌等人吃完早点后，赵青和任莺抢着结了账，这时，葛斌的肚子依然撑得厉害，走起路来痛苦不堪，一扭一拐的，模样十分狼狈。

　　厉中河笑道：“老哥啊，这下你知道一个道理了吧。”

　　“什么道理？”葛斌眉头紧锁着问，他的额头上已经冒了汗。

　　厉中河笑道：“吃饱了撑的！这句话你好好琢磨一下，多有深意啊！”

　　旁边的赵青和任莺乐得哈哈大笑。

　　葛斌无语，只得无奈地捂着肚子继续前行。

　　老三、老鼠眼和金牙狗三人在厉中河他们身后三十米的地方不紧不慢地跟着。

　　厉中河和葛斌丝毫都没有觉察到危险正在慢慢地降临。赵青和任莺这两个傻丫头片子就更别提了，只知道傻乐呢。

　　就在这时，厉中河的手机响了起来。

　　看看来电显示，竟然是谭瑞秋打来的，赶紧接了电话。

　　电话那头，谭瑞秋笑道：“中河啊，我要到林南省，走吧，坐我的车，你在哪里，我去接你。”

　　厉中河一听，赶紧道：“有谭局的车，那可太好了。”

　　不出几分钟时间，一辆黑色的奥迪A6停在了厉中河的身边。

　　谭瑞秋摇下了副驾驶的车窗，笑道：“走吧，上车，咦，葛局长，你这是……”

　　“吃饱了撑的。”赵青和任莺异口同声地道，话没说完便笑了起来。

　　“吃饱了撑的？”看着葛斌捂着肚子，谭瑞秋有些诧异地问：“到底是怎么回事？葛局长，要不要送你先上医院？”

　　“谭局，你们干警察的，一般都有胃病，你的车里一定有健胃消食片吧？给葛局长吃两片就好了。”厉中河笑道。

　　赵青悄悄凑近了谭瑞秋，压低声音，将刚才厉中河和葛斌比赛吃包子的事一古脑地说了。

　　“哈哈哈……”赵青话没说完，谭瑞秋便捂着肚皮笑了起来，点着葛斌的脑门，笑得上气不接下气，道：“葛局长啊，你还真牛啊，牛，不愧是属牛的，有量！”

　　“咦，谭局啊，你咋知道我属牛的？”葛斌郁闷地道。

　　“呵呵，你是七三年生人，不是么？呵呵，我比你大五岁！”谭瑞秋道。

　　“谭局，你对我真是了解哈！”葛斌的话中有些得意。

　　谭瑞秋笑道：“其实呢，以前我也不知道你属牛的，但是呢，昨晚我查了一下你的资料，才知道的。”

　　这时，谭瑞秋的司机拿出了一盒江中牌健胃消食片递给了葛斌，葛斌接过药，连吞了五六片。

　　“哦，原来我已经进入了谭局重点关注的名单了。”葛斌吞下健胃消食片，捂着肚子道，脸色稍稍好了一些。

　　谭瑞秋笑道：“是啊，你昨天的表现那么英勇，我当然得重点关注一下你了。”

　　“哎，被人关注了，也未必是件好事啊！”厉中河不无郁闷地道。

　　“呵呵，葛斌都被关注了，何况是你呢？”谭瑞秋笑道：“不要郁闷，我不会忘记你的！上车吧！”

　　谭瑞秋的车里很宽敞，一行四人上了车后，竟然一点都不显得拥挤。

　　谭瑞秋先把赵青和任莺送回了各自的单位，然后才让司机开车朝着鸡鸣县方向而去。

　　临别之际，赵青和任莺都对厉中河心生依依不舍之意，但她俩谁都没有说出来，只是望着黑色的奥迪车绝尘而去，一直消失在视线里……

　　此时，一辆红色的牧马人迅速驶离了海中市区，跟在谭瑞秋车子后面……


第0672章 进攻还是退缩

　　“孟武，目标已经出发，是一辆黑色的奥迪车，车牌号是XXXXX，你们做好准备！”红色的放马人里，金牙狗对着手机道。

　　电话那头一个哥们声音传来：“金哥，这有没有看清楚啊，你说的那个车牌号，可是海中市公安局局长谭瑞秋的车子啊！这个人，咱们可不敢招惹啊！”

　　“啥？强子，你说啥？那是谭瑞秋的车？”金牙狗的手猛地抖了几下，嘴巴大张着，一时间说不出话来。

　　强子道：“金哥，海中市几个领导的车牌号，哪有我强子不认得的？没错，那就是谭瑞秋的车！”

　　“照你这么说，厉中河竟然坐着谭瑞秋的车子回鸡鸣县！”金牙狗有些不可思议的道。

　　“操，谭瑞秋怎么了，管他个鸟，干掉厉中河，同时也干掉谭瑞秋，老大一定请咱们吃饭！”坐在金牙狗身边的老三嚷道。

　　金牙狗的额头上亮晶晶的，汗珠子渗了一层又一层，紧握着手机，道：“三哥，要我说，咱们取消这次偷袭任务吧，一旦弄不好，咱们会把小命给搭进去啊！”

　　正在开车的老鼠眼也有点惊慌，道：“三哥，要我说，咱们还是取消了吧，咱，咱哥几个还有无数的美女没有玩呢……”

　　老三拍着金牙狗的肩膀道：“金牙狗，你脑子好使，你再好好想想，咱们到底要不要干他一票？”

　　金牙狗点燃一支烟，猛抽了一口，一副若有所思地样子，老三直愣愣地盯着他的脸，期待着他能想出一个两全其美的好办法。

　　然而，金牙狗最后说了一句话让老三有些失望，他缓缓说道：“如果就在秋眠岭偷袭谭瑞秋和葛斌，我们将很难脱身！如果他们出事了，我们也离不开林海省，甚至出不了海中市，如果他们出不了事，我们反而暴露了行踪，到时候，哥几个真的要死跷跷了。”

　　老三紧紧地握着拳头说道：“金牙狗，你再想想，我们还有什么法子可做做到万无一失呢？”

　　金牙狗无力地摇晃着尖尖的脑袋，道：“我暂时还想不出什么办法来。”

　　正在这时，老三的手机响了起来，金牙狗和正在开车的老鼠眼同时哆嗦了一下。

　　老三一见手机屏幕上的号码，心里咯噔了一下，赶紧对金牙狗和老鼠眼打了一个手势，示意他们不要出声。

　　金牙狗和老鼠眼立即意识到：老大来电话了。

　　果然是老大打来的电话。

　　电话那头，一个沉稳的声音说道：“小三子，谭瑞秋现在要到林南省的南林市，跟南林市公安局长孟东来、北林市公安局局长何庆龙一起商议对付我们的计划，到时候，三地警方联手，我们的生存空间将会遭到极大的破坏！”

　　“老大，您下令吧，我们现在应该怎么做！”老三说话的声音都有点颤抖起来。

　　“该怎么做，难道还有我说么？这是你们的事，我只想看到结果：干掉他们！”

　　老大话刚说完，便挂了电话。

　　“三哥，老大啥意思啊？”金牙狗万般期待地道。

　　“干掉他们！”老三道。

　　“干掉他们？”金牙狗和老鼠眼同时吸了一口凉气，似乎没有听清老三的话，异口同声地又问了一句。

　　“干掉他们！”老三又重复了一遍道：“你们说吧，我们怎么样干掉他们？”

　　金牙狗的额头上布满上黑线，事到如今，他也到了江郎才尽的地步了，老大啊老大，您老人家难道以为我们是天兵天将？难道您老人家以为谭瑞秋和厉中河他们是泥捏的不成？老大啊老大，您也太高估我们的能力了罢？

　　“金牙狗，你小子倒是说句话啊！”老三和老鼠眼同时道。看来，他们很着急，可他们却是一点招都没有。

　　金牙狗再次点燃了香烟，大口大口地抽着，一支烟抽完了，他又接上了一支，继续在大口大口地抽着。他的嘴唇不时地动一动，露出了满口的金牙。

　　突然，金牙狗眼睛猛地亮了起来，射出两道恐惧的光。整个身子也因为激动而哆嗦起来。

　　“金牙狗，你是不是想到好的法子了？”老三摇着金牙狗的胳膊道。

　　“三哥，我说句话，你们千万别不爱听。”金牙狗道。

　　“说啊，你倒是快说啊！”老鼠眼急迫地道。

　　金牙狗压低声音，郑重地道：“我觉得，我们成了老大的枪仔儿！”

　　“操，你说说，在整个金蛇帮，哪个人不是老大的枪仔儿？”老三郁闷地道。

　　金牙狗道：“我不是这个意思。我的意思是，咱们老大已经布了一个网，他想要灭掉厉中河，不可能光让咱们上，咱们只是第一梯队！除了咱们，老大还布置了其他的人手。”

　　“你是怎么想到这一点的？”老三的眼睛也亮了。

　　为了让金牙狗的思路清晰一下，老鼠眼赶紧又递上了一支烟，并亲手给金牙狗点燃。

　　金牙狗吐出一口烟雾，道：“老大对谭瑞秋他们的行踪掌握得一清二楚，竟然知道谭瑞秋要到南林市跟其他两个省的公安局长商量对付咱们的事，可见，老大已经在沿路埋伏了至少三支人马，而咱们，只是其中的一支！一旦我们得手了，一旦谭瑞秋和厉中河死了，那么，其他的人马自然隐退了，而我们呢，我们就……”

　　“我怎么会怎么样呢？”老三地话语里不无惊恐。

　　老鼠眼则干脆吓得说不出话来，只是大张着嘴巴。

　　金牙狗道：“秋眠岭这个地方，虽说道路四通八达，可我们一旦对谭瑞秋和厉中河他们下手，将会在最短的时间里迅速惊动周围的公安和武警，到时候，我们就成了网中之鱼，就是长了翅膀也跑不了！”

　　“怪不得老大不把他的详细计策告诉我们呢，原来是这么回事！”老三若有所思地道。

　　金牙狗恨恨地道：“三哥，我问你个问题。”

　　“你有什么想要问的，说吧。”老三道。

　　金牙狗道：“你说说，对于咱们兄弟来说，什么才是最重要的？”

　　老三道：“操，当然是赚钱最重要的，老子只要赚够了钱，就可以远走高飞。”

　　“是的，赚钱是最重要的。”老鼠眼也说道：“只要有了钱，就可以玩女人了。”


第0673章 有情有义

　　“三哥，老鼠，你们两个都说错了。”金牙狗面色凝重地说道：“对于我们兄弟来说，自己的狗命才是最重要的，没有了这条狗命，再多的钱还有他马的啥意思！”

　　“呃……”老三和老鼠同时呆住了，他们的眼里只有钱，除了钱还是钱，他们觉得有了钱就有了一切。可金牙狗的话，却让他们的脑子嗡的猛震了一下，是啊，如果没有了生命，就算有一百个亿，那又能怎么样呢？金牙狗说得还真有道理啊！

　　“金哥，你的意思是，我们保命要紧？”老鼠道。

　　金牙狗点点头，道：“老大那边，一直在暗中监视着我们几个，如果我们没有任何行动的话，老大一定会怀疑我们，所以，我们还是要做出一种姿态，让老大感觉我们是在真的支持谭瑞秋的厉中河。”

　　老三长长地吐出一口烟圈，道：“金牙狗，你是一个聪明人，我和老鼠今天就听你的，既能保了狗命，又能给老大有个交待。”

　　“那好吧，我们现在就去秋眠岭。”金牙狗将烟头弹出了车窗外。

　　红色的牧马人迅速启动，并没有朝着鸡鸣县方向而去，而是朝着海中市方向奔去。

　　老三长叹一声，道：“哎，就让孟武那几个弟兄先去送死吧。”

　　金牙狗道：“是啊，孟武可真是个好兄弟，如果这次他死了，我们去照顾他的老母，给他一笔钱。”

　　老三不再说话，拿出手机，拨通了已经在秋眠岭埋伏的孟武的手机，道：“孟武，你们都准备好了么？”

　　孟武道：“三哥，我们都已经准备好了，我估计谭瑞秋和厉中河还有几分钟就要到了。”

　　老三道：“谭瑞秋的车到了后，你们就照着他的车开枪。”

　　“三哥，你啥时候到啊，这种场合，如果你不在，我们五个兄弟心里都没底！”孟武说这话时显得有些忐忑。

　　“孟武，你跟着我已经好多年了，难道连这么一点心理素质都没有？”老三道：“你们立即进入战备状态，我和老鼠、金牙狗他们马上就到，只要看到谭瑞秋的车，不分青红皂白，马上开枪！”

　　“好，三哥，我听你的！”孟武说罢便挂了电话。

　　老三的脸上露出了一抹笑容。

　　老鼠却道：“孟武是个好哥们，如果呆会他挂了，我们给他老妈寄五千块钱。”

　　金牙狗瞥了一眼老鼠，道：“人小子，太抠门了吧，区区五千块钱，能给人家老太太养老么？要我看，至少一万块！”

　　老三道：“都另呛呛了，就给三万块吧，给得少了，我们良心上下不去，给再多的话，我们也拿不出来。”

　　金牙狗和老鼠没有说话，只是摇头叹息了一声。

　　……

　　却说厉中河和葛斌上了谭瑞秋的车后，谭瑞秋拿出了安眠药，就要往嘴里吞。

　　“谭局，您这么年轻，还吃这东西？”厉中河奇怪的问。

　　谭瑞秋无奈地道：“呵呵，你可以去打听一下，一个尽心尽职的公安干警，有几个不吃安眠药的？这几年来，我每天晚上如果不吃安眠药就睡不着觉。”

　　葛斌刚想要说话，谭瑞秋便挥了挥手，笑道：“当然，有些属牛的警察，能力超强，不吃安眠药也能睡得着。”

　　一听谭瑞秋的话，葛斌一时间目瞪口呆：“谭局啊，您也太能损我了吧，您这是在说我不尽心尽职啊！”

　　厉中河接过话来笑道：“葛局，我觉得您应该向谭局多学习学习，不是么？”

　　葛斌道：“谭局身上的优点很多，但我绝对不学习他吃安眠药的习惯。”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋和厉中河同时笑了起来。

　　谭瑞秋扫了一眼厉中河和葛斌，只见葛斌的眼睛里布满了血丝，脸上也是一脸的疲惫。看来，这葛局长昨晚一夜未眠，的确是有些累了。

　　然而，当谭瑞秋的目光转向厉中河的时候，却不无惊异地发现，厉中河这小子面色红润，眼珠子发蓝，炯炯有神，根本看不出任何的疲惫之感。

　　不由得，谭瑞秋有些暗暗奇异了，好家伙，这小子不愧是年轻人啊，浑身都有使不完的劲儿。

　　厉中河微笑不语，伸出手来，阻止了谭瑞秋吃药，微微笑道：“谭局，您是不是想吃了安眠药之后睡觉呢？”

　　谭瑞秋点了点头，道：“从这儿到南林市，还有四五个小时的路，我总不能傻坐着吧，我昨晚也一宿没合眼呢。”

　　厉中河将手指伸向了谭瑞秋的后脖颈以及后背，在几个穴位上轻轻按了几下。

　　很快，谭瑞秋的眼睛便惊奇得亮了起来，他在一瞬间感觉自己浑身的疲惫感正在迅速散去，感觉到迷迷糊糊的思维正在愈加的清晰，感觉到自己的眼睛也越来越亮。

　　“咦，厉中河，你这一招是从哪里学来的？咳，还真管用啊！”谭瑞秋兴奋的说道：“怪不得你小子连续几天晚上不睡觉都活蹦乱跳的。”

　　厉中河笑道：“谭局，我这种方法很简单，就是按几个穴位的问题，不过，你要想保持足够的精力，还必须要有足够的睡眠才行，我这种法子，偶尔用一下还行，用得多了，只得适得其反，使你浑身经脉处于敏感与脆弱之中。”

　　谭瑞秋点点头，道：“厉中河，我发现你身上的秘密实在是太多了，你是一个很神秘的家伙，我觉得越来越对你无法了解了。”

　　“谭局，日久见人心，时间长了你就会知道的。”厉中河笑道。

　　葛斌赶紧笑道：“中河兄弟啊，我也感觉到累了，你也帮我按摩按摩？”

　　“想按摩啊，那你到按摩房吧，让小姐给你按摩，从上到下从里到外给你按摩，一小时两百块，保证你爽。”厉中河坏笑道。

　　“哦，这个问题我可做不了主，这得问一下咱们谭局。”葛斌同样坏笑道，他跟厉中河接触得多了，脑子多少也转得快了一些。

　　谭瑞秋笑道：“葛局啊，找小姐我看就不必了，这可是违反原则的大问题，不过，你也可以让厉中河为你按摩，一小时那可就不是两百块了，而是两千块，不是么？”


第0674章 打晕谭局长

　　厉中河笑道：“是啊，给葛局长按摩还能挣外快，哈哈，葛局，您同意么？”

　　葛斌笑道：“那好吧，你现在就给我按摩，等回到鸡鸣县我给你按摩。”

　　“你想给我按摩，那现在就可以啊，干啥要回到鸡鸣县？”厉中河笑问。

　　葛斌坏笑道：“我到鸡鸣县给你找个小妹妹为你按摩！”

　　厉中河笑道：“我说老哥啊，你当着谭局的面竟然说这样的话，是不是不想干了？”

　　葛斌笑道：“说归说，做归做，你以为我葛斌真的没有一点原则性么？我老婆按照手法也很高的。”

　　“哦，你的意思是，想让老嫂子给我按摩？”厉中河针锋相对地道。

　　“呃——”葛斌立即感觉到自己又被厉中河这小子给绕进去了，干脆闭上了嘴巴，不再说话。

　　厉中河伸出手来，搭到了葛斌的后背上，按了他几处空位，葛斌登时感觉到一身轻松，笑道：“中河啊，我觉得你小子不适合当干部，我觉得你当一名医生更能发挥出自己的价值。”

　　谭瑞秋也笑道：“是啊，中河在医学领域如果能好好钻研的话，相信必有一番成就。”

　　厉中河吐出一口烟圈，笑道：“是啊，如果我钻研妇科的话，相信成就会更大一些。”

　　“哈哈哈……”奥迪车里发出又一阵爆笑。

　　厉中河脸上笑容一敛，道：“谭局，你这次到南林市，这个消息有没有人知道？”

　　“到目前为止，在海中市境内，除了省厅的周厅长外，就是我们三个人知道了，至于其他两个省的消息是否封锁，不得而知。”谭瑞秋感觉到厉中河提出的这个问题绝非空穴来风。

　　顿了顿，谭瑞秋森补充了一句：“对了，林凡也知道这个事，他就坐在后面的车里。”

　　葛斌也收敛了笑容，道：“金蛇帮耳目众多，保密工作必须得做好！一旦泄密，我们将极其被动。敌明我暗，不得不防啊！”

　　“葛大哥说得有道理。”厉中河对谭瑞秋言道：“谭局，据我所知，南林和北林两个地方的公安素质根本无法跟咱们海中警方相比，他们的作战能力十分低下，每当遇到重大事件，这些公安倒成了缩头乌龟，只有靠武警才能解决问题。”

　　谭瑞秋听着厉中河和葛斌的话，脸上的笑容愈加的凝重了。

　　突然，谭瑞秋朝着司机果断地命令道：“停车！”

　　“嘎吱！”车停了。

　　谭瑞秋看着车窗外一座座起伏的山峰，看着前方道路曲曲折折，道路右侧则是悬崖绝壁，让人望而生畏，便对司机道：“小刘，前面是什么地方？”

　　“局长，前方五百米的地方，名叫秋眠岭。”司机答道。

　　“秋眠岭？”谭瑞秋重复了一遍，眼眸里射出一股精锐的光。

　　葛斌倒没有什么感觉，反倒是厉中河的心里咯噔一下。

　　厉中河不无担忧地道：“谭局，这个地方名叫秋眠岭，而您的名字里，正好有一个‘秋’字，这，这难道是……”

　　不待厉中河把话说完，谭瑞秋便哈哈大笑起来：“中河，亏你还是党员领导干部呢，思想里竟然有这么多宿命论的因素，这可不大好。”

　　厉中河却并没有笑，而是略带一丝担忧地说道：“谭局，管他宿命不宿命呢，我们还是应该小心一些。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我谭瑞秋的命硬着呢，不会出现什么事的。”谭瑞秋道。

　　说着，谭瑞秋对司机小刘说道：“开车吧，争取在下午三点钟赶到南林。”

　　“慢着。”厉中河发出一声厉喝，道：“谭局，我看这样吧，您坐在后面那辆车里吧。”

　　谭瑞秋严肃地道：“中河，如果你还用这种宿命的观点跟我谈话，我可看不起你了。”

　　“谭局！”厉中河道：“谭局，我觉得‘秋眠岭’这三个字很不吉利，宁可信其有，不可信其无，我看，咱们还是……”

　　“不要再说了！”谭瑞秋打断了厉中河的话，对小刘道：“还不开车？”

　　小刘不敢违命，立即启动车子，朝着前面曲曲折折的“壁挂式”道路驶去。

　　厉中河的心，不知不觉地紧张到了极点，他一句话都没说，只是睁大双眼，看着前方道路以及道路左侧的密林里有无异常情况。

　　坐在后面那辆车里的海中市公安局刑警队队长林凡眼瞅着局长的车刚才停了三分钟后又继续前行，有些摸不着头脑。便拿出手机来，拨了谭瑞秋的电话。

　　“局长，有什么情况么？”林凡问。

　　谭瑞秋道：“没什么情况，你们加紧时间休息。”

　　林凡闻听没事，便挂了手机继续闭目养神。

　　厉中河眼瞅着前方的道路越来越是曲折险恶，道路左侧的林子越来越是茂密，右侧的悬崖峭壁越来越深越来越险，他的一颗心迅速提到了嗓子眼。他知道，谭瑞秋是绝对不会相信“秋眠岭”这三个字竟然跟他的名字有什么牵连这一说的，说再多的话也没有。

　　事实上，厉中河也不相信这些无稽之谈的东西，但他就是觉得这个名字有些不对劲，总觉得前方似乎有什么不可预测的险情即将发生。

　　突然，厉中河灵机一动，挥起手掌，照着谭瑞秋后背不轻不重地拍了下去。

　　“呃——”谭瑞秋发出一声惊呼，然后身子一歪，晕倒在了座位上。

　　司机小刘一见副驾驶位置上的局长竟然被厉中河打晕了过去，立即停车。

　　葛斌也被厉中河的举止吓了一跳，吼道：“中河，你，你小子想干什么！”

　　“老哥，别怪兄弟事先没跟你商量。你们放心吧，我只是让谭局睡一会，他已经好久没有睡眠了。”厉中河道：“前方一百米处，就是秋眠岭，我就是觉得秋眠岭这个名字有点不祥之兆，为了以防万一，还是让谭局坐到后面的车子里吧。”

　　葛斌隔着车窗看着外面险恶的路况，不无郁闷地道：“中河啊，我的兄弟，你小子是不是脑子出了啥问题啊，秋眠岭，这三个字里，不就是带了一个秋字嘛，这又有啥关系呢？风牛马不相及的啊！”


第0675章 腰间的炸药

　　林凡从后面的车里下来，来到了谭瑞秋的车前，拉开车门，一见谭局竟然昏过去了，大惊：“这，这到底是怎么回事？”

　　司机小刘把刚才发生的事告诉了林凡。

　　林凡用一副仇视的目光盯着厉中河，一字一句地道：“厉中河，你好大的胆子！”

　　说着，林凡就要掏枪。

　　葛斌赶紧道：“林队，中河也是为了谭局好。”

　　看着昏迷过去的谭瑞秋，林凡的眼睛里，跳跃着敌视的火焰，一字一句地道：“厉中河，你小子太狂妄了，老子现在就毙了你！”

　　说着，林凡掏出了手枪，黑洞洞的枪口对着厉中河的脑袋。

　　“老哥，你别冲动，冲动是魔鬼，不怕一万，就怕万一，一旦出了事，我们谁都担不起这个责任。”厉中河丝毫不惧林凡的手枪，冷冷地道：“我劝你还是把枪收起来，将谭局背到后面的车里去。”

　　葛斌长叹一声，道：“林队，事情都到这个地步了，我们就把谭局背到后面的车里吧，中河说得也不无道理，不怕一万，就怕万一。”

　　林凡抬起手腕看了看表，重重地哼了一声，道：“厉中河，你冒犯了谭局，就是与海中市三千名公安干警为敌，看我不毙了你！”

　　说着，林凡再次抬起了手枪，就要对准厉中河的脑袋。

　　厉中河从林凡的目光里感觉到了一片浓浓的杀意，不待林凡将手臂抬起，他的右手闪电般伸出，轻轻扣在了林凡持枪的右小臂上。

　　顿时，林凡感觉自己的手臂一片酸麻，手一松，枪掉到了厉中河的左手里。

　　厉中河左手持枪，枪口对准了林凡的脑袋。

　　看着这突如其来的变异，林凡满脸惊骇之色，整个身子一下子僵直了，连动都不敢动。

　　厉中河冷冷地对林凡说道：“林队，你真的想害我啊！”

　　“没，没有。”林凡的语气有些软了下来。

　　厉中河正要说话，林凡的手机响了起来。

　　“接电话吧。”厉中河道。

　　林凡哆哆嗦嗦地掏出了手机，转过身去，走到了距离轿车五六米的地方，然后接听电话。

　　“林凡，你们到哪里了？怎么还没有到达秋眠岭？谭瑞秋该不是有什么警觉了吧？”电话那头，传来了一个异常急迫的声音。

　　“发生了一点小意外。”林凡扭头看了一眼身后的厉中河，以及厉中河手里的枪，发现厉中河的枪口正对着他的后背，小声对着手机说道：“谭瑞秋坐到了后面的车子里……”

　　葛斌并没有听得清林凡是在跟谁说话以及林凡说了哪些内容，但厉中河却眉头大皱，他耳力极佳，再加上这条山道上绝无任何嘈杂之音，他把林凡说的简单的几句话一字不落地听到了耳朵里，尤其是那句“谭瑞秋该不会是有什么警觉了吧”，厉中河听得十分清楚。

　　情不自禁之中，厉中河想起了林凡刚才意欲拿枪时看他的眼神。这两天以来，厉中河和林凡接触过两次，一次是在平息越狱劫狱事件的战斗中，一次是战斗结束后。这两次的接触，厉中河只是知道林凡是谭瑞秋的左膀右臂，是谭瑞秋的得力助手，可是刚才，林凡说的那几句话，却使得厉中河万般的迟疑：跟林凡通话的那个人，究竟是谁呢？他所说的“谭瑞秋该不会是有什么警觉了吧”这句话，实在是太有深意了，那么，他所担忧的“谭瑞秋的警觉”究竟是什么呢？

　　猛地，厉中河吓了一跳，他的脑子里跳出了一个大胆的思路：林凡这位谭瑞秋的左膀右臂，这位海中市公安局的刑警队长，他一定跟金蛇帮的人关系！不但有关系，而且有密切的关系！林凡这次跟随谭瑞秋前往南林市与其他两省的公安局长会谈之事，林凡都知道啊！不但知道，他也向金蛇帮的老大通风报信！

　　操，太他马的阴险了！厉中河暗吸一口凉气。

　　“林凡，请把你的手机给我。”厉中河持枪走近了林凡，冷冷地道：“林凡，我希望你老实点，不然，我会找爆你的脑袋！前几天在射击场，你应该见识到我的枪法了吧。”

　　厉中河话一出口，林凡登时一个哆嗦，脸色立马就白了，他悄悄地转过了身，脸上浮现着一层层恐惧之色。

　　“林凡，我再说一遍，把你的手机交出来！”厉中河冷冷地道。他的声音平静而坦然，但字里行间却蕴含着无穷的威胁。可是，他的手心里却满是汗水，这是他第一次像电影里的镜头那样面对这突如其来的事件，他的心理素质再好，也无法让自己完全冷静下来。一旦处理不好眼前的事，不但谭瑞秋局长真的会在这“秋眠岭”上长眠下去，就是他厉中河也小命不保。一旦命没了，那他马的啥都没有了。什么东西都没有生命宝贵啊！

　　林凡慢腾腾地抬起手来，摸向了腰间，他的目光却集中在厉中河的脸上。

　　“林凡，如果你敢有一点不老实的话，我一颗子弹送你上西天！”厉中河再次警告道。

　　坐在车子里的葛斌，此刻发挥出了他那特种兵的优势，猛地窜出车子，直扑林凡，速度快如闪电。

　　林凡由于厉中河拿枪顶着脑袋，并不敢轻举妄动，但当葛斌扑来时，他的双手猛地一抬，敞开了衣服。

　　“都别动，老实点！”林凡敞开怀大吼一声道。

　　“啊——”厉中河和葛斌同时呆住了，只见林凡的腰间缠满了雷管炸药！导火索被林凡紧紧地纂在手心里。

　　“哈哈哈……”林凡放声大笑：“厉中河，葛斌，谭瑞秋，你们不是很能么，哈哈哈，你们很想活，不是么？哈哈哈，那就听老子的话，否则，老子跟你们同归于尽！”

　　厉中河和葛斌对视一眼，这哥俩一时间不知如何是好了。

　　“厉中河，把枪给老子扔到地上！”林凡再次喝道。

　　厉中河一怔，操，老子如果没有了这支枪，就算再好的身手也无法降伏林凡啊！


第0676章 命悬一线

　　“厉中河，你他马的想死还是想活啊！”林凡看着厉中河迟迟不肯把手枪抛过来，再一次厉声吼道。

　　“好，给你！”厉中河手一松，枪掉到了地上。

　　“你，你把枪给老子踢过来！”林凡再一次吼了一声。

　　厉中河慢慢地抬起脚来，脚尖靠近草丛里的手枪，目光却一动不动地盯着林凡的眼睛，与他的目光紧紧相对。

　　葛斌就站在距离林凡两米远的地方，他不敢动弹一下，他知道，只要触怒林凡，林凡一定会和他们同归于尽！

　　厉中河和葛斌同时在考虑的一个问题是：林凡此刻如果拉响了腰间炸药，那么，他们两个也许能用最快的速度迅速躲避，他们相信自己的速度，但是，倒在车里昏迷的谭瑞秋该怎么办呢？到时候，恐怕谭局长凶多吉少了！而这，正是葛斌和厉中河不愿意看到的。

　　厉中河脚尖轻轻贴近了草丛里的手枪，他要按照林凡的要求，把手枪踢到林凡的脚边。手枪距离林凡有五六米远。

　　手枪距离林凡有五六米的距离，随着厉中河轻轻一踢，林凡心一动，葛斌的心也随即一动。

　　然而，厉中河并没有把手枪踢到林凡的脚边，而是把手枪踢到了林凡和葛斌的中间。

　　葛斌一怔，林凡也一怔，他们的目光同时集中到距离自己一米远的手枪上。

　　如果林凡的腰间没有绑了炸药，那么，葛斌完全有能力与林凡展开一场博弈，将手枪抢到自己的手上，可是，葛斌不敢冒这个险！他知道厉中河同样也不敢冒这个险。

　　怎么办，究竟怎么办！葛斌面现犹豫之色。他的额头迅速冒出了豆大的汗水。

　　林凡此刻同样很紧张，他迅速扭着头，看看厉中河，又看看葛斌，唯恐这两个可怕的人物突然向他发动攻击。

　　操，生命悬于一线啊！在这关键时刻如果不能抓住战机的话，俺老厉将会死悄悄了！厉中河的脑子迅速旋转着，他的目光逐渐下移，移到了林凡紧紧抓着炸药导火索的手上，林凡的手显得是那么的颤抖，可见他的心情是多么的紧张。

　　正在这时，林凡的手机又一次响了起来。

　　林凡一怔，下意识地要去拿手机。

　　“蹭”地一下，厉中河一跃而起，犹如疾飞的健将，趁着林凡走神的时刻，猛地发动攻击，朝着林凡闪电般扑去。

　　与此同时，葛斌也反应过来，腰一猫，将一米开外的手枪扣在了手里。

　　林凡火速后退闪避厉中河的进攻，他是刑警队队长，身上功夫自然不弱，他知道自己由于刚才的电话铃声分了神，厉中河和葛斌已经占据了此次行动的主动权，不由得暗自紧张。

　　说时迟那时快，厉中河闪电般靠近了林凡，目标是林凡右手紧握着的导火索，只要控制了这根导火索，这场战斗便赢了。

　　林凡大喝道：“厉中河，老子跟你同归于尽！”

　　说着，林凡猛地拉下了导火索。

　　厉中河和葛斌吓了一大跳，赶紧撤后躲避。

　　然而，林凡却并没有拉响导火索，则是将腰间缠着的炸药解了下来，然后才拉响了导火索，径直朝着昏迷过去的谭瑞秋所在的奥迪车的位置投了过去。

　　炸药一出手，林凡立即闪电般转身，以百米冲刺般的速度朝后退去。

　　厉中河看得清楚，林凡抛出的一捆炸药马上就要落到那辆黑色的奥迪车前，他鼓足了最大的勇气，再也不顾自己的生命，只想解救谭瑞秋，因为谭瑞秋把他当成了兄弟，即使是有一线生机，他也要把谭瑞秋救出来。他相信自己的速度！

　　踏上一块石头，厉中河身子一跃而起，在空中一记飞脚，将即将落地的炸药踢向了道路左侧的万丈悬崖。

　　“轰——”地一声爆炸声，在厉中河还未落地前炸响了。

　　爆炸声震耳欲聋，震得身边的山崖上掉下了无数石块，密林里的飞禽走兽们吓得纷纷逃逸。

　　厉中河落地之后，顾不上擦拭一把额头的冷汗，立即朝着林凡逃遁的方向猛追了过去。

　　然而，林凡逃奔的速度实在是太快了，厉中河远远看到，林凡已经逃窜到了离他一百米之外！厉中河想要追上的话，只怕希望不大。

　　“给我手枪！”厉中河朝着葛斌厉声喝道。

　　葛斌将手枪递到了厉中河的手里，道：“中河，这小子已经跑了四百米，手枪的有效射程只有七八十米，如果有一支步枪的话……”

　　不待葛斌把话说完，厉中河便朝着林凡的身影扣动了扳机。

　　“啪啪啪啪啪……”林凡的枪里一共有十发子弹，厉中河一口气打了个精光。

　　突然，厉中河清楚地看到，林凡的身子一个趔趄，扑通一声栽倒在地，显然是中弹了。

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，擂了葛斌一拳，道：“老葛，我厉中河偏偏要做理论上不可能做到的事！”

　　葛斌道：“中河，你累了，你在这里照顾谭瑞秋，我去收拾林凡。”

　　一边说着，葛斌甩开大步，朝着林凡倒地的方向狂奔而去。

　　“林凡，你他马的牛比个机吧蛋啊，老子把你干掉了，你这个公安系统的叛徒！”厉中河朝着林凡的方向吼道，此刻，他的心情格外的好，再也没有了刚才的紧张与恐惧。他看得十分清楚，林凡已经受伤了，而且是腿部受伤，不要说葛斌，就是一个普通的小伙子也能轻而易举地净他擒住。

　　突然，厉中河的眼睛直了，整个心脏迅速提到了嗓子眼儿，他眼睁睁地看到：当葛斌距离林凡还剩下三四十米的时候，一辆出租车从海中市方向开来，林凡则一伸手拦截了出租车，拉开车门钻了进去，出租车立即掉转车头，朝着海中市方向疾速而去。

　　“哇靠，不会吧！”厉中河望着林凡坐着的那辆车疾速而去，吓了一跳，这他马的也太不可思议的吧，林凡竟然能拦截一辆出租车，他的命也太大了！


第0677章 回到鸡鸣县

　　“草他麻勒隔壁！”葛斌望着林凡乘坐的出租车逐渐消失在视线里，气得七窍生烟，不住地跺脚，可他知道，急也没有用，林凡一旦坐上那辆出租车，直接可以进入海中市，海中市交通四通八道，省道、国道、海林高速，他不出半个小时便可离开海中市，犹如龙归大海，想要把他抓住便相当的困难了。

　　厉中河同样是一声叹息，这林凡也许是命不该绝吧！

　　待葛斌回到葛斌身边，叹息着说道：“中河啊，老哥今天第一次失手，真他马的点背。”

　　厉中河笑道：“老哥不要难过，这才刚刚开始，我们以后跟林凡交手的机会还多着呢。”

　　同时，厉中河不忘调侃一下葛斌：“在我看来，你今天早上吃了那么多的包子，真是白吃了，竟然没有把林凡干掉！哼，兄弟看不起你！”

　　葛斌的老脸一下子变得通红起来，嘴唇动了好几下，想和厉中河辩解几句，但最终没有说出什么来。

　　厉中河不再调侃，而是转过身来，在昏迷的谭瑞秋头上按摩了几下后，谭瑞秋睁开了眼睛。

　　“咦，到南林市了么？”谭瑞秋迷迷糊糊地睁开了眼睛：“这一觉睡得真香啊！这地方不愧是秋眠岭啊，刚才这一觉睡得可真香，我好多年都没有这么睡过了。”

　　呵呵，谭局啊谭局，现在还没有到秋眠岭，再过五百米才是真正的秋眠岭，我让你提前睡眠了，省得呆会再“眠”，否则，您呆会也许会长眠下去了。厉中河心想，但嘴上却没有说出来。

　　“谭局，您也许不知道刚才发生了什么事。”厉中河道。

　　“刚才？发生了什么事？”谭瑞秋揉了揉眼睛道。

　　“谭局，中河预料得没错，前方的秋眠岭，的确有金蛇帮的人在等着咱们。”葛斌道。

　　于是，葛斌把刚才发生的事详细地对谭瑞秋说了一遍。

　　谭瑞秋听着葛斌的讲述，瞳孔长时间地收缩着，眼神里浮动着迟疑、沉闷、担忧等各种各样的光泽，脸上的表情也有些阴晴不定。

　　厉中河知道谭瑞秋此刻心情不好，拿出一支烟，夹到嘴上，点燃，然后递到了谭瑞秋的手里。

　　谭瑞秋夹起香烟，重重地抽了一口，然后一阵猛烈的咳嗽，慢慢地站起身来，走到马路右侧的悬崖前面，看着悬崖峭壁上被烈性炸药炸了一个黑糊糊的大沉，他的心情十分沉重。

　　葛斌走近谭瑞秋，道：“谭局，我们哥几个大难不死，必有后福啊，我看，您现在还是回海中市吧，要想彻底消灭金蛇帮，必须从长计议！”

　　“不行，我谭瑞秋决定了的事，从不改变！”谭瑞秋异常坚决地道：“我现在就要去南林市！”

　　“谭局，我觉得，您是不是应该认真的考虑一下眼前的情况呢？”厉中河坦诚地说道：“林凡是您身边最近的人，他同时又是您的敌手，这难道不值得你认真的思考么？而您当前最需要作的事，我觉得，应该立即整顿一下刑警队了，因为林凡曾经是刑警队的队长，如果不出我的预料，刑警队里一定有林凡的死党！”

　　谭瑞秋眼睛一亮，望着眼前深不可测的悬崖，陷入了沉思中。

　　良久，谭瑞秋道：“中河，你说得有道理，如果大后方出了问题，那将是十分严重的事。”

　　说着，谭瑞秋长长地叹息了一声，道：“看来，彻底消灭金蛇帮，将是一场持久战！哎，我们公安内部出了问题，这是我的失职，失职啊……”

　　“谭局，您也没有必要叹气。”厉中河道：“我知道您对林凡的期望值很高，您不担心金蛇帮的事，真正让你痛心的是林凡，可他却背叛了您！”

　　“中河你说到我心里去了。”谭瑞秋再次接过厉中河已经点燃一香烟，抽了一口，道：“走，回海中！”

　　这时，司机小刘拿着一件外套走近前来，披到了谭瑞秋的身上，关切地道：“局长，山里天凉，披上吧。”

　　谭瑞秋朝小刘点了点头，没有说话，他依然在沉思着。

　　厉中河和葛斌面面相觑，这哥俩知道谭局现在的心情十分不好，想要劝几句，但却说不出话来，知道劝也没有用。

　　正在这时，只听得远处响起一阵警笛声，三人循声望去，只见来多辆警车从海中市方向呼啸而来。很快，他们在谭瑞秋三人面前停下。

　　通过警车的牌照，厉中河知道他们是海中市公安局副局长柳斌的车子。

　　柳斌从车里跳下来，快步走向谭瑞秋，道：“谭局，情况怎么样？”

　　“回局里再说。”谭瑞秋道：“你们做好现场排查，仔细点，不得惊扰附近的老百姓。”

　　柳斌点头称是。

　　谭瑞秋扭头对厉中河和葛斌道：“时间不早了，你们回鸡鸣县吧，别耽误了工作。”

　　“谭局，你，你要保重啊！”厉中河伸出手来，紧紧握着谭瑞秋的手，道。

　　“这句话应该我说才是。”谭瑞秋道：“你们鸡鸣县的社会环境从今天起，将会变得复杂起来，你们回去之后，跟谢天成详细说明一下今天发生的事，请他作好准备，这也是他从鸡鸣县县长升到县委书记之后面临的第一个大挑战。”

　　厉中河知道谭瑞秋和谢天成之间的关系非比寻常，多余的废话自然不用多说，只是重重地点了点头。

　　谭瑞秋给厉中河和葛斌派了三辆警车，每个警车里都坐着三名荷枪实弹的干警，让他们务必保护厉中河和葛斌安危返回鸡鸣县。

　　看着谭瑞秋的部署，柳斌笑道：“谭局啊，这一路上如果真的出了事，也许受保护的不是中河和葛局长，而是我们这些干警了。”

　　“哈哈哈……”茫茫山道上响起一干人等疯狂的笑声。

　　在一帮干警的护送下，厉中河和葛斌赶在中午之前回到了鸡鸣县，直奔谢天成的办公室而来，在此之前，谢天成已经等他们多时了，他刚刚担任了鸡鸣县的县委书记，面临的各种各样的问题还有不少，尤其是社会稳定问题……


第0678章 官路之上心计为先

　　已是中午十一点三十五分。谢天成的办公室。

　　门，紧闭着，窗，同样紧闭着，窗帘，同样紧紧地拉着，排风扇调到了高档，将满屋子的烟气逐渐排散出去。

　　厉中河端坐在谢天成办公桌对面的沙发上，谢天成并没有坐在办公椅上，而是和厉中河并肩坐在一起，沙发前面的茶几上，那个大号水晶玻璃缸里已经堆积了高高的满满的烟头。

　　“中河，你昨晚一宿未眠，我也是。”谢天成的脸上满是笑意。

　　“谢叔，您虽说没有睡觉，但我却觉得你的心情很好。”厉中河笑道，话语之间跳跃着一丝彼此相知相惜的意味深长的气息。

　　谢天成笑道：“是啊，我的心情当然很好，来到鸡鸣县整整一年零七个月，这十九个月的时间里，我的心情一直没有好过。”

　　“可是，我发现你脸上总挂着笑容啊，比如，过年的时候我们一起到桃花沟，你脸上的笑容从来都没有消失过，连睡觉的时候也是笑着的。”厉中河笑道。

　　谢天成笑了，再次点燃一支香烟，道：“面对人民群众，我从来都是发自内心的微笑，我愿意为人民群众做任何事。”

　　顿了顿，谢天成话锋一转，道：“中河，我说我的心情一直没有好过，是因为在自己的面前屹立着一座很难搬移的大山，这座大山，时刻阻碍我前进的脚步，现在，这座大山搬移了，我的面前豁然开朗，我的心情自然也会好起来。”

　　“这次到海中市，我去过看守所了，去看了看戴书记。”厉中河道。

　　谢天成点点头，道：“是应该去看看戴书记，他是我们官场上的对手，但却是曾经的故人，在未来，他甚至可以说是我们的朋友。”

　　官场上的对手，曾经的故人，未来的朋友？厉中河细细品味着谢天成的话，觉得很有深意。

　　如果放在去年此刻，厉中河刚接到去桃花沟挂职的命令时，对于谢天成所说的这句话自然不那么容易理解，可是现在，厉中河似乎有些理解了，比如说郝祥林，曾几何时，厉中河和郝祥林在桃花沟斗得你死我活，几乎到了水火不容的地步，可是，每当厉中河回忆起当初在桃花沟工作的那段日子，郝祥林不可避免地会出现在他的思绪里，此时此刻，郝祥林不再那样的痛恨，不再那样的可恶，就像是一位握手言和的故人，当郝祥林进入鸡鸣县城做生意，成为一名生意人的时候，竟然又跟厉中河成了朋友，而且，这份朋友之间的感情，会在未来更加的浓厚！

　　谢天成继续说道：“我相信，戴书记在看守所的这段日子里，一定会对自己曾经的岁月做一个客观而冷静的总结。”

　　厉中河点点头，道：“昨天，戴书记对我谈了不少话……”

　　“他一定对你说，他对你很重视，你一直是他提拔过来的，是么？”谢天成打断了厉中河的话，笑道：“而你，你当时也的确被他的一番言语打动了心，甚至出现了茫然若失的心理，是么？当你细细考虑一下这一年来的经历，就会慢慢认识到戴书记的语言表达能力是多么的高明，他的言语之间的破绽是多么的漏洞百出，是么？”

　　厉中河不无惊讶地道：“谢叔，看来，您都知道啊！”

　　“呵呵，如果不清楚自己的对手心里在想些什么，也许这次事件中失败的人就是我！”谢天成声音突然变得冷峻起来：“其实，我在鸡鸣县工作的这一年零七个月的时间里，最重要的任务，就是在分析戴咏华的心理，到现在为止，我已经把他分析透了。”

　　“谢叔，您是不是认为官场之上，心计真的是那么重要的呢？一个智商很高但情商不高的人，在官场之上是不是就寸步难行了呢？”厉中河问道，他的声音里充满了无限期待的气息。他的心里，已经把谢天成当成了自己官场上的最好的老师和最生动的教材。

　　谢天成点点头，道：“中河你说得没错，想要在官场上一直走下去，智商和情商都是十分重要的，没有一副较高的智商，你就无法做好自己的工作，在工作中不能出一计设一谋，必定会失败！如果没有一副较高的情商，对于世态人情麻木淡漠，敏感性不强，不能和来自不同领域的人物打交道，你的工作就会处处出现被动，就算你有再高的智商，就算你有再多的工作意图，想要深入地贯彻下去，那是十分艰难的！智商是基础，情商是助力，这二者构成了一名领导者的双翼，缺一不可！”

　　听着谢天成的话，厉中河重重地点着头，他非常赞同谢天成的这个理念。

　　谢天成笑道：“中河，你的智商和情商都是很高的，相比较之下，你的情商更高一些，足以弥补智商上的不足。”

　　“呃——”厉中河暗吸一口凉气，哇靠，这谢大人对俺老厉的分析真是入木三分啊！

　　同时，厉中河也在暗暗思虑着：谢大人刚才说他这一年零七个月的时间以来一直都在分析戴咏华的心理，那么，他仅仅是在分析戴咏华的心理么？非也，他不但在分析戴咏华，也在分析戴咏华身边的任何人，包括丁家辉、陈文军、汪军洋等人，在此基础上，他更在分析俺老厉，分析俺老厉的心理！从某种程度上而言，他对俺老厉的分析，甚至超过了对戴咏华的分析。否则，他不会把一些极其重要的工作交给俺老厉去办，更不会把心理的一些最隐密的话语一次又一次地和俺老厉交流！

　　那么，俺老厉有没有认真的分析过谢天成呢？谢大人对俺老厉如此之好，他把俺老厉当成了自己人，那么，俺老厉究竟对谢大人了解多少呢？厉中河暗暗思忖这一系列问题。

　　在这一瞬间，厉中河心里突然之间涌起了一股强烈的落差感：缺乏分析能力啊！尤其是分析人心的能力！


第0679章 升职密码

　　情不自禁之中，厉中河反躬自问：俺老厉这一年多的时间以来，从一名小小的挂职干部，升到了清河镇的代镇长，仅仅一年的时间啊，放在一般人的眼里，俺老厉绝对算得上鸡鸣县官场上的一颗明星了，可是，俺老厉的这些收获究竟是怎样得来的呢？是在跟戴咏华斗争的过程中得来的，戴咏华为了缓和彼此之间的矛盾，也为了缓和与谢天成之间的矛盾，更为了平衡鸡鸣县官场上的动荡，他身为县委书记，不得不一次又一次地破格提升俺老厉！

　　那么，在俺老厉从桃花沟挂职副村长到扶贫办科员、再到工农共建办副主任，直到今天的清河镇的代镇长，这一路走来，谢天成究竟起到了什么样的作用呢？没错，每一次的调动与升职，都是戴咏华的安排，这是表面现象，而真正的原因，则是谢天成与戴咏华之间的争斗，戴咏华是迫于压力才不得不提拔俺老厉的！

　　想通了这一点，厉中河的心理便坦然了。他对谢天成愈加的敬佩，在鸡鸣县官场上的“戴谢之争”中，他成了最后的胜利者，他在智商和情商之面，都是超强的！

　　“中河，你记着一句话，无论走到哪里，都别太把自己太当回事儿了。一旦把自己太当回事了，距离失败也就不远了。戴咏华就犯了这个毛病。”谢天成道：“也许，戴咏华在刚刚担任鸡鸣县委书记的时候，心理上的傲气还不是那么的雄厚与毕露，但是，当他在鸡鸣县委书记这们位置上干了五年的时候，他的心理上必定产生一种不言自明的傲气，这种傲气，他自己无法感觉出来，他觉得自己已经成为了鸡鸣县当仁不让的老大，再也无人敢与之争锋，当我从团市委书记的位置上高到鸡鸣县担任县长的时候，戴咏华便自然而然地产生了排外的心理！”

　　端起茶杯，慢悠悠地喝了一口茶，道：“你知道么，当初市委决定让我来担任鸡鸣县县长的时候，戴咏华是持强烈反对态度的，他想让副县长孟大山同志来担任这一职务，而且也与市委某些领导进行了沟通，一旦大山同志担任了县长之职，他戴书记在鸡鸣县便江山永因了。但孟大山同志曾经犯过错误，市委的态度是，先压一压大山同志，继续考验一下大山同志，于是，便把我派过来了，呵呵，戴咏华难道会心甘么？接下来的事，你都知道的了，也亲自参与了。”

　　听着谢天成的讲述，厉中河暗暗心惊，这鸡鸣县的官场，还真他马的复杂啊！

　　已是中午，谢天成笑道：“中河，你的肚子是不是饿了？走吧，我们吃点东西去。”

　　“今天中午我请你吃饭。”厉中河笑道：“祝贺你担任了鸡鸣县真正的一把手。”

　　谢天成笑道：“咏华同志倒台之后，鸡鸣县百废待举，当前最重要的工作，就是稳定人心，尤其是各级领导干部！”

　　厉中河道：“我知道你即将要对各级领导干部进行一次大洗牌。”

　　谢天成点点头，道：“你说得没错，一朝天子一朝臣嘛。”

　　“谢叔，您打算把我放到哪个重要岗位呢？”厉中河笑道。

　　谢天成道：“你嘛，当然还是在江石镇继续呆着。”

　　“啊——”厉中河故作郁闷地道：“还要让我在清河镇呆着啊……”

　　谢天成笑道：“难道，你想当副县长？”

　　“嘿嘿，是有这个想法，但不是现在。”厉中河笑道。

　　“嗯，你明白就好，心事都得一步一步地来。”谢天成道：“清河镇是鸡鸣县最为富裕的一个乡镇，你在那儿已经工作了两个月时间了，相信你已经把镇里站稳了脚跟。接下来，你应该拿得出一些看得见摸得着的成绩来，这样我才有理由提拔你！我就有足够的理由把你放到一个甚至几个关键的岗位上！”

　　“呃——”厉中河听着谢天成的话，一颗心扑通扑通地跳个不停，他似乎看到了不远的未来，正在迎着暮春和煦的轻风朝他缓缓而来。

　　下了楼，早有司机把车停在楼口，厉中河正想要给谢天成拉开车门，机灵的司机刘光却率先把车门开了，请谢天成登车，嘴里说道：“谢书记您上车，小心些，这车有点低，小心碰头。”

　　谢天成看了一眼刘光，脸上涌现着一丝不浓不淡的笑意，点了点头，然后登车。

　　厉中河禁不住暗暗敬佩这刘光的灵光，他拉开后车门，坐到了后排。

　　“刘哥，到城东，驴肉火烧店。”厉中河对小刘道。

　　刘光一听厉中河称他为“刘哥”，身子情不自禁地颤抖了一下，道：“谢镇长，您叫我小刘就行。”

　　厉中河笑道：“刘哥是七七年生人吧？”

　　刘光一听，眼睛一亮，赶紧笑道：“厉镇长你，你咋知道我的出生年月？”

　　“呵呵，上次在办公室里看文件，无意之中瞥了一眼你的资料，就记住了。”厉中河胡编乱造道，其实，他一眼便瞥到了刘光方向盘前摆着的他的工作牌。

　　刘光自然不知道厉中河说的是假话，他的心里异常的兴奋，他知道厉中河与谢天成之间关系不俗，厉中河这样的主儿，以后万万不可得罪，不但不能得罪，相反，还得好好结交，一旦跟厉中河结交上了，等厉中河以后当了哪个局的局长或者是副县长，自己的靠山便稳固了。

　　谢天成此刻心情也是十分的好，随口问道：“小刘，城东那条路前段时间一直在修，最近通行了么？”

　　小刘赶紧道：“谢书记，昨天就修好了，路面比以前宽多了，也平多了，一点都不颠。”

　　谢天成没有说话，而是转头看向了车窗外，只见车窗外绿树成荫，道路宽阔整洁，一幢幢楼房拔地而起，不远处山峦起伏，阳光柔和，青山如碧，正是中午休闲的大好时光。

　　正在这时，谢天成的手机响了起来，看着来电显示，眉头微微一皱。

　　“谢叔……”厉中河话一出口，立即闭了嘴，他不想让驾驶员刘光知道自己和谢天成之间的亲密关系。

　　于是，厉中河集中生智，立即改口道：“谢书记，有什么情况了么？”


第0680章 倾听天地之音

　　谢天成压低声音道：“是市委秘书长丁顺平打来的。”

　　“市委秘书长？”厉中河暗自吃了一惊，不知又有什么重大的事要发生。

　　谢天成暗暗吸了一口气，又徐徐吐出，按下了接听键，道：“老领导，您大中午的还不休息么？不要光知道工作不知道休息啊！”

　　“哈哈哈……”谢天成的电话另一头，传来了丁顺平爽朗的笑声，道：“天成啊，这几年来，已经很少有人称呼我为老领导了。”

　　谢天成笑道：“无论到何时何地，您都是我的老领导。”

　　听着谢天成和丁顺平的调侃，厉中河愈加佩服谢天成了，他觉得谢天成无论跟哪一级的领导打交道，都能做到游刃有余，从这一点上来看，戴咏华不具备谢天成的这点优势。而且，戴咏华是鸡鸣县土生土长的领导干部，他从一名乡村老师升到了县委书记，期间担任了班主任、教导主任、副校长、副镇长、镇长、镇党委书记、副县长、县长，直到县委书记，他的工作范围，一直都是在鸡鸣县这个狭小的空间里，从来都没有出过鸡鸣县，而谢天成则不一样，他是从海中市来到鸡鸣县的，在团市委工作了十多年，在团市委书记的岗位上也呆了足足六年时间！在此期间，他广泛接触了省、市领导干部，在整个海中市县处级干部以及厅级干部里，谢天成都能跟他们处理好关系，有的甚至已经成了最为亲密的朋友，比如说市公安局局长谭瑞秋、市委宣传部部长吕清源、常务副市长柯庆丰等领导干部都已经成为谢天成的好朋友好哥们，包括现在正和谢天成通话的市委秘书长丁顺平，厉中河通过他们之间的谈话便可以感觉出来，谢天成跟他们的关系绝非等闲。

　　不过，厉中河却猛地发现，谢天成与丁顺平聊了几句话之后，他的眉宇间一下子紧皱了起来。

　　“老领导，秦书记为什么要来我们鸡鸣县呢？”谢天成的话语之间有些轻微的急迫。

　　厉中河听得明白，他在猜测，谢天成口中所说的“秦书记”究竟是何许人也？放眼整个林海省，姓秦的书记简直太少了。

　　突然，厉中河脑子里嗡地狂震了一下，难道是省委书记秦德来？难道秦德来要来鸡鸣县？

　　果然，丁顺平的声音从谢天成的手机里传了出来：“秦书记这次到鸡鸣县，并非公干，他没有惊动任何人，只是微服私行，我们只是从省委办公厅的一个朋友那儿得来的消息。”

　　谢天成道：“老领导，既然秦书记这次到鸡鸣县并非公干，那么，他必定是轻车简从，他到底什么时候来，您那儿有消息么？”

　　丁顺平道：“我们只是知道了秦书记要来鸡鸣县，至于是为了什么事，什么时间到达鸡鸣县，我们不得而知。”

　　谢天成笑道：“老领导，我可是您的老部下，我们鸡鸣县也是海中市不可分隔的一部分，秦书记到鸡鸣县，就跟到了海中市一个样，呵呵，在这件事上，还望老领导多多费心才是。”

　　丁顺平也被谢天成的话给逗笑了，道：“天成啊，你在我的面前从来都跟个孩子似的，没个正心，呵呵，你放心吧，徐书记和张市长已经商量过了，对你提出以下几点要求：第一，维护好鸡鸣县的治安环境，保证秦书记在鸡鸣县的这段时间里不能有任何的不和谐事件发生，第二，成立一个消除杂音组，在这段时间之内，不能有任何的群众上访事件发生，第三，让鸡鸣县的各级领导干部提高素质，注意形象。”

　　“放心吧，老领导，我现在立即去办。”谢天成道。

　　挂了电话，谢天成对厉中河道：“中河，省委书记秦德来同志要来鸡鸣县。”

　　“我已经知道了。”厉中河道。

　　“你知道了？”谢天成满脸诧异地道：“你是怎么知道的？”

　　“谢叔，哦，谢书记，您刚才打电话的时候，我听到的。”厉中河笑道。

　　谢天成道：“你的确有过人之处啊！没想到你的听力这么好！”

　　厉中河微微一笑，道：“谢书记，您太抬举我了，我除了听力好之外，再无他长。”

　　谢天成意味深长地笑道：“是啊，真正听力之王，不但能听得懂远近之音，更能听得懂天地之音，盛衰之间，兴亡之音，得失之音！”

　　“呃——”厉中河眼睛大睁着，不可思议地看着坐在副驾驶位置上的谢天成，天啊，这简直就是一个哲人，就是一个智者啊！相信戴咏华这样的人，即使再活几十年也说不出这样深奥的道道来。

　　情不自禁之中，厉中河又想起了远在桃花沟的冷先生，他时常记起冷先生说过的话，这谢天成的言语，多少带一些冷先生式腔调，如果谢大人能够跟冷先生住在一起，相信他们一定能探讨出很深很多的道理来。

　　大概过了十分钟之后，车子到达了城东，径直驶向了那家久违的驴肉火烧店。

　　由于已是午后，店里的人不多，但一股浓浓的驴肉香气随着郊外的轻风缓缓相送，飘向远方。

　　谢天成对刘光道：“小刘，把车子泊好，一起过来吃吧。”

　　刘光赶紧道：“谢书记，我，我已经吃过了。”

　　“呵呵，你不用欺骗我，你上午跟我出去了两趟，一直没有回家，怎么可能吃过饭呢？”

　　刘光脸一红，没有说话。

　　谢天成主动朝着刘光伸出手来，握着刘光的手，异常和蔼地说道：“刘光啊，以后我们在一起工作，相处的时间会更多一些，所以呢，就不要这么客气了。”

　　厉中河也不失时机地接口道：“刘哥，谢书记是一个十分平易近人的领导，以后我们在一起的机会会很多的，你呢，也不要客气，我们以后就是一家人，一家人自然不说两家话，而且，一家人说的话，不管好还是坏，都不可对外人说哈！”


第0681章 丁家辉的过人之处

　　刘光也是一个前脑敏捷的人，一听厉中河的话，自然明白他的话中之意，有些话，谢书记不方便说出来，厉中河就能说得出来，既然谢书记没有反对，那么，厉中河所说的这句话就等于是谢书记的指示了。

　　于是，刘光笑道：“谢书记，这家驴肉火烧店的老板跟我们家是亲戚，今天您啥都甭管了，我请客，请您吃最新鲜的驴肉。”

　　谢天成也没有拒绝，径直步入驴肉火烧店内。

　　刘光赶紧冲到了前面，对正在拨拉着算盘的店老板道：“齐叔，给我们切一盘驴板肠，一盘驴肉，一盘羊腰，一瓶鸡鸣老烧酒。”

　　谢天成很满意刘光点的菜，笑呵呵地找了一个靠窗的位子坐下来，厉中河也对刘光很是满意，这样的人能成为谢天成的驾驶员，只要思想上没问题，没外心，对谢天成绝对忠心，这就可以了。

　　在上菜前的几分钟时间里，厉中河又问了刘光几个问题，刘光对答如流。通过谈话，谢天成和厉中河对刘光有了进一步的了解，刘光是从部队退伍回来的，在部队当了十二年兵，干到了三级士官，开了十一年的车，各种各样的车都开过，驾驶技术相当高超，县委办公室主任丁家辉在戴咏华倒台之后，特意为谢天成特色了这么一个驾驶员。

　　菜已上齐，厉中河和谢天成品尝着本店新鲜的驴肉，一时间赞不绝口。

　　刘光是司机，自然不能喝酒，谢天成下午还有会要开，同样不能饮酒，即使能饮也不饮，他要以最充沛的精力和最清醒的头脑，将上任之初的各项工作理顺。厉中河下午则要回到清河镇，没什么事，一瓶鸡鸣老烧酒自然归他了。

　　待厉中河喝了半瓶酒之后，对刘光道：“刘光，把包间的门关好，我和谢书记有几句话要说。”

　　刘光眼珠子一转，立即站起身来，道：“谢书记，我吃得差不多了，我先到外面洗洗车。”

　　谢天成没有阻拦，只是轻微地点了点头，脸上现出一抹赞许之光。

　　待刘光出了包间，随手并上包间的门后，厉中河笑道：“看来，丁家辉为你配的这个驾驶员很不错嘛。”

　　谢天成笑道：“是啊，自从戴咏华出事之后，丁家辉便主动靠近了我，呵呵，用心良苦啊！”

　　说着，谢天成拿过一只空酒杯，给自己倒了一杯酒，道：“你觉得，我应该给丁家辉找一个什么样的归宿呢？”

　　“呵呵，这可是重大人事任命，我不敢过多参乎。”厉中河坏笑道，心里却有些受宠若惊的感觉，丁家辉可是县委办公室主任啊，听谢天成的话中之意，他是打心眼里看不上丁家辉这个人啊，至少，他谢天成认为丁家辉不适合担任他的县委办公室主任。

　　不过，对于厉中河而言，他和丁家辉之间的关系实在很难界定。记得当初挂职之前，丁家辉专门把他叫到了自己的办公室里。厉中河清楚地记得当时的情形，在进入丁家辉的办公室时，他的身上揣了一包软包黄鹤楼，在和丁家辉谈话的时候，小心翼翼地拆开，然后又小心翼翼地抽出香烟敬向了丁家辉，丁家辉对他的第一印象是十分满意的。当时，丁家辉是县委组织部副部长，正部长何家明同志常年生病，有时候只上半天班便回家了，有时候连续好几天不来上班，更有甚者，县委数次召开常委会，他竟然都因病缺席，所以，丁家辉理所当然地成为组织部真正的一把手，全县各级领导干部对他刮目相看。他也为自己的未来而拉拢年轻干部。

　　不得不说，丁家辉当时的目光是明亮的，厉中河虽说没有关系和背景，很多领导干部对他并不看好，可丁家辉不同，他觉得厉中河年轻啊，年轻就是资本，这个小伙子毕竟是从林海大学毕业的，他的智商绝对没问题，而且，林海省很多领导干部甚至是主要领导干部都是从林海大学毕业的，这小子既然跟很多领导都是校友，难免他跟其他某些大人物没有关系。正是基于此，丁家辉将厉中河这位青年挂职干部的“冷门人物”请到了他的办公室里。

　　这一年多来，鸡鸣县发生了大大小小太多的事，丁家辉虽说很多情况下都跟戴咏华站在了同一条阵列里，共同对付谢天成，但是，丁家辉对厉中河却始终保持着一种不得罪不亲密的态度，同时，他也在偶然的情况下给厉中河通个电话。甚至，在最近这几个月的时间里，厉中河每次从清河镇回到鸡鸣县城，丁家辉都要请厉中河吃饭。

　　更让厉中河感慨的是，丁家辉的爱人席爱娟，那么美丽端庄的一个女人，竟然主动和厉中河上了床，这一点，更使得厉中河不忍心向丁家辉下手了！

　　所以，从内心深处而言，厉中河对丁家辉并没有太大的敌意，甚至，他不想让丁家辉重踏戴咏华的覆辙！

　　谢天成用筷子点着厉中河的脑门子道：“中河啊，凭心而论，你真的对丁家辉怀有感情么？”

　　厉中河点点头，道：“谢叔，您也知道的，我是一个感恩的人，我以前曾经对您说过，在我前往桃花沟挂职之前，丁家辉是唯一的一名领导干部主动找我谈话的人，是他鼓励我在桃花沟那种艰苦的地方坚持干下去，争取干出一番成绩！不管丁家辉的是出于何种意图，我觉得这都给了我很大的力量。”

　　谢天成点燃了一支香烟，长长叹了一口气，道：“中河，我相信你的听力！”

　　“呃——”厉中河一怔，随即笑了起来，道：“虽然我不能做到像您所说的那样聆听天地之音，还有什么兴亡之音、盛衰之音什么的，可我却能做到聆听人的心声！”

　　谢天成道：“县委办公室主任这个位置，非常重要，我必须得选好人！一个不慎，将会出现重大问题！我们林海省的官场上曾经出现了数起这样的事，这跟时任领导者的敏锐性有着不可分隔的关系啊……”


第0682章 秦书记的真实意图

　　丁家辉笑了，道：“其实呢，丁家辉是一个见风使舵的人，他跟戴咏华住得很近，在戴咏华出事那天晚上，他给我打了电话，很急迫，很紧张，他把龙勇在戴咏华家里的消息及时对我进行了通报，并且向我说明了他的投诚之意……”

　　谢天成端起碗来，泯了一口酒，笑道：“既然你对他如此推崇，那好吧，我听你的，就让丁家辉继续干他的县委办公室主任！我相信他不是傻子，他自然有他的过人之处，可惜……”

　　“谢叔，我知道你的心思。”厉中河道。

　　谢天成笑道：“你小子，从来都是鬼精鬼精的，说说你的看法。”

　　“你在担心丁家辉如果继续担任县委办公室主任之后，也许他在未来的某一天会背叛你，是么？”厉中河笑问道。

　　谢天成一怔，暗暗惊诧这厉中河竟然能窥测到他的心底，这小子年纪轻轻的，心术倒很高深！

　　“中河，你说得没错。”谢天成道：“我现在对丁家辉唯一担心的就是这一点！”

　　厉中河拍拍胸脯道：“谢叔，您放心，我今天下午晚一点回清河镇，专门去找丁家辉谈谈这个事儿。”

　　“嗯，我觉得让你去找他谈话，再合适不过的了。”谢天成满意地道。

　　厉中河道：“那么，那么陈文军呢？陈文军可是戴咏华真正的铁杆啊！”

　　“我已经想好了，就让陈文军到县委党校担任校长吧。”谢天成道。

　　厉中河道：“谢叔，我觉得陈文军跟某些市委领导之间肯定有关系，这个人自从当了县委组织部部长之后，跟市领导尤其是市委组织部部长频繁往来，据我所知，他已经跟市委领导外出访问了两次。”

　　谢天成道：“陈文军的智商，不比丁家辉差，但是，县委组织部部长这个职务，陈文军坚决不能再干下去！”

　　厉中河此刻突然有一种感觉，这谢天成说话的口吻比以前硬朗多了，果然是职务的提升能促进人的底气的增强！

　　细细一想，厉中河又觉得谢天成的这个决定是绝对正确的，县委办公室主任，这个职务让丁家辉来担任没什么说的，但是，县委组织部部长让陈文军来担任的话，不光是谢天成，即使是任何领导干部都会怀疑相同的一个问题：县委办公室主任和县委组织部部长都由前任县委书记戴咏华的人来担任，这是不是很滑稽呢？

　　谢天成喝了一口酒，道：“丁家辉和陈文军这两个人定了，我不想把县委主要领导动得太多，这关系到官场上的稳定问题，需要假以时日！今天下午，我将和副书记郭炎同志好好商量一下其他的事项。”

　　“谢叔，您最近一定是很累的，要保重好身体啊！”厉中河关切地道。

　　“放心吧，我不会有事。该忙的时候，总是要忙啊！”谢天成笑道：“今天下午开会，还要跟其他的常委们商量一下如何迎接秦书记的事。”

　　厉中河一怔，不无警觉地道：“您刚刚上任，秦书记就要来视察，这里是不是有什么玄机呢？”

　　谢天成眉头微微皱起，道：“我跟你想的是一样的，戴咏华刚刚出事，我刚刚上任，秦书记就要来鸡鸣县视察，这里面有很多值得研究的问题啊！”

　　“谢叔，您跟秦书记有过接触么？”厉中河问。

　　谢天成摇摇头道：“没有。”

　　厉中河眼珠子一转，道：“那么，戴咏华以前是不是跟秦书记接触过呢？”

　　谢天成再次摇摇头，道：“戴咏华的情况我非常了解，他跟海中市委一些领导的关系还可以，但是，他跟省里的关系却一般得很，秦书记刚从北京调到林海省没多久，戴咏华自然没有足够的时间跟秦书记搭得上边。”

　　“那可就奇怪了。”厉中河眨动着眼睛道：“秦书记这次来鸡鸣县，自然不是视察工作的，听刚才丁顺平秘书长说的话，他好像也并不是来微服私访的。”

　　谢天成点点头，道：“是啊，我觉得秦书记此次来到鸡鸣县，绝对不是为了公事，而是为了私事！”

　　“既然丁顺平秘书长是从小道消息知道秦书记要来，我也觉得这位林海省的大老板来鸡鸣县必定是为了私事！”厉中河道。

　　谢天成不无担忧地道：“既然是来办事，必定跟某些人接触。那么，他究竟要跟何种人接触呢？”

　　“谢叔，您跟秦书记之间没有什么交情，我想他来鸡鸣县肯定不会是你了。”厉中河笑道：“如果他想见你的话，难道还要亲自过来么？直接让你到省城去一趟不就得了。”

　　“呵呵，秦书记不找我，难道他要找你么？”谢天成笑道。

　　厉中河笑道：“咱厉中河是啥样子人，没准他秦书记就是冲着咱厉中河来滴，嘿嘿嘿嘿……”

　　谢天成道：“你小子刚才也分析过了，他秦书记跟我没有什么交集，难道跟你有什么交集么？”

　　厉中河一听，赶紧摇头，道：“说实话，我连人家秦书记长得是啥样子都不知道呢。”

　　“你平常不看电视不看报纸么？秦书记几乎每天都在电视和报纸上露面，难道你没有看么？”谢天成问。

　　“谢叔，到现在为止，我们可以确定的是：这位秦书记前来鸡鸣县肯定是有什么重要的事，这件事情对他秦书记而言，将会是十分重要的。”厉中河点燃一支香烟，悠悠然吐出一丝丝烟雾。

　　谢天成笑道：“是啊，这才是问题的关键所在啊！包括市委，甚至省委办公厅，都对秦书记这次前来鸡鸣县的真正意图有一个十分清楚的认识。”

　　厉中河沉思了一阵后，道：“我觉得，在这鸡鸣县，一定有秦书记感兴趣的人！”

　　谢天成道：“中河你说得没错，我也成琢磨这个问题，在咱们鸡鸣县，究竟有什么人能够引起秦书记这位林海大老板的兴趣呢？我觉得，最近……”

　　突然，谢天成突然闭上了嘴，一拍桌子，道：“我想起来了！是他，就是他！”

　　“谁？”厉中河也一下子坐直了身子。

　　“傅老！”谢天成一字一句郑重其事地道：“在这鸡鸣县，只有傅老才能引起秦书记的浓厚兴趣！”


第0683章 谢天成的卓越见识

　　“如果真的是这样的话，那么，秦书记前来找傅老究竟是为了什么呢？”厉中河皱着眉头道。

　　“我虽然想不明白秦书记的真正目的，但我现在却有一种成功感。”谢天成道。

　　“呵呵，谢叔啊，您为什么会这么说呢？”厉中河笑问。

　　谢天成道：“因为，我们已经搞明白了秦书记前来鸡鸣县所为何人。这一点，值得我们高兴。至于秦书记找傅老所为何来，难度远远要比刚才第一个问题容易得多。”

　　“嗯，谢叔您真的好英明啊！”厉中河不无敬佩地道：“您竟然能猜得出秦书记前来鸡鸣县所为何人。我觉得，秦书记百分之百地是来找傅老的。”

　　谢天成点点头，笑道：“你这个年轻人也很了不得啊！我也是受你的思路启发才想到傅老的，呵呵，接下来，我们就要分析一下秦书记以私人身份前来鸡鸣县找傅老所为何事了。”

　　厉中河一脸木然地摇了摇头，道：“我还真猜不出秦书记私下来到鸡鸣县所为何事了。”

　　谢天成点燃一支烟，淡淡地抽着，目光隔着窗户扫了一眼窗外连绵的山峦上空逝去朵朵。

　　良久，谢天成的脸上浮现出一抹微笑，道：“中河，英国前首相丘吉尔曾经说过一句有名的话：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　“谢叔，你的意思是，秦书记前番前来鸡鸣县找傅老，是为了他个人的利益？”厉中河脑迅速旋转着。

　　谢天成点点头，道：“是的，秦书记自从来到林海省任职之后，他与省长韦国标之间的矛盾一直很紧张，俩人数次交锋，秦书记败多胜少，我想，秦书记这次来鸡鸣县，是求援来了。”

　　“秦书记和韦省长之间真有那么深厚的矛盾？”厉中河的眼睛里闪现着不可思议的光。

　　“呵呵，他们之间当然有矛盾，而且，他们的矛盾不可调和！”谢天成道：“就像我和戴咏华之间的矛盾，不可调和，永远不可调和！”

　　“我觉得，如果秦书记私自前来鸡鸣县找傅老谈论这个话题，傅老不可能援助他！”厉中河道。

　　谢天成点点头，道：“我也觉得秦书记此次前来鸡鸣县，恐怕要白跑一趟了，据我所知，就在前不久，韦国标省长也来到了鸡鸣县，呵呵，他的目的竟然也是向傅老求援来了，呵呵，可惜啊，傅老对于韦国标的求援一点都不感冒，竟然没有给韦国标开门！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“傅爷爷啊，这人真是太他马的有个性了！”

　　谢天成点点头，不无感慨地道：“傅老虽说已经退下来好多年了，他却对鸡鸣县、林海省的官场洞若观火，甚至对国家的大事要事同样都在时刻地关注着，依他的见识，他不可能不知道林海省党政领导之间的矛盾，呵呵，上次他不和韦国标见面，甚至连门都不给他开，这次秦德来到了鸡鸣县，我估计他依然会白白地走一遭。”

　　厉中河笑道：“谢叔，我对你的判断不敢苟同，好秦书记想必一必一定知道上次韦省长在傅老家里碰壁的事，既然如此，他这次还要来鸡鸣县，这说明他已经有了充分的准备！”

　　谢天成一怔，重重地点了点头，道：“中河，这一点你分析得没错，秦书记不是那么简单的人，一般的人很难捉摸到他的意图。这次来鸡鸣县面见傅老，他一定有着一套不同寻常的计划！”

　　吐出一口烟圈后，谢天成继续道：“从这个意义上讲，我觉得秦书记这次来到鸡鸣县，一定会有所收获！只是，秦书记将会用怎样的途径与傅老见面呢？他究竟用一种什么样的方式敲开傅老的家门呢？”

　　听着谢天成提出的一个又一个疑问，厉中河紧急着眉头，不住地摸着后脑勺，他无论如何也想不明白这一连串问题。

　　谢天成同样也紧皱着眉头，他在官场上打拼多年，实在想不明白这其中的玄机。

　　同时，谢天成的心目中，也隐隐有一种异乎寻常的期待感觉，这种感觉就是：韦国标和秦德来这两位林海省的大佬，他们竟然把博弈的战场选择到了鸡鸣县，谁取得了傅老的支持，谁的地位将会变得异常的稳固！

　　回 想起自己来到鸡鸣县工作的这一年半时间的经历，谢天成曾经无数次想拜访和结交傅老，可是，他的这份心愿一直没有得以实现。只是，在今年春节前的腊月二十四傅老生日那天，他精心布置了鸡鸣县的治安环境，并且在傅老生日宴会上突然闹起那一连串风波的瞬间，他及时赶到了现场，算是与傅老见了一面。

　　按说，上次及时在傅老的生日宴会上为之解围，傅老应该对谢天成这位鸡鸣县的父母官感恩戴德才对啊，至少也得说声谢谢，可是，傅老对于此事似乎并没有任何的表态，这使得谢天成每每想起便会异常的苦闷。

　　谢天成知道，傅老是一个异常敏感的人，他为官一生，对于官场之道了解得实在是再深刻不过的了。自己的所有的举动，安能逃脱傅老的法眼？

　　不过，谢天成对于傅老这株大树却并未放弃！虽然傅老近在咫尺而远在天涯，但是，傅老的“干孙子”厉中河同志却在自己的身边！他十分清楚傅老对厉中河无限的关爱之情，他可以预料：厉中河这个年轻小伙子，将来的仕途不可限量！所以，他相信，只要与厉中河保持了十分亲密的关系，那么，以后遇到了什么事，傅老将会因为厉中河而在关键的时刻插手！

　　……

　　下午三点半，谢天成主持召开县委常委会议，这次的会议，谢天成并没有特别的人事任命，现在，戴咏华刚刚倒台，他的失势已成定局，但谢天成不想立即把鸡鸣县官场搅得动荡不安，省委书记秦德来即将到来鸡鸣县，他不想在这个时间段内闹出什么动静来。


第0684章 郭副书记的心计

　　会议散后，县委副书记郭炎同志及时来到了谢天成的办公室里，他今年五十四岁了，是鸡鸣县委常委里的老大哥级的人物，为了坦率正派，在领导班子里威望很高，他直截了当地问道：“天成同志，今天你主持的第一次常委会议，主要内容是鼓舞干劲，我觉得是不是还有一些内容没有说明呢？”

　　谢天成微微一笑，给郭书记递了一支香烟，并主动给这位县委领导里的“老大哥”点燃，他知道，郭书记的用意很明显：为什么不讨论人事之面的问题。这应该是历任县委书记上任之后所考虑的重要内容。在第一次常委会上，应该明确地提出来。谢天成这么做，似乎与常规有悖。

　　“郭书记，我的确也考虑过人事任命方面的问题。”谢天成同样很坦诚地道：“我相信郭书记对于鸡鸣县当前的形势再明白不过的了，可以说，全县的领导干部们，都在观望着咱们县委接下来所要作出的人事安排，但我始终认为，我们鸡鸣县领导干部队伍总体是好的，如果说有什么不足之处的话，那我们可以随便挑出一大堆，问题是，我们现在的第一要务，就是求稳，保持一个稳定的吏治环境，对于当前鸡鸣县的局势是有好处的，人事任命问题，我想一步一步地来。”

　　郭炎同志听着谢天成的话，满意地笑了，在他看来，谢天成的政治素养无疑是成熟的，比戴咏华成熟多了，也稳健多了。他相信，鸡鸣县在谢天成的领导下，一定会走向一个新的发展层次。

　　“天成啊，我今年已经五十四岁了，呵呵，老喽，再过几天就五十五岁生日了。”郭炎同志异常坦诚地道：“我估计，用不了多久，鸡鸣县委常委的名单里，将不会出现‘郭炎’这两个字了，所以，我想在离任之前，多做点有益于鸡鸣县的事，以前啊，你也是知道的，由于这样那样的原因，我们鸡鸣县出了不少问题，这些问题，说实话，我也有责任……”

　　“郭书记，您别说了，我知道您的心思。”谢天成主动握着郭书记的手，道：“其实，我们鸡鸣县的领导干部群体里，缺乏一种坦诚真挚的氛围，这对于我县的发展极其不利。”

　　郭炎重重地点点头，道：“天成同志，我比你大了一轮，从工作角度上讲，你是我的上司，但是从对鸡鸣县的情况了解上来看，我应该是你的老大哥，今后的工作中，我愿意协助你开展工作。”

　　谢天成一听郭炎的话，暗暗欣喜，郭书记啊，我谢天成正想去找你谈话呢，没想到你自己倒主动找我来了，而且话说得很坦诚很明确，嗯，这也算省了我不少的心。

　　“郭书记，我觉得，您用‘协助’这两个字来形容咱们两个之间的关系，也许太疏远了，以后啊，我们应该携起手来，一起努力，争取在鸡鸣县做出点成绩来，如果在我们的任上鸡鸣县的整体发展水平没有一点点进展，或者说是进展不大，我觉得这实在是我们的无能与失职！在未来的某一天，我们会后悔的。”

　　郭炎同志认真品味着谢天成所说的每一句话，不住地点着头，道：“天成同志，我相信你！”

　　谢天成道：“郭书记，在您看来，这鸡鸣县的人事调整工作，应该从哪个部门入手呢？”

　　“从组织部门！”郭炎毫不思索地道：“县委组织部这个部门，上上下下都在盯着，我看陈文军同志胜任不了这个岗位。”

　　谢天成重重地点着头，郭书记的这个想法与他不谋而合，遂道：“郭书记，我也是这么认为的，但现在动了陈文军，对于大局不利，毕竟，陈文军与戴咏华的关系鸡鸣县官场上谁都知道，我们不能在这个敏感问题上急于下手。”

　　不待郭炎开口，谢天成继续道：“郭书记，我认为当前最重要的问题，就是我们这几个县委主要领导的思想一定要统一起来，步调一致，同舟共济，对于我们而言实在是太重要了。”

　　郭炎非常赞同的道：“天成同志，我也是这么想的，这几天我跟几名常委同志好好谈谈，沟通一下思想。”

　　“郭书记，谢谢你！”谢天成再次握紧了郭炎同志的手，千方百计尽在那充满真挚的目光里。

　　郭炎笑道：“你是县委书记，我是副书记，副书记就要为书记负责，而且，你又兼任县长，忙啊，这个时候，我这个副书记更不能闲着！”

　　谢天成没有说话，只是重重地点着头，不须太多言语，他能体会出郭书记满心的真挚。

　　其实，郭炎书记能够对谢天成如此坦诚，关键还是源于在此之前戴咏华专横与狂霸，他郭炎这位副书记在长达五年的时间里一直形同虚设。自打谢天成来到鸡鸣县之后，郭炎一直都在观察着他，惊喜地看到，谢天成在一点一点地巩固着自己的位置，在关键时刻一击得手，绝不手软，与此同时，郭炎也发现，谢天成很注意自己的作风形象，这是衡量一名领导干部最基本的政治素养。

　　“郭书记，今天晚上，我们各位常委同志一起坐一坐吧，大家一起聊聊，你觉得怎么样？”谢天成坦诚地征求郭炎同志的意见。

　　郭炎立即道：“我看行，我们是应该坐一坐了。好吧，这个事情交给我，我呆会让他们去订桌，就要金帝宾馆吧。”

　　谢天成摆了摆手，道：“金帝是不错的，但还有一个地方更不错。”

　　“哦……”郭炎看着谢天成，笑问：“说说，还有什么比金帝更合适的场所？”

　　谢天成笑道：“到我家里去吧。”

　　“到你家里？”郭炎一怔，有点不相信自己的耳朵。

　　谢天成坦诚地道：“是啊，到我的家里吧，可以省点钱。”

　　“啊——”郭炎书记惊得张大了嘴巴，不可思议地道：“就为了省钱？”

　　谢天成坦诚地道：“省钱只是一方面，最主要的是，让大家去参观一下我的书房。”


第0685章 傅老的卓越见识

　　“你的书房？那改天也可以嘛。”郭炎道。

　　谢天成道：“郭书记，你以为我单纯地是请大家到家里吃饭了么？我的用意有好几层啊，至于省钱，那只是开个小玩笑，最主要的原因，还是想跟大家拉近距离，到酒店去喝酒吃饭，相信大家天天都会去吃，吃来吃去也没有啥味道了，到我的家里，炒几个家常菜，喝几杯鸡鸣老烧酒，让大家看看我的书房，欣赏一下我的藏书，这样不也特别有意义么？”

　　郭炎略微一沉思，知道谢天成没有把话说完，他的最主要的用意都藏在话里了：我要跟大家接近，看看大家给不给这个面子，同时也让戴咏华的党羽们，看看今日之鸡鸣县谁主沉浮！

　　县委办公室主任丁家辉第一时间知道了谢天成今晚的活动安排，在打电话通知各位县领导之前，他迅速过了过脑子：谢天成玩得这一招厉害啊！他想把今晚的饭局作为一块试金石，试试各位县领导对他的诚心！

　　其实，谢天成这么做还有一层用意，那就是通过在自己家里摆这顿酒，让各位常委们传达给鸡鸣县官场，让所有的人知道：第一，谢天成是一个与众不同的新领导，与戴咏华绝不相同，鸡鸣县从今日始，要换天了！第二，谢天成邀请大家到自己家里吃饭，相信没有人不给他这个面子，这也意味着向外人传递了一层消息：鸡鸣县委常委们，都已经围绕在了谢天成的身边，大家是一家人！谁若背叛，谁就不得人心！第三，如果此事传到了市委，或者是更高的权力机关，上头的领导们一定也会因为这样的做法而欣慰，这是全体县委常委的一项集体活动，而绝对不是搞小帮派小集团！

　　……

　　厉中河从谢天成办公室里离开之后，并没有立即回到清河镇，而是买了一大包水果，径直到了傅老的家中。

　　傅老家里的人，对于厉中河再是熟悉不过，不经通过便给厉中河打开了门。

　　厉中河迈着轻快的脚步，直奔傅老的书房，他知道老爷子这个时候正在写字。

　　果然，当厉中河轻轻推门而入的时候，傅老已经写完了一幅字，内容是《沁园春雪》。

　　书房里，盈溢着深浓的墨香，下午的阳光，缓缓照进了临窗的书桌上，傅老那满头的银发在阳光的照耀下闪动着健朗的光泽，整间书房显得静谧而温馨，充满着一种难以用语言来形容的恬淡与闲适，也许，也只有像傅老这种退居多年的老领导老干部老同志才有如此的心境罢？貌似桃花沟的王大驼、祁大骡子等老农民们绝对没有如此的心境！这也许就是人与人之间的差别！人的生活层次，尤其是精神生活的差别，就在这里！

　　“爷爷，来，休息一下吧，吃个苹果。”厉中河一边说一边拿着水果刀给傅老爷子削了一个苹果。

　　傅老慈爱地看着厉中河，笑道：“爷爷啊，您的字，比谢天成写得好多了。”

　　一听厉中河提起了“谢天成”这三个字，傅老明显怔了一下，随即，笑了，道：“我知道你和谢天成之间走得近。”

　　“嗯，是的。”厉中河毫不否认，道：“我经常看他写字，总觉得他的字里缺少了一些什么。”

　　傅文来笑道：“谢天成以前曾经担任过海中市书法协会副主席，他是林海省作家协会会员，在书法艺术上，还是很有造诣的，我看到过他的作品，他写的苏轼的《念奴娇赤壁怀古》，还是很不错的。得了全市书法比赛一等奖，又拿了全省书法比赛二等奖，当时，我是评委。”

　　顿了顿，傅老话锋一转，道：“如果细细观赏谢天成的书法，你就可以看到，在谢天成的书法里，有一种隐而不发的奇怪味道，这种味道，一般意义上的书法欣赏者无法捕捉得到，你只有细细揣摩才能发现，他的笔势，在最初的字里行间，很和缓，甚至可以说是循规蹈矩，但是，越往后，他的气势越大，越刚猛，越有威力，就像一头经验丰富的威猛兽王，越战越勇，越战越有气概，他的书法后劲十足，到最后犹如排山倒海般狂涌而来，让人震撼！”

　　“呃——”厉中河听着傅老对谢天成书法的评价，暗暗惊奇，他想起了春节之时跟随谢天成到桃花沟与当地群众们一起过春节时的一个场景：谢天成在贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道上，摆了一张小桌子，义务为乡民们写春联。县长亲自给大家写春联，这对于桃花沟的群众们则言，绝对属于破天荒的第一次，而且，在桃花沟群众们的眼里，谢大人写出的字，比桃花沟小学的李老师写的字不知强了多少倍，谢大人的字，就是这个世界上写得最好的字。对于厉中河而言，他同样觉得谢大人的字已经到了登峰造极的地步，可是，谢大人的字，究竟写得怎么样，应该如何用语言来评价，好在哪里，从字里行间可以感觉到哪些深刻的内涵，厉中河一个字也说不上来。今日，他没想到傅老竟然会在无意之间提起谢天成，真是奇之怪也。

　　“爷爷，我觉得吧，既然你和谢天成都是热爱书法之人，你们可以成为朋友！”厉中河坦诚地道。

　　傅文来笑了：“是啊，从这个角度而言，我还真愿意结交一下谢天成这个比我小了三十多岁的小朋友，只不过，我不想因为这个而引起一些人的谣言罢了。”

　　厉中河道：“爷爷，如果谢书记知道您对他的书法如此有研究的话，相信他一定会相当的高兴……”

　　“我知道你想说什么。”傅文来打断了厉中河的话，道：“如果我没有猜错，下次如果你再来我这儿的话，一定会给我带来一幅谢天成最新的书法作品，是么？你用他的书法作品，帮他敲开我的家门，是么？”


第0686章 疑是民间疾苦声

　　“呃——”厉中河暗吸一口凉气，好家伙，这傅老爷子也太他马敏感了吧，他竟然能洞察到俺老厉的心思啊，他这么大年纪了，再过几年就八十岁了，竟然一点都不糊涂，真是奇之怪也！

　　“爷爷，我有个不情之请……”

　　“说吧，不用拐弯摸角的。”傅文来道。

　　“嘿嘿，把你刚写完的这幅《沁园春雪》送给我，如何？”厉中河恳切地道。

　　“呵呵，你知道么，不光是这鸡鸣县，就是海中市的领导和林海省的领导，也没有多少人拿到过我的书法作品，倒不是我自命清高，一旦有人拿我的书法堂而皇之地招摇撞骗，那可不得了！相信你一定能够明白。”

　　厉中河点点头，深以为是。无数的领导干部，都以攀交到傅老而得意，进而腰杆子就硬，如果他们拿到了傅老的墨宝，然后挂在自己的办公室的显要位置，外人一看，哇靠，这可是鸡鸣县傅老的字啊，此人既然能有傅老的字，可见他跟傅老关系很铁，这样的人，不敢得罪啊！

　　傅老并没有把刚刚写好的这幅《沁园春雪》送给厉中河，而是转过身去，拉开书架的门，取出了几个月前写的一幅郑板桥的诗，交给了厉中河，道：“这幅字，送给你吧，但愿你能领悟。”

　　厉中河轻轻展开这幅字，暗暗惊奇，上面写道：衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。此小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。

　　由于以前没有读过多少书，厉中河对于郑板桥的这首诗领悟得并不是很深刻，但他能认得上面的字。

　　傅文来道：“中河，我以前跟你说过，身为一个领导干部，必须得清楚一个事实：大多数的老百姓，生活真的很不容易！这句话绝对不是空穴来风！值得庆幸的是，你在桃花沟那么偏远的地区呆了一阵子，你对我们鸡鸣县最偏远群众的生存境遇有着清楚的认识，我希望你立下一个志向：一定要为群众们做点实事，让他们过上好日子！”

　　听着傅老的话，厉中河深深地点了点头，道：“爷爷，您放心吧，上次我们谈过桃花沟移民的事，我想，过一阵子就去跟谢书记谈谈。”

　　傅文来颇为赞许地道：“是啊，桃花沟的事情，必须得提上日程。你给我记住一句话：你为群众做了多少事，群众们就会加倍的回报你！桃花沟的四千一百五十多名群众，将会世世代代代记住你为他们所做的一切！我跟你讲，群众，永远是你厉中河的最大依靠力量！”

　　“爷爷，我记住了！”厉中河不无感慨地说道。

　　嘴上这么说，心里却在暗自嘀咕着：该如何理解傅爷爷的话呢？在这官场之上，不是有“官之四维”么？群众，依靠群众？这应该是一些冠冕堂皇的话啊！

　　不过，厉中河的领悟性很强，既然傅爷爷对他说出这一番话来，必有他的用意，相信他说的这话不是虚假的，而是发自内心的！

　　捧着郑板桥的这首诗，厉中河诚恳地征求道：“爷爷，我可以把这幅字挂在办公室里么？”

　　傅文来呵呵笑了起来：“好啊，你可以挂，但我告诉你，我写这幅字的时候并没有加盖我的印章，呵呵，没有我的印章，就不会有人看出是我的字了。”

　　“啊——”厉中河有些失望地张大了嘴巴，这傅爷爷，难道连自己的孙子都不照顾一下么？

　　傅文来和蔼地笑道：“我的乖孙子啊，你呀你，你咋就不知道我的一番苦心呢？你想想看，去年我过生日，为什么让你来作陪？就是想让所有参加宴会的人知道，你是我傅文来的人，他们谁都不能拿你怎么样！比如这次在海中市，你直接给林海省武警总队总队长黄京安打了电话，黄京安为什么会听你的话？因为我是你的依靠力量！想当初，黄京安在担任海中市武警支队的一名警备股股长的时候，家属随军的事，长期得不到解决，是我帮了他，所以，他每年都要来看看我，后来，我又安排他的孩子上学转学以及户口迁移等事情，他一辈都对我感激不尽，正愁着不知如何报答我呢，你在这个时候给了他机会啊！”

　　“爷爷，我给黄京安打电话这件事，是不是给您添麻烦了？”厉中河试探性的问。

　　傅文来宽和地笑了起来：“什么麻烦不麻烦的，你当时也是为了劫狱越狱事件的大局，我怎么会怪你呢？相反，我很赞赏你的行为，你给黄京安打电话，不是为了自己的私事，而是为了社会的稳定，这很好！”

　　“谢谢爷爷！有您这句话我就放心了。”厉中河真挚地说道。

　　傅文来笑了：“傻孩子，身为一名领导干部，做人做事，只要无愧于心，只要有一颗公心，对得起自己的良心，这年头真的很难得了，希望你能继续保持这一份公心，怀着一颗公心，你就能团结最多数的支持者，这才是官道上的真谛！”

　　“呃——”厉中河一听傅老的话，再一次陷入了沉思，这傅老的言语，跟俺老厉意识中的“为官之道”实在是截然的不同啊，难道，俺老厉以前的所有的做法，真的错了么？

　　又和傅老谈了一阵，厉中河看时间已经很晚了，便提出告辞。

　　傅老也催促道：“早点回去吧，清河镇的工作很复杂，你现在刚刚开始，以后的难事还多着呢，够你喝一壶的，小心应付吧。”

　　“嗯，真遇到解决不了的问题，我会找爷爷您帮忙的。”厉中河大言不惭地道。

　　傅文来笑道：“你放手去干吧，只要不是危害老百姓的事，只要不是以权谋私的事，我都会帮你的。在这林海省，我还是有一定的话语权的！”

　　听着傅老镇定自若、坦然而又掌控全局的强势言语，厉中河的心里充满了无穷的信心！他相信，只要有傅老在，只要抱住了傅老这根粗壮的柱子，老子就可以纵横官场！至少在这林海省，没有人敢招惹他！

　　然而，一场规模巨大的官场风暴，似乎就要以厉中河为核心而展开了……


第0687章 奇功

　　厉中河回到清河镇之后，天刚蒙蒙亮。他直接回到了镇政府自己的办公室里。经过前段时间的一场大火，镇政府办公大楼装饰一新，厉中河果断出手打退了镇党委书记韦长天以及他的兄弟、九里滩村村主任韦长河与宏运装修公司老板耿前的阴谋，粉碎了他们利用此次办公大楼大赚一笔的美梦，使得镇政府办公楼的装修竟然没有花一分钱便办成了事。

　　看着自己的办公室里收拾得窗明几亮，高档的办公设施堪比县委机关，厉中河开心地笑了起来，他笑出的声音很奇怪，他脸上的表情很深邃，他的眼眸里放射着异常闪亮的光泽。

　　厉中河知道，在这幢镇政府办公楼里，再也没有什么人敢小瞧他了！该倒的都已经倒了，该败的都已经败了，该滚蛋的都已经滚蛋了，他才是清河镇真正的老大！当然，在这清河镇，还有一个人厉中河不敢得罪，这个人，就是红光炼铁厂厂长盛云凡！红光炼铁厂是整个海中市的重点国企，更是鸡鸣县唯一的一家国有大型企业，企业总人数达到两万多名，下设二十多个分厂，年创利润在五个亿以上！

　　厉中河知道，清河镇的历任领导都把攀交盛云凡当作一件十分重要的事件，攀交好盛云凡，无条件支持盛云凡的工作，无条件支持红光炼铁厂的生产，他们的官位才能保得住！盛云凡，一个小小的红光炼铁厂厂长，头上还有几层光环：第一：林海省人大代表！第二，林海省省长韦国标的表弟！据有些人说，盛云凡还有更深的背景，至于是什么背景，厉中河不得而知，但以上这两点，已经足够整个海中市人民望而生畏了。

　　嗯，俺老厉虽说不惧盛云凡什么，但为了自己以后的路好走一些，必须攀交好这个小小的炼铁厂厂长！

　　想到这里，厉中河缓缓来到了办公室的里间，将门窗关好，脱了鞋，坐在床上打坐，调匀呼吸，整个身心迅速进入了忘我之境。

　　最近这段时间以来，厉中河始终都在紧张之中度过，竟然没有多少时间来修习冷先生传授的八卦奇功，此刻，他独处一室，静心潜修，所有的周遭一切，似乎都已置之度外。

　　大概过了四十分钟后，已经是清晨五点五十分，厉中河睁开了眼睛，登时身因气爽，所有的疲惫一扫而光。他跳下床，也不开门窗，就在屋里练起了功，掌掌生风，步步矫捷，他的房间里窗帘紧闭着，灯也关着，黑暗至极，但丝毫没有阻碍他运掌，这门八卦奇功共分十层，他已经突破了第五层，每一掌每一招每一式都练得有模有样，现在，他听须用掌轻轻拍打一株碗口粗的大树，大树便应声而折，何况是一个人呢？半尺厚的石板，他只是稍稍用力也能将之击得石尘飞扬。前日在劫狱越狱现场他与龙勇过招，用了自己全部的功力，最终将龙勇拿下，看来，冷先生的之门八卦神功，真的很厉害，龙勇身边跆拳道的高手，同时又修习了形意拳术，这样的高手厉中河竟然也最终摆平，这说明什么呢？这说明冷先生传授他的这门功夫真的很厉害，现在刚刚练到了运气第五层，七十二路掌法刚刚练了二十四路，那么，剩下的五层，该是多么的厉害呢？厉中河不敢想像！冷先生的这门神功，以运气为主，这十层境界的运气之法，难度可想而知，但他必须得练下去，只有将十层运气之法练习纯熟，他的七十二路掌法的威力才能有效发挥出来。如果运气境界太低，那么，所有的掌法都是花架子！这也是当初跟龙勇交手的时候龙勇万般惊诧的重要原因，同样的掌法，表面上看起来一样，但运气法门却不一样，或者说龙勇根本就不懂得运气，这也是他不敌厉中河的主要原因！

　　事到如今，厉中河只有一个目的：把这门宝贵的功夫好好练飞，以备不时之需！现在，戴咏华和龙勇已经倒台了，但却牵扯出了一个金蛇帮，据说这金蛇帮牛人众多，高手如云，一个不小心，将会着了他们的道儿。就连海中市公安局原刑警队队长林凡也是金蛇帮的人，可见金蛇帮的党羽众多，已经遍及了政府以及公检法部门，如果不能抖擞起精神来，不但扫平不了金蛇帮，而且自己的小命也会出现危险，老子可只有这一条命，谁也别想拿走！

　　同时，厉中河的心里也感慨万千：自从桃花沟挂职回到了县城以来，有两个人对他的影响是最重要的，一个是冷先生，他传授了自己的一门奇异的八卦神功，同时又将傅老介绍给了他，又把桃花沟的重要秘密告诉了他！这辈子，他必须得听从冷先生的嘱托，在未来的某一天，回到桃花沟，在那片古老的乐土上，守候着那一座传承了数百年的宝库！第二个重要人物，就是傅老！因为傅老，他厉中河不论走到哪里，都有人巴结奉承，无数人解决不了的事情，只要他一个电话就好使！上次平息劫狱事件，海中市委常委、市公安局局长谭瑞秋给省总队领导打电话，无论如何都没有征得总队领导的同意，但厉中河一个电话就摆平了，这，就是傅老的功效！

　　冷先生和傅文来，是厉中河的幕后的强大支撑力量！冷先生传授了他一身奇功，傅老给了他一条光明官途！他永远得感激这两位前辈！

　　正在此时，办公室外间的电话铃声骤然响起，厉中河一怔，现在还不到六点钟啊，谁他马吃饱了撑的没事干啊！

　　来不及多想，厉中河立即走到外间，抓起了电话。

　　“喂，您好！”厉中河尽量让自己的声音变得亲切起来，毕竟，自己是这清河镇的一把手，虽然职务前面还有一个“代”字，但好歹也是一把手，必须显得亲民一些。

　　“中河同志，你好，我是秦德来。”电话那头，传来一声宽厚的话语。

　　“啊——”厉中河一下子惊呆了……


第0688章 秦书记来了

　　秦德来！是秦德来？林海大佬？厉中河确信自己的耳朵没有听错，电话那头给自己说话的人，竟然是林海省委书记秦德来！

　　顿时，厉中河的心迅速提到了嗓子眼儿，一股秒有的压力弥漫在他的胸腔里，他觉得有些气闷。他只是一名小小的清河镇的代镇长，跟他对话的，竟然是省委书记秦德来！古语讲官大一级压死人，秦德来比他大了多少级呢？这一点，他自己也不清楚。

　　不过，厉中河已经不再是当初到桃花沟挂职时候的毛头小子了，他从挂职到现在，时时处处都在历练，虽然心里紧张万分，但表面上竟然波澜不惊。

　　厉中河对着电话说道：“秦书记，您好，我是厉中河，请指示。”

　　秦德来听着厉中河的话语，微感诧异，这个小伙子果然有些与众不同，林海省绝大多数的领导干部，即使是厅级干部，在自己的面前也是唯唯诺诺的，而这个在偏远乡镇工作的代镇长厉中河，竟然不卑不亢，有礼有节，气定神闲，不得不说他的修为已经具备了很高的层次了。

　　“小厉，我在你们镇政府门口。”秦德来平淡地说道。

　　厉中河一怔，这秦德来也太有点奇怪了吧，您堂堂一名省委书记，竟然不远万里来到了我们的清河镇，葫芦里倒底是卖的啥药丸子呢？

　　来不及多想，厉中河迅速从电话旁边拿起了近期的林海日报，打开一版，轻轻一瞄，便找到了省委书记“秦德来”三个大字在一串长长的标题里格外的醒目。随着标题看下去，厉中河一眼便瞥到了秦德来的照片，并将秦德来的形象牢牢记在了心里。

　　厉中河知道秦德来的话中之意，秦书记是让他出去迎接一下啊！

　　“秦书记，我马上换衣服下楼。”厉中河道。

　　之所以没有直接说出“我马上下去”，厉中河是想稍稍耽搁一点时间，利用这点时间及时给谢天成通个信。

　　他迅速拿出了手机，拨通了谢天成的电话。

　　电话很快通了，不等厉中河说话，谢天成便道：“秦书记到清河镇了么？”

　　厉中河暗暗佩服谢天成的超人的敏感性，道：“是的，他正在我们镇政府门口，我马上去迎接他。”

　　“嗯，我们县委县政府没有接到任何通知，接待秦书记的事，全权交给你！”谢天成道。

　　顿了顿，谢天成又补充道：“中河，那儿情况，你见机行事，有什么特殊情况，随时向我汇报。”

　　厉中河道：“放心吧，清河镇这里我会全力应付，有什么解决不了的问题，我会给你打电话，不让你操心。”

　　说罢，厉中河便挂了电话，直奔洗手间，将刚才练功时满头的汗水擦拭干净，然后又到更衣箱里，找出一件干净的衣服换上。

　　刚要穿鞋子，又发现鞋子上全是灰尘，只得又到鞋柜里找出一双新皮鞋。刚刚换上新皮鞋，却又觉得自己的袜子实在是太臭了，于是脱下了鞋子，找出了一件干净的袜子，慢条慢理地换上。

　　这样一来，厉中河在自己的办公室里整整呆了十五分钟才拉开门走出去。

　　站在清河镇镇政府门口的秦德来和他的秘书唐竹晓就一直这么等着。

　　眼瞅着厉中河还没有出来，唐竹晓的眉头不住地皱动着，暗想，一个小小的镇干部，竟然在省委书记面前装大尾巴狼，他凭什么呢？难道，他有着一层比秦书记来头更大的后台作为支撑么？

　　同时，唐竹晓也时不时地观察着站在身边的秦德来，想从秦德来的脸上表情捉摸一下他的心理。

　　然而，秦德来的脸上始终是风淡云轻，波澜不惊，看不出任何的心理波动。

　　不由得，唐竹晓有点发晕，自打跟随了秦德来之后，他对这位林海大老板的性情始终捉摸不透。别的不说，就说今天的事，这大老板从省会城市秘密出发，径直到了鸡鸣县，并反复叮嘱不要惊动海中市和鸡鸣县的任何领导，然后又来到了清河镇的镇政府门口。直到这时他这位省委书记的秘书才知道：原来，这大老板不远万里前来这个林海省最南部的偏僻小镇清河镇，竟然是为了见一见这个名不见经传的小镇和长？这个小小的镇长，究竟是何来头？

　　同时，唐竹晓也很郁闷，你厉中河即使再牛叉，敢得给省委秦书记一个面子啊，人家大老远地从省城赶来，你竟然让秦书记在镇政府大门口足足等候了十五分钟了，你他马摆什么臭架子嘛！

　　就在唐竹晓万般郁闷的时候，一阵急促的脚步声响了起来，只见清河镇代镇长厉中河急匆匆地走了出来。

　　拉开门，厉中河看到秦德来和唐竹晓二人正在等候，不由得一阵心惊肉跳，天啊，这可是省委书记啊，这可是林海省最大的官儿啊，无底是级别还是威势，俺老厉都是很难具备的啊！

　　不由得，厉中河的心里泛动着一阵紧张，但脸上却是一片很平淡的样子，主动朝着秦书记伸出手来，腰部微微前倾，恭恭敬敬地道：“秦书记，我是海中市鸡鸣县清河镇代镇长厉中河，请多多指示！”

　　秦德来上上下下打量着厉中河，道：“厉镇长，这次来鸡鸣县，也算是我的一次微服私访，走吧，到你的办公室里聊聊。”

　　“秦书记，请。”厉中河赶紧作出了一个“请”的手势，并带头上前领路。

　　秦德来不忙，道：“小厉，由于这次属于微访，我希望你不要惊动太多的人。明白么？”

　　厉中河一怔，赶紧道：“放心吧，秦书记，我明白。”

　　秦德来和唐竹晓这才跟着厉中河上了清河镇镇政府的办公楼里。

　　沿着楼梯上了二楼，秦德来环视左右，看着刚刚装修一新的镇政府办公楼，情不自禁地点了点头，道：“清河镇不愧是我们林海省经济发展的标杆乡镇，从办公楼的规模就能看得出来。”


第0689章 省委书记的真实意图

　　厉中河一听秦书记的话，似乎是话里有话，脑子一转，赶紧道：“秦书记，说起这次装修，我们镇政府没有花一分钱。”

　　“镇政府没有花一分钱？不花钱也能办事？那么，这笔钱从哪里出呢？难道是让老百姓捐款？或者是你们采取了别的渠道？”秦德来笑问。

　　“秦书记，说起来，这里面还有一段特别有意思的故事呢。”厉中河笑道。

　　“哦？”秦书记饶有兴趣地笑道：“那你倒是说说，这里有到底有什么有意思的事呢？”

　　厉中河笑道：“秦书记，当我们公布了镇政府办公楼招标的通知后，给了一家声誉还不错的承包商，但是，在施工的过程中，我们的工作人员发现他们偷工减料，一点都不注重装修质量，这还了得？连镇政府办公楼的装修都敢这么糊弄，在给普通老百姓装修的时候岂不是更加无法无天了么？”

　　听着厉中河颇有意思的描述，秦德来不由得笑了起来，他笑得理由有两点：一是厉中河绘声绘色的讲述，二是这件事本事的意味。尤其是第一点，这厉中河在他这位堂堂的省委书记面前，竟然没有一点怯意，而是滔滔不绝娓娓道来，这比一般的地厅级干部的心理素质强了许多。

　　厉中河继续道：“我们镇政府经过讨论后一致认为，这样的装修公司，绝对属于不走脑子的主儿，以后坚决不能再让他们在清河镇从业了，后来呢，他们的老板亲自来到镇政府，向我们道歉，并表示整改，同时也向我们承诺，这次装修的全部费用，不收镇政府一分钱！”

　　“呵呵，你们这一招做得还真绝啊！”秦德来笑道：“要我看，不给他们结账也是正确的。”

　　厉中河大言不惭地笑道：“虽然没有给他们结账，但是，我们给他们的员工进行了洗脑，给他们装修公司的职工们进行了技术培训，引导他们树立以质取胜的理念，这样才能把生意做得越来越大，也才能促进清河镇商业的健康发展。”

　　“很好。”秦德来道：“看来，你们镇政府还真的很有思路。”

　　厉中河笑容一敛，很是认真地说道：“秦书记，我刚到清河镇工作没有多久，还有不少工作需要了解。”

　　正说话间，厉中河已经把秦德来和唐竹晓领到了自己办公室的门口。

　　秦德来停下了脚步，对唐竹晓道：“小唐，我和厉镇长有点事情要谈，你先到隔壁的会议室里休息一下吧。”

　　唐竹晓一怔，随即明白了这位林海省大佬即将和厉中河商谈一些重要事件，自己肯定是不方便在场的。

　　于是，唐竹晓点点头，从随手的包里取出了一包茶叶，道：“厉镇长，秦书记喜欢喝这个。”

　　厉中河接过真空包装的茶叶，看看茶叶袋上的字，原来是“极品普洱茶”，遂笑道：“好的，我明白了。”

　　秦德来也向唐竹晓轻微地点了点头。

　　唐竹晓这才转身到了隔壁的会议室里休息去也。

　　此时此刻，厉中河已经猜测到了秦书记此次从省里下来的真正意图：他是为了傅老而来！

　　关于秦书记和省长韦国标之间的矛盾，厉中河素有所知，但以他的角色，似乎跟省高层领导之间根本搭不上边，也便没有过多的关注，可是今日，面对坐在自己面前的秦书记，厉中河有一种不由自主的恐惧感，他觉得自己已经处在了林海省官场斗争的核心里。

　　当秦书记进入厉中河的办公室，厉中河十分知趣地将门关紧了。

　　秦书记的眼睛里闪动着一丝明亮的光，他很赞许厉中河的这份举动，这点点滴滴的举动，充分说明了厉中河是一个十分敏锐的人。

　　厉中河此刻也在琢磨着秦书记即将跟他谈论哪些话题，他想，秦书记一定会假惺惺地说一些鼓励的话语罢？

　　“中河同志，今天来清河镇，其实我主要是来看看你的。”秦德来直截了当地道。

　　“呃——”厉中河心头一荡，暗暗吃了一惊，他没想到这秦书记说起话来竟然如此直接。

　　“谢谢秦书记。”厉中河除了说声谢谢之外，他真的想不出还有什么更加合适的言语。

　　秦德来道：“中河同志，前几天你在海中市配合警方平息劫狱越狱事件，我看完了所有的录像，对你当时的表现十分满意，身为领导干部，就应该有一股维护社会和平稳定的热血衷肠。”

　　“谢谢秦书记。”厉中河再一次说了声谢谢，道：“我觉得，我觉得这都是我应该做的。”

　　秦德来从自己的口袋里摸出了一包香烟，拆开，点燃，徐徐吐出一口烟雾。

　　“呃——”厉中河一怔，心头一紧，刚才心里万般紧张，竟然忘记了给秦书记上烟、泡茶。

　　随即，厉中河赶紧站起身来，将烟灰缸拿到了秦书记的手边，又拿出一个干净的杯子，将唐竹晓刚才给他的那包茶叶冲上，并用双手递到了秦书记的面前。

　　秦德来再次吐出一口烟圈，对厉中河道：“中河同志，你知道我今天来，是为了什么么？”

　　厉中河摇摇头，脸上一片木然。

　　秦德来道：“我这次来清河镇，主要是想和你聊聊，对你的情况进行一下了解。”

　　“了解我？”厉中河再次吸了一口凉气。

　　秦书记点点头，端起茶杯，呷了一口，道：“我打算，把你调到一个更加重要的岗位上去。”

　　“呃——”厉中河不由得有些苦笑，您秦书记想要把我调到一个更加重要的岗位上去，犯得着这么亲自过来么？犯得着这么劳师以远么？再说了，俺老厉现在刚刚是清河镇的代镇长，按级别，只是一个小小的副科级干部，您秦书记堂堂省委书记，若要提拔俺老厉，或者是重用俺老厉，您能把俺提到啥岗位上去呢？难道，您能把俺老厉提拔为海中市市长？这个可能性几乎为零啊！要不就是鸡鸣县的县长？晕，这也太他马不现实了吧！俺老厉今年刚刚二十三岁啊，放眼全国各地，有二十三岁的县委常委，却没有二十三岁的县长啊，通道俺老厉要成为有史以来最为年轻的县长么……


第0690章 远大抉择

　　秦德来看着厉中河的脸上竟然是波澜不惊，不由得暗暗称奇，这个年轻的小伙子，他的修为实在是太深厚了，我秦德来以堂堂省委书记的身份跟他谈话，而且谈的是他的前程问题，他竟然表现得如此波澜不惊，呵呵，难道他的这份淡定是装出来的么？

　　再看厉中河的面部表情，秦德来又觉得有点不太像，厉中河的这份淡然的表情，绝非装出来的，而是发自内心深处的一份平静。

　　秦德来纵横官场四十年，还从来都没有遇到过像厉中河这样的年轻干部。他认为，依厉中河这样的心态在官路上一路走下去，将来必有大成，前程不可限量，至于他会升到什么样的位置，目前来看，很难界定。

　　“中河同志，按照正常的组织程序，对于你的任职问题，应该由组织部门专人负责。”秦德来道：“但是，我必须亲自给你作一番谈话，在谈话的过程中，对你的思想进行深度的了解和分析，只有这样，我才能放心。”

　　厉中河心头又是一怔，迅速领会了秦书记的意图：哇靠，这秦书记竟然是来拉拢俺老厉啊！

　　看来，俺老厉此前与谢天成一起分析秦书记来到鸡鸣县的真正目的，也许真的错了。人家秦书记这次来到鸡鸣县，并非是为了会见傅老，他的真正目的竟然是为了跟俺老厉谈话！

　　不由得，厉中河想起了一句古语：杀鸡焉用宰牛刀！还有一句就是“高射炮打蚊子”。这秦书记亲自来给俺老厉谈话，他究竟存的是什么心呢？他既然来到了俺老厉的面前，那么，在此之前他一定进行了充分的准备，他一定对俺老厉的情况进行了认真的调查与了解，否则，他不会这么平白无辜地来！

　　那么，这秦书记既然来与俺老厉谈话，而且谈的还是任职问题，这至少说明以下几点：第一，秦书记认为俺老厉是一个可塑之材！第二，秦书记在与韦省长之间的矛盾斗争中，迫切需要增加新的血液和力量！俺老厉无疑是他秦忙所看中的人选！第三，这也是最为重要的一点，他秦书记绝对不是傻瓜，绝对是一个比人精还人精的人精之王，他来拉拢俺老厉，其实是看中了俺老厉背后的实力，俺老厉的支撑力量是谁呢？毫无疑问，是傅老！那么，他秦书记真正的目的似乎又回到了厉中河和谢天成曾经讨论过的这个问题上来，他想通过厉中河这个媒介，达到会见傅老的目的！那么，俺厉中河这个媒介究竟如何搭成呢？究竟怎样做才能稳妥可靠呢？他秦书记的做法实在是太高妙了，那就是：拉拢俺老厉，使俺老厉成为他秦书记阵营里的人，只有这样，他在下一步的活动中，才会顺理成章地达到会见傅老的目的！而且，到了那个时候，傅老非得见他不可！

　　想到这里，厉中河暗暗心惊，哇靠，这秦书记的手腕实在是太高了。

　　同时，厉中河也暗暗觉得有些奇怪，他总觉得自己的考虑并不太周到，他觉得秦书记在这样一个清晨来到了他的办公室里跟他密谈，一定还有什么更深的含义，可惜，以他目前的修为，真的无法察觉到。

　　紧张、期待、担忧、恐惧，等等等等，汇聚到了厉中河年轻的心脏里，他觉得自己正在面临着一场前所未有的抉择，他担忧自己一旦选择错误，将会永生的后悔，将会把自己的前程从此葬送！

　　秦书记一直都在盯着厉中河的目光，他发觉，厉中河的目光始终都是清澈的，始终都是平静的，没有任何的波澜起伏，他根本没有感觉得出厉中河的心理已经进行了一层又一层剧烈的思想波动。

　　“谢谢秦书记。”厉中河又一次坦诚地说了一声谢谢，此刻，他已经下定了决心：人家省委书记亲自前来，而且态度如此的诚恳，那么，俺老厉就得把这枚橄榄枝接下来，就得成为他秦书记的人，否则，人家秦书记只须轻微的一句话，就能使得他厉中河永世不得翻身，甭想有一个明亮的前程！

　　厉中河知道，在这官场之上，永远没有什么绝对的正确与错误，永远没有什么绝对的对与错！不管是秦书记，还是韦省长，还是其他的什么人，不管他们之间的矛盾是出于什么样的原因，他们的目的只有一个：战胜对方！将对方打倒，使自己的地位愈加的巩固！这是古往今来官场之让颠倒不破的潜规则！

　　所以，厉中河在这短暂的时间里对自己的前程进行了抉择：跟定秦书记，不管是对还是错，不管以后是成功还是失败，都必须尽心尽力地效忠秦书记！

　　除了以上的几点原因之外，厉中河也对当前的形势以及自己的能力有着清醒的认识：第一，秦书记是林海省的最高领导者，所欠缺的是他刚来林海省任职时间不久，属于自己的势力圈还没有真正形成，他拉拢各方面的力量势在必行！在这个时候投入秦书记的麾下，应该说正当其时，此时不投更待何时？何况，这是人家秦书记于百忙之中主动前来招抚，自己不费任何时间和精力便找到了这样一座强大的靠山，这简直是飞来横福，自己绝对没有任何理由来拒绝！第二，在今后，一旦站在了秦书记的这一边，自己势必会与韦省长任何的亲信对抗，这样的对抗，没有拳脚，没有销烟，只有心机，无穷的心机，自己势必临着巨大的压力与挑战，就像当前漫延全球的经济危机一样，不可能在短期之内迅速解决！至于什么时候能够结束，谁都无法预料！

　　秦德来呷了一口茶，缓缴地道：“中河同志，我刚才所说的话，你能明白么？”

　　厉中河赶紧道：“我明白秦书记的意图，我将努力按照秦书记的指示去工作。”

　　秦德来满意地点了点头，这等于厉中河已经投入了秦德来的阵营里。


第0691章 稍稍有点晕

　　秦德来的脸上，洋溢着一片灿烂的笑意，他此次亲自前来招抚厉中河，而厉中河又毫不犹豫地接了这枚橄榄枝，这第一步的计划算是完成了。

　　“中河，这是我的名片，你拿着。”秦德来将一张名片交到了厉中河的手里。

　　厉中河接过名牌一看，不由得暗自好笑，只见名牌上写着以下内容：秦德来，手机号码139……，宅电……，办电……。除此之外，再无其他。

　　不由得，厉中河不再感觉到好笑，而是觉得秦书记的名牌真的很有个性，人家身为林海省的大老板，不用在名牌上印制更多的东西，仅仅是“秦德来”这三个字，就能压倒一切！

　　“中河同志，你对龙原市的情况熟悉么？”由不得厉中河多想，秦德来又提出了这样一个问题。

　　“龙原市？”厉中河摸着脑袋，道：“龙原是海中市东部的一个县级市，北部是林海省城，南部是海中市，东部是林海省的铜边市，西部是北林省，地理、交通方面很便利，含有丰富的煤炭资源，近年来的经济发展也很快。”

　　秦德来点点头，道：“我想安排你到龙原市工作。”

　　“我……”厉中河吃惊地张大了嘴巴。心中既是紧张又是期待，紧张的是，他好不容易在海中市打出了一片天空，跟海中市委常委、宣传部长吕清源、市委常委、市公安局长谭瑞秋等领导干部结下了深厚的感情，更与谢天成成为了哥们弟兄般的关系，如今，谢天成已经兼任了鸡鸣县的县委书记和县长，大权在握，正是自己创业的最佳时机，一旦到了龙原市，那意味着自己以前所有的努力都将付诸东流啊！

　　秦德来似乎看出了厉中河的犹豫，缓缓言道：“不光是你，我还要把你的几个老搭档同时安排到龙原市任职！”

　　“我的老搭档？”厉中河充满期待地看着秦书记的脸，他实在摸不清楚秦书记的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　秦德来道：“我想让谢天成同志担任龙原市的市委书记，让葛斌同志担任龙原市公安局局长，进市委常委，而你呢，你则担任龙原市发展与改革委员会主任。”

　　听着秦德来的任命决定，厉中河的全部心脏系统迅速出现了抽搐，哇靠，不会吧，这秦书记是从哪些方面来考虑这些问题呢？他这么做的意图，究竟是什么呢？晕了，老子他马的真的有些晕了，真搞不懂这秦书记究竟为什么会这么做！

　　事到如今，厉中河最大的愿望就是想知道秦书记的意图，可是，他却不能开口询问，在这官场之上，官大一级压死人，这一法则古往今来颠倒不破，下级唯一可以做的事，就是服从服从再服从！除此之外别无选择！

　　“中河同志，你是不是有些顾虑？”秦德来坦诚地对厉中河说道。

　　厉中河直言不讳地道：“秦书记，说心里话，我从来都没有想到您这么高的身份竟然来到我这里，而且，给我压了更大的担子……”

　　秦德来一挥手，打断了厉中河的话，道：“我反复看了你那天在海中市平息劫狱越狱事件的镜头，我有一种奇异的感觉，感觉你是一个不可多得的年轻人，是啊，身为一名省委书记，对于年轻干部必须重用，必须培养。”

　　如果是一般的领导干部对厉中河说出这么一番空话套话来，厉中河一定会以为他们说的是假话，操，不就是任用一名干部嘛，让谁干不是一样啊，俺老厉跟你八杆子都打不着，没有任何的交情，你会平白无辜地任用俺老厉么？扯蛋去吧！但是，秦书记的这番话，厉中河没有任何的怀疑，他觉得，这是秦书记为了战胜韦省长而采取的重要一步！秦书记的确是带着一腔诚意而来，虽然是从自身的利益出发，但是，他亲自到清河镇来，也算得上礼贤下士了！

　　“中河，我们刚才的谈话，你自己明白就好。”秦德来压低了声音，道：“关于天成同志和葛斌同志的事，先暂时不要告诉他们，到目光为止，我的这个计划只有咱们两个知道！”

　　“谢谢秦书记对我的信任！”厉中河坦诚无限地说道：“不管走到哪里，不管环境怎么改变，我都会努力工作的。今天秦书记您亲自前来清河镇，亲自给我谈工作，我真的很感动，真的……”

　　秦德来笑了：“中河，我相信你是一个聪明的孩子，也是一个有能力的年轻干部，说真的，我对你充满了信心！”

　　说这话时，秦德来把“我对你充满了信心”这句话进行了格外的强调。

　　厉中河自然不是傻瓜，不用秦书记多说，他已明白了这位林海大佬的真实意图：第一，我秦德来对你很看好，我会保证你尽快得到升迁！第二，如果你不想跟我一条心的话，那么，你以后的路将会异常的难走！第三，对于韦省长以及跟韦省长有关的人和事，你必须分清主次，分清敌我，并对他们进行坚决的斗争，维护我省委书记的尊严！

　　“秦书记，您给俺脸，俺不能不兜着！”厉中河坦诚地笑道：“俺是个实诚人，爱说心里话，在俺的面前，您首先是个大领导，俺这辈子都不可能接触到的大领导，其次，您是长辈，您对俺好，您帮了俺，俺就会一辈子记在心里！绝对不做对不起您的事！绝对要圆满完成您交给的任务。”

　　如果这话让别人来说的话，也许会显得异常的献媚，显得虚伪，可这话从厉中河的嘴里说出来，那就不一样了，这完全是一个俏皮的孩子对长者之间肆无忌惮的撒娇，这完全是一个可爱的少年纯朴而发自内心的话语。

　　秦德来纵横官场这么多年来，见过不少的年轻领导干部，一些年轻干部们也的确在他的面前表现了朝气蓬勃的一面，可是，像厉中河这个年轻干部用这样的方式跟他说话，他还是头一回遇到。


第0692章 请秦书记吃驴肉

　　身为林海省的省委书记，秦德来见过的世面、经过的风浪实在是太大了，此时此刻，他突然之间感觉到一种多年来少有的轻松，这份轻松，很独特，很奇怪，让他的心里不知不觉间升起一副难以言说温馨的感觉。这种感觉究竟是怎样滋生出来的呢？自然是厉中河给他带来的。厉中河的言语，厉中河的阳光，厉中河的朝气蓬勃，都让他这位林海的大佬耳目一新。再加上此前看到的厉中河平息劫狱越狱事件里的英勇拳脚，秦德来对厉中河禁不住产生了一种立体性的观感：这是一个素质十分全面的年轻干部！

　　抬起手腕来，秦德来看了看表，已经是清晨六点五十五分了，他粗略估算了一下，这次与厉中河的谈话，一共持续了六十五分钟。

　　厉中河的心里此刻在反复琢磨着秦德来下一步即将向他布置什么样的任务，或者是秦德来下一步的举动是什么样的。他相信，秦德来此次来到清河镇，除了安抚与招安，还有一件最重要的事，就是想接近傅老！

　　然而，秦德来接下来所说的话让厉中河大跌眼镜。他再次点燃了一支香烟，缓缓地说道：“中河，刚才我们说了不少的话，我很欣慰，好了，我也该走了，省委的事情也很多。”

　　厉中河赶紧道：“秦书记，您一定还没有吃早点罢？今天早上我请客，请您尝尝我们鸡鸣县的特色早点。”

　　“特色早点？”秦德来微微一笑，道：“鸡鸣县有什么特色早点呢？难道是鸡肉？”

　　厉中河笑道：“秦书记，在我们这鸡鸣县，最著名的其实不是鸡，而是驴。不管是县城还是乡下，几乎处处都能看到各种各样的驴肉馆，而且，各个驴肉馆对于驴肉的做法各不相同。”

　　“我以前在山东、安徽、河南、山东、山西、河北、陕北等地吃过不少的驴肉，你比如说，在青州有夹河驴肉，还有肥东石塘训字驴肉、莒南的老地方驴肉、高唐的老王寨驴肉，在河北，有河间的驴肉烧饼、有广饶肴驴肉，保定还有漕河驴肉火烧以及曹记驴肉，在山西，在上党腊驴肉，在河南，在焦作闹汤驴肉，驴肉在几百年前的《本草纲目》中就在记载，是我们中国人的饮食之宝啊！呵呵，我倒是从来没有听说过鸡鸣县还有驴肉。”秦德来道。

　　厉中河听着秦德来的话，眼睛忽大忽小忽明忽暗，哇靠，不会吧，这秦德来身为省委书记，竟然装了一肚子关于驴肉的知识，还真没看出来啊！

　　再看秦德来的脸，这位林海省的省委书记红光满面，目光炯炯有神，举手投足之间根本不像是五十岁出头的人，看样子似乎只有四十一二岁啊！难道，这跟秦书记常年爱吃驴肉有关么？

　　当然，心里这么想，厉中河嘴上却很是认真地道：“秦书记，我们鸡鸣县的驴肉，一点都不比他们差，但我们的名气没有他们打得响，想要做大做强，也没有什么强大的资金支持，所以，到现在为止也没有形成规模。如果能够把鸡鸣县的驴肉打向市场，相信一定会成为全市或者是全省的一个新的经济增长点。”

　　秦德来一听，目光随即亮了一下，道：“是啊，鸡鸣县是我们林海省最贫穷落后的一个县级单位，省委对于鸡鸣县的发展是十分重视的，已经连续下发了几个红头文件，要求各级部门把鸡鸣县的扶贫工作提上议事日程，必须在三到五年之内，使鸡鸣县的发展踏上一个新的台阶。”

　　厉中河不知不觉地有些好笑，俺老厉仅仅是清河镇的一名代镇长，竟然跟省委秦书记探讨起鸡鸣县的发展来，而秦书记竟然也没有反对，而是饶有兴趣地跟他探讨起鸡鸣县的发展来。这是厉中河始料不及的。

　　当然，厉中河也在琢磨着同一个问题：秦书记啥时候提起傅老呢？他此次前来，最主要的目的，不就是见傅老么？

　　然而，秦德来自始至终都没有提及“傅老”二字，厉中河也暗暗诧异这秦书记倒是真能沉得住气。

　　“秦书记，我现在就带您到一个鸡鸣县颇具代表性的驴肉馆。”厉中河一边说一边拿出手机，要联系车子。

　　秦德来摆摆手，笑道：“不用叫车了，最好任何人都不要惊动，我也是带车子过来的，走吧，坐我的车子。”

　　厉中河也知道秦书记不想闹出太大的动静，笑了笑，道：“秦书记，那我就坐您的车吧。”

　　秦德来微微一点头，拉开门，走出了厉中河的办公室，厉中河赶紧到隔壁的办公室里叫上了秦书记的秘书唐竹晓。一行三人下了镇政府办公楼，刚要出门，只见一个熟悉的场景远远地走来。

　　厉中河暗吸一口凉气，好家伙，清河镇党委书记韦长天来了啊！

　　嗯，俺老厉以前不认得秦书记，但韦长天认识啊，韦长天以前是县委党校校长，他对于各级领导干部的模样简直太熟悉了，他虽然没有机会跟秦书记面对面的接触过，但他经常看报纸，经常看电视，对于秦书记的样子，自然是熟记于心啊！

　　如果让韦长天知道秦书记竟然从俺老厉的办公室里出来，韦长天会作何感想呢？厉中河此刻在琢磨着这个问题。

　　不但是厉中河，就是秦书记的秘书唐竹晓此刻也有点打鼓，他连忙向厉中河递了个眼色。

　　厉中河立即压低声音对唐竹晓道：“请秦书记上车。”

　　唐竹晓立即开了车，主动将副驾驶车门给秦书记打开，秦德来也不想招摇，腰一弯，坐进了车子。

　　然而，不管怎么说，秦书记的速度还是慢了小半拍，他的脸，在韦长天的视线里停留了足有三秒钟！

　　韦长天距离秦书记只有不到十米的距离，他十分清楚地看到了秦书记的那张出镜率非常高的脸孔！

　　不过，韦长天来不及多想什么，还是主动跟厉中河打了声招呼：“中河啊，啥时候回来的？呵呵，镇里有好些事，我需要和你商量……”


第0693章 鬼胎

　　厉中河摆了摆手，道：“韦书记，我现在有点事，呆会回来一起商量。”

　　也不等韦长天说什么，厉中河直接拉开后排车门，坐了进去，唐竹晓立即启动车子，朝着通向县城的方向绝尘而去。

　　韦长天呆呆地站在镇政府门口，感觉一阵奇怪，这厉镇长自打上周五晚上回县城过周末直到现在，都快一个礼拜了，咋又出去了呢？他到底都干了些什么呢？这个年轻人，真是太奇怪了，他的身上究竟有什么秘密呢？嗯，哪天有机会，得向县里反应一下厉中河的事，这臭小子，平常一直不把我这位镇党委书记放在眼里，看我这回 怎么收拾你。

　　咦，厉中河刚才坐着车子，似乎不是镇里的车啊！韦长天眼珠子一转再转，是啊，那辆车子虽说并不高档，就是一辆普通的桑塔纳3000，但从发动机启动时的声音来判断，绝对属于高配啊！

　　突然，韦长天的眼睛猛地闪动了几下，刚才先于厉中河坐进车子的那名五十岁上下的人，样子好熟悉啊，好像在哪里见过，而且，他的那张脸，似乎经常在什么地方见到。

　　然而，韦长天想了半天也没有想出个所以然来，他就那么站在镇政府的大门口，怔了许久。

　　也就在这时，镇政府的喇叭里响起了林海人民广播电台那位声音甜美的女主播熟悉的声音“林海人民广播电台，听众朋友，这次节目的主要内容有，省委书记秦德来、省长韦国标等省委领导同志深入基层深入一线调研……”

　　“哎呀，是他！就是他！没错，就是他！”韦长天几乎发疯似的喊了起来，是的，他完全记起来了，刚才坐在副驾驶位置的那位比自己大上几岁的人，就是林海省委书记秦德来！秦书记啊，他是省委的秦书记！

　　情不自禁之中，韦长天那稍显发福的身子轻微的颤抖起来，他相信自己的感觉，他天天都在看林海新闻，天天都在看林海日报，几乎天天都能从报纸和电视上看到秦书记的那张明星般的脸孔，虽然刚才仅仅看了他的脸三秒钟，可这三秒钟的时间，足以将秦书记的脸孔定格在他的心底深处！

　　同时，让韦长天想要吐血的是，秦书记竟然在厉中河的陪同下从镇政府办公楼里走出来，显然，刚才他在厉中河的办公室里进行了一番密谈！至于他们的密谈内容，韦长天猜不出来，但有一点他可以确认：厉中河将要升迁了！也许很快就要升了！

　　韦长天的眼睛里，跳动着两团怒火，这人与人相比，咋就有这么大的差距呢？厉中河比我韦长天小了二十一岁，我韦长天像厉中河这般年纪的时候，还是一名乡政府的名不见经传的文秘人员，天天给领导写讲话稿，写工作报告，写调研报告，累得臭死，生活条件异常的艰苦，不要说结交省委书记了，就是县委书记一年也见不了几回，即使是镇党委书记见了他也是冷冰冰的面孔，哎，这人与人啊，万万不能相比！一旦比起来，总得有人气死！

　　“韦书记，这么早就来上班了啊！”办公室主任赵志熊笑呵呵地走了过来。

　　韦长天知道这赵志熊是厉中河的人，但他相信，这赵志熊虽说是清河镇的党政办主任，但他并不知道省委书记秦德来刚刚从镇政府离开。这件事，也许连县委领导都不知道，甚至连市委的领导也不是很清楚，再向上追溯，没准省委机关也没有人知道！

　　情不自禁之中，韦长天认为秦德来突然之间来到了清河镇，这是一件保密性很强的事件，如果自己一旦说出去了，对于自己只有坏处而没有任何一点点好处。

　　让韦长天异常惊异的不是这些东西，他所奇怪的是，秦德来跟厉中河之间究竟有什么关系呢？他身为堂堂的省委书记，为什么会亲自来到清河镇呢？他轻车简从，没有任何部门的陪同，只带了一名驾驶员过来，这意味着什么呢？厉中河和秦德来之间到底谈论了一些什么东西呢？

　　紧皱着眉头，韦长天始终思考不出任何的头绪。

　　却说赵志熊见韦长天皱眉苦思的样子，笑了起来：“书记大人，这么一大早，您就在思考我们清河镇的发展大计？千万不要累着了啊！”

　　韦长天的脸上溢出了一抹笑意，从口袋里摸出了一包芙蓉王，笑呵呵给赵志熊递上了一支。

　　赵志熊赶紧拿出打火机，给韦长天点燃香烟。双方一个拿烟，一个点烟，算是打了个平手。

　　让韦长天感觉到郁闷的是，赵志熊这个从镇政府一个小小的科员升任为党政办主任的家伙，无论从哪个角度而言，都没有资格让他这个镇党委书记来递烟啊，可他这个党委书记竟然时不时地要给他递烟，这里面的周折，实在是有点莫名其妙啊！究其原因，还是因为赵志熊的靠山是厉中河！厉中河不但把他升为了党政办主任，而且让他进了常委会，这小子可不敢轻易招惹。

　　由不得韦长天多想什么，赵志熊笑着道：“韦书记，我感觉您心里肯定有啥事，要不说出来听听？咱两个一起商量商量？”

　　韦长天心里没来由地升起了一股怒气，你小子也配跟我这么说话，嘿嘿，走着瞧吧，等厉中河调走了之后，老子要好好地整死你！

　　心里这么想，韦长天面上却是笑呵呵地道：“志熊同志，我虽说是土生土长的清河镇人，但在清河镇工作的时间却不长，而你不一样，你在清河镇已经工作了六年了，对于清河镇的情况，你们比我和厉镇长更加了解，所以啊，我和厉镇长都应该跟你们这些人好好学习啊……”

　　赵志熊听着韦长天的话，心里泛动着一阵呕吐感，赶紧找了个理由跑了，边跑边想：哼，你这个老油条，别以为老子不知道你啥意思，哼哼，老子偏偏不给你面子……


第0694章 唐竹晓的恨意

　　却说厉中河陪着省委书记秦德来径直出了清河镇，朝着鸡鸣县城东驴肉馆而来。

　　这家驴肉馆二十四小时营业，现在是大清早，但驴肉馆吃饭的人特别从，秦德来饶有兴趣地看着大厅里吃饭的人沸沸扬扬，自言自语地道：“看来，他们都不是本地人。”

　　厉中河十分惊异地问道：“老板，您咋知道这些吃饭的人不是当地人呢？”

　　一听厉中河叫了一声“老板”，秦书记的秘书唐竹晓满脸不悦地道：“厉镇长，说话小心点。”

　　“我觉得这样很好。”秦德来对唐竹晓笑道：“难道，你想让这饭店里所有的人都知道我是秦德来么？”

　　唐竹晓一听，老脸为之一红，随即，他的脸上露出了笑容，朝着厉中河善意地点了点头。

　　厉中河心头一凛，他看到了唐竹晓脸上的笑容，那笑容虽说是善意的，但他的眼神明显不怀好意，有两道凶光迅速闪过，难以察觉。

　　靠，俺老厉貌似得罪了这位唐秘书了！人家唐秘书是啥样子人，人家是省委书记的秘书，俗称“二号首长”，这样的人，谁都不敢得罪啊，可俺老厉就这样在无形之中得罪了，从这位唐秘书刚才的面部表情来看，他一定对俺老厉怀恨在心啊！

　　看来，这唐竹晓不是个度量宽阔的人，这样的小人，以后尽量少跟他打交道，否则，被他卖了都不知道！厉中河暗暗对自己说道。

　　不过，厉中河倒并没有把这位唐秘书放在眼里，操，你他马就跟古代皇帝面前的太监一样，服侍领导吃喝起居，天天怯怯诺诺、唯唯诺诺的，哪里像个爷们儿呢？看你那副瘦啦吧唧的熊样儿，没准晚上跟老婆在一块儿都硬不了十秒钟罢。

　　在心里YY了一下后，厉中河的脸上重新恢复了笑容，道：“秦老板，我们鸡鸣县的驴肉，在整个三省交界之处都可以算得上一绝啊！”

　　正在这时，驴肉火烧店的老板笑呵呵地走了过来，道：“厉先生，您可是好长时间都没有来了。”

　　显然，这位店老板对厉中河是相当熟悉的，曾几何时，厉中河与扶贫办的同事们，与一同挂职的同僚们，与林海省驻京办主任郑远山以及尚欣妍、赵青、任莺等美女们无数次在这里殷盏言欢，度过了无数的美好时光。而这位店老板一年年在这里做生意，对于本店的常客自然记忆犹新。厉中河一来，他自然要过来打声招呼。

　　厉中河笑道：“这是我们老板，从省城来的，想尝尝你这儿的特色驴肉。”

　　“厉先生，我们店里的招牌菜您早已尝过无数次了，我不给您拿菜谱，相信您也能点出来。”店老板笑呵呵地道：“现在是清早，要我看，你们就点一盆驴鞭汤吧，来几笼驴肉大包子，要两碟新鲜的蒜泥，这再好不过的了。”

　　秦德来接过话来，笑道：“老板，我看您这店，店面不大，但生意却很好，你跟我说说，是什么原因呢？”

　　店老板笑呵呵地道：“您是老板，我也是老板，看您的样子，您一定是做大生意的，也许您不会感觉到我们这些小本生意的苦处，但我没有本事做大生意，只能做小本生意，呵呵，有道是不积洼步，无以至千里，不积小流，无以成江海，我这小本生意，利润微薄，但我做了二十多年时间了，生意越来越红火，利润越来越大，小生意，同样能创出大效益！”

　　“说得好！”秦德来情不自禁地鼓起了掌，笑盈盈地道：“老板，您真是经营有方啊，一个小小的驴肉火烧店，竟然一连经营了二十多年，可见您赚了不少钱啊，呵呵，祝你生意兴隆！”

　　“谢谢您吉言！如果您觉得我们店有什么执行不周的地方尽管开口。”店老板撂下这句话后，到后面安排去也。

　　秦德来看着店老板忙碌的身影，满意地笑道：“我感觉，鸡鸣县虽说是全省最穷的县级单位，但我们完全可以走出一条富有鸡鸣县自身特色的发展之路来，要我看，鸡鸣县从现在起，就要建立起一个以驴肉加工业为重点内容的新的经济增长点！”

　　当秦德来说出这番话时，突然意识到自己说话的声音有些大，坐在旁边不远处几张桌子的吃客们纷纷将目光投注到了他的身上，看他们的样子，似乎在说：好家伙，这位从省城来的大老板，根本不像是个老板，倒像是个声名赫赫的大领导啊！

　　厉中河也感觉到了周围人们的目光，身子一横，挡在了秦德来的面前，道：“老板，要我说，哪天您来我们鸡鸣县投资个几千万，建立一个大型的驴肉加工基地，到时候，我们鸡鸣县的驴肉远销东南亚……”

　　唐竹晓也道：“是啊，就凭咱们老板的实力，建立一个驴肉加工基地不成问题，这首先一点，就是要建立一个养驴厂……”

　　本来，厉中河和唐竹晓是想利用这个话题而让旁边的人消除对秦德来身份的误会，没想到这么一来，不少人愈加将目光转到了秦德来的身上。幸亏这些人都是些平头百姓，平常也不爱看什么林海新闻、林海日报以及其他的党报党刊，并没有认出眼前这位身材矍铄的中年男人竟然是林海大佬秦德来。

　　然而，也有一些出谋不轨之人，他们认为秦德来既然是什么省城来的大老板，手里肯定有钱，而他的随行者只有两人，这家驴肉小饭馆又处在远离城区的地方，如果打劫他们一下，一定会收获一笔不小的好处！

　　于是，五六个身强力壮的汉子便开始了暗中谋划。为首一人，拿起手机，悄悄拨了一个号码，小声说道：“二哥，这里有笔大买卖，你马上带几个人过来……”

　　同时，这名为首者派了两个人，到饭店门口，将秦德来的车胎放了气。

　　一切完毕，只等有利时机的到来……


第0695章 危急时刻

　　厉中河吃饭向来很快，但和秦德来在一起吃饭，他必须随着秦德来的节奏。

　　秦德来在吃饭的时候很慢，他总是那么不紧不慢的样子，看样子在细嚼慢咽，似乎却在沉思着什么，时而对这家驴肉小饭店的早点赞叹几声。

　　待一顿早点吃完，已经是早晨七点五十五分了。饭店里吃早点的人已经散得差不多了，只有五六个身材强壮如牛的汉子在喝着茶，他们谁都没有说话，只是静静的盯着窗外，并用眼睛的余光不住地瞥着秦德来和唐竹晓、厉中河这边。

　　秦德来和唐竹晓似乎并没有什么奇怪的感觉，倒是厉中河却是提高了警惕，他觉得身边周遭的气氛有点压抑，有点很不正常。

　　也就在这个时候，从饭店门口进来五六个同样是身材强壮的汉子，他们扫了一眼大厅，将目光集中在厉中河三人身上长达十来秒钟，他们的眼神很是忌惮，他们的腰间鼓鼓囊囊，一看就知道藏着什么东西。

　　瞬间，厉中河似乎闻到了一股难以言说的腾腾杀气，这股杀气犹如波涛汹涌，一波接一波连天而来。

　　很快，厉中河拿出了手机，迅速给葛斌发了一条短信：马上带领三十名警察，来城东驴肉火烧店，省委书记有危险，最好配枪过来。

　　同样的短信，厉中河又给谢天成发了一条：有人打秦书记的主意，我已经跟葛斌发了信息，其他事宜，谢叔尽量安排。

　　来不及多想，厉中河悄声对秦德来道：“老板，时间不早了，我们可以走了。”

　　秦德来缓缓站起身来，对厉中河道：“我发现对面的山里绿化很不错，似乎还有一座小亭子，呵呵，我想到那个地方转一转。走吧，小厉，你陪着我。”

　　厉中河一听秦德来的话，不由得有些犯愁，秦书记啊秦书记，这都啥时候了，您老人家还有这份闲情逸致，您难道没有感觉到身边的危险么？我的亲娘啊，这秦书记可不是一般的人，如果他出了啥事，俺老厉就算是长了十个脑袋也抵不了您人家的一根汗毛啊！

　　却说谢天成和葛斌先后接到厉中河的短信之后，葛斌在五分钟之内迅速调拨了三十名精壮干警，配枪直奔城东驴肉火烧店而来，同时，葛斌立即给谢天成打了电话，汇报了情况的危急。

　　谢天成立即命令葛斌：见机行事，不能惊动秦书记，能在不动声色之中处理好这件事，最好，万不得已之下，不得开枪！以免影响县城周边的治安。

　　紧接着，谢天成又拿起手机拨了厉中河的电话，刚拨了又挂断了，他觉得还是使用手机短信的方式比较合适一些，他在短信中对厉中河说道：中河，你时刻守着秦书记，尽全力保护秦书记不能有任何的闪失！记着，保护好了秦书记，对你一辈子都有好处，如果秦书记出现一点点差错的话，你我都要完蛋！

　　厉中河看着谢天成发来的短信，暗暗心惊，他知道，谢天成不管是任何时候，都不会说粗口，更不会在短信之中说粗口，他刚刚发来的这条短信，竟然有“完蛋”这两个字，这说明他的确紧张与担忧到了极点。

　　却说谢天成给厉中河发了这条短信之后，他独自坐在办公室的沙发上沉思着：秦书记在没有通知任何部门的情况下，独自带着一名秘书就敢来以三省交界之处的鸡鸣县，这份胆量实在是太大了，由此可见他的气魄是多么的与众不同！

　　谢天成考虑得最多的一点，就是：如果秦书记一旦出了什么闪失，他该怎么办？他应该如何推卸这个责任？

　　之所以有这样的想法，是因为谢天成对于厉中河十分了解，厉中河遇到任何事都不会紧张，能自己处理的坚决会自己处理，绝对不会麻烦任何人，而他这一回发的短信，短信里竟然有“危险”“配枪”等字眼，很明显，秦书记所处的情况，比他想像得还要糟糕！

　　省委书记在鸡鸣县境内出事，身为鸡鸣县县委书记，究竟如何推卸责任呢？答案只有一条：无法推卸！他没有任何的能力来推卸这份责任！

　　情不自禁之中，谢天成的额头上冒出了豆大的汗水。他来到了鸡鸣县工作一年零七个月了，可以说遇到了很多的复杂之事，不管遇到任何的事，他都能泰然处之。可是这一次，他无能为力！在无能为力的情况下，他必须得硬着头皮上，上也得上，不上也得上，就算是死也得上！省委书记在他所管辖的范围内出了生命危险，他这个县委书记甭想再干下去，甚至，这也意味着他的政治生命将会永远的结束。

　　来不及多想，谢天成立即起身，登车，朝着城东驴肉火烧店疾速而去。

　　却说厉中河在给谢天成和葛斌取得联系之后，迅速戒备起来，他的目光看似随意却又很是认真地从饭店大厅里的十多个人的脸上迅速扫过，包括他们的身材，以及他们腰间鼓鼓囊囊的东西，都落入了他的眼里。

　　秦德来和唐竹晓似乎并没有感觉到眼前的危险。相反，他们看到前来饭店里吃饭的人们衣着简朴的样子，纷纷感叹鸡鸣县纯朴的风土人情。

　　厉中河深呼一口气，笑道：“老板，我们走吧。”

　　秦德来点点头：“好。”

　　唐竹晓一听秦书记要走，立即起身，走在前面，要去发动车子。

　　当唐竹晓刚刚走到店门口时，突然，一个身材高胖的汉子迎面而来，唐竹晓来不及反应，被撞了个趔趄，一个不稳，扑通一声坐倒在地上。

　　顿时，秦德来和厉中河同时吃了一惊。

　　“操，你他马的是不是人啊，你撞了老子啊！哎哟……”那高高胖胖的汉子见唐竹晓倒在地上，赶紧也捂住了肚子，一边骂一边闹腾起来。

　　很快，厅里坐着的十来个山村猛汉子哗啦一声统统站了起来，将厉中河、秦德来、唐竹晓团团围了起来……


第0696章 城东庙风波

　　唐竹晓是个文气十足的人，脑子很好用，但此刻却是秀才遇见兵，有理说不清，他的脸涨得通红，道：“同志，是你……”

　　“草你麻勒隔壁！”那个捂着肚子的汉子狂吼道：“你他马的撞了老子，还敢多嘴，操，你信不信，老子今天阉了你，让你永远碰不了女人！”

　　“你这人怎么这么说话啊！”唐竹晓争辩道，挣扎着从地上爬了起来，捂着疼痛难忍的手臂，脸上满是羞涩。

　　“啪！”另一个涌上前来的汉子甩开巴掌，照着唐竹晓的脸就是一记响亮的耳光，骂道：“日了你老妈，你还敢多嘴！”

　　按说，唐竹晓身为省委书记的秘书，在这样的场合下，当着厉中河的面，被一个鲁莽的山村汉子如此辱骂，他哪里能受得了？这实在是大失身份啊！

　　“二哥，这小子撞了我，哎哟……”那个捂着肚子的汉子朝着为首的名叫二哥的家伙吼道，他的脸上假装出一片痛苦的神色。

　　秦德来的脸上不动声色，只是淡淡地看着远方，眼前的一切，似乎与他无关。

　　厉中河暗暗佩服秦德来的底气，如果没有一种泰山崩于前而色不变的气概，也许他此刻早已慌了起来。

　　同时，厉中河在也心里暗暗好笑，唐秘书啊唐秘书，您好歹也是省委书记的身边人，被人称作“二号首长”，没想到在一帮山村地痞的面前失去了任何的威风，嘿嘿，看来啊，还得看俺老厉才行！

　　事情到了这种地步，厉中河再不出面，显然已经不太合适了。

　　“呵呵，我说各位大哥，大家都是误会，误会！”厉中河走近前来，扶住了摇摇晃晃的唐竹晓，朝着那位捂着肚子的汉子道：“这位大哥，大家都是来吃饭的，我看您也没有什么事，不如这样吧，咱们哪说哪了，您今天的早饭，我请了，事情就这么了结吧，您看咋样？”

　　“操！”那个捂肚子的汉子朝着厉中河恨恨地道：“这个事，我说了不算，得由我二哥说了算。”

　　厉中河转过头来，看着“二哥”，微微一笑，道为：“二，二哥是吧，我看这样……”

　　“少废话！”二哥朝着厉中河喷了一口浓浓的烟雾，十分冷淡地道：“我兄弟刚刚做了阑尾炎手术，你们的人，把他这么一撞，他的手术算是白做了，怎么办，你们说应该怎么办？告诉你，给老子来十万块，今天这事就算完了，不然的话，老子让你出不了这城东庙！”

　　“哦，城东庙，原来这个地方叫城东庙。”秦德来若有所思地道。

　　厉中河暗暗好笑，这秦书记对于人家提出的赔偿十万元根本不挂在心上，倒是关心起这个农家驴肉火烧店所处的地理位置来，这真是太有个性了。

　　而唐竹晓的修为根本不如秦德来那么高深，他一听二哥狮子大开口，竟然要屙他十万块，不由得气不打一处来，很是不服气地道：“你们这是敲诈，赤果果的敲诈！我要告你们！”

　　说着，唐竹晓就要拿出手机报警。

　　厉中河微微一扬手，阻止了这位唐秘书报警的举动，压低声音道：“难道，你想让秦书记微服来到鸡鸣县的事公告于天下么？”

　　唐竹晓一听，不由得怔住了，可是，他却咽不下这口气，十万块钱是小事，最重要的是，他这一次竟然给秦书记惹了这么大的篓子，秦书记表面上不动声色，难道在心里不会对他这位秘书的能力有所怀疑么？

　　也就在这个时候，秦德来朝着二哥开口了：“看你们的样子，不像是十恶不赦之徒，估计也没有什么工作吧，如果你们愿意，我倒可以帮助你们找一份稳定的工作，靠自己的真本事，养家糊口，这多有出息？我可以打包票，一定帮你们找到工作。”

　　二哥等人一听秦德来的话，不由得一怔，此人好强的气场啊，瞧瞧他那波澜不惊的眼神，瞧瞧他那淡定自若的表情，绝非普通之人啊！

　　不过，二哥等人已经打定主意了：眼前这位从省城来的老板，肯定有数不清的钞票，老子啥都不要，只认钞票！

　　于是，二哥冲着秦德来吼道：“老子就要十万块，拿不出十万块，谁他马都别想走……”

　　“啪！”二哥话没说完，只觉得自己的脸上一阵生疼，厉中河的手掌，快如闪电，使得他不得不捂住了脸。

　　“操，你他马敢打我们二哥！”刚才撞了唐竹晓的那个高高胖胖的家伙也不觉得肚子疼了，顺手从腰间抽出了刀子。随即，其他十多个人也抽出了刀子。

　　“呵呵，你们也太狂妄了，也不知道是在跟谁说话。”厉中河冷冷地道。

　　秦德来依旧是一副波澜不惊的样子，他淡淡地道：“我劝你们早点散了吧，以后少做点坏事，不然的话，后悔就来不及了。”

　　二哥朝着自己手下人吼道：“都给我上，把他们三个都给老子捆起来！”

　　瞬间，十多个高大的汉子朝着厉中河、秦德来、唐竹晓三人一窝蜂冲了上来。他们的有个杀气腾腾，恨不得将眼前的三人吃进肚子里。

　　厉中河迅速闪身，站到了秦德来的身前紧紧护住。在这个关键时刻，就算这帮人手里拿着枪，他也得奋勇而上！

　　唐竹晓立即学着厉中河的样子，站直了身子，身子一挺，颤抖地挡在了秦德来的面前，他虽说文文弱弱的，但心里还是冷静的，自己是秦书记的秘书，秦书记不是一般的书记，而是省委书记，此次陪同秦书记从省城来到了鸡鸣县，自己不但要照顾好秦书记的生活起居，更要充当好秦书记的保镖，说得准确一点是秦书记的挡箭牌！因为，他面对十多个人的猛烈攻击，根本就没有任何取胜的把握！

　　同时，唐竹晓心里对厉中河十分痛恨，你他马打他干什么啊，瞧瞧吧，人家一窝蜂冲上来了，看你怎么办！如果秦书记出了什么事，你小子要负主要责任！不管怎么说，你小子这个小小的代镇长将要完蛋了……


第0697章 降伏恶汉

　　厉中河一闪身，挡在了秦德来的面前，随手接住了一个汉子捅来的铁棍，然后一招顺水推舟，那汉子一个站立不稳，扑通一声栽倒在地，不等那汉子爬起来，厉中河飞起一脚，那汉子庞大的身躯竟然飞了起来，哗啦一声撞翻了几张饭桌。

　　顿时，饭店内外乱成了一团。那些前来吃饭的人们，纷纷闪避，有的连饭钱也不付便仓皇逃窜。店老板急得放声呼喊亦是无济于事。

　　却说名叫二哥的家伙从腰间抽出一把双节棍，指着厉中河吼道：“把这小子的两条腿给老子卸了！”

　　顿时，所有的人都把目标对准了厉中河。

　　厉中河连龙勇都不放在眼里，何况是这些小鱼小虾呢，按照他的脾气，他会把这些人的两条腿统统卸掉，但秦书记就在他的身后，他只得把他们打得失去反抗力便可。

　　站在秦德来身边的唐竹晓，根本没想到厉中河竟然还有这样的身手。他身为秦书记的贴身秘书，并没有看到厉中河在那天劫狱越狱现场英勇表现的镜头。

　　这也是秦德来为什么面临如此险境而临危不乱的重要因素。

　　不出两分钟，十多个高头大汉便被厉中河打得爬不起来。只有那位名叫“二哥”的家伙胆战心惊地站在原地，不知道该进还是该退。

　　厉中河是背对着秦德来的，秦德来并没有看出厉中河此刻的表情。

　　一种浓浓的邪恶之意，邪恶之意中涌动着万顷波澜，涌向了厉中河的脸庞。除了二哥之外，秦德来和唐竹晓谁都没有发现这种邪恶的表情。

　　轻轻地转过身来，厉中河恭恭敬敬地看着秦德来，道：“老板，接下来，我们应该怎样处置他们？”

　　秦德来道：“你们看着办吧。”

　　说着，秦德来举起走出了驴网火烧店。

　　唐竹晓看着厉中河的脸上掩饰不住的得意之色，压低声音道：“你打算怎么办？”

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵，我觉得，如果把他们交给警方，动静未免有点太大了，估计秦书记不会同意的。”

　　唐竹晓心中很是不甘，这些地头蛇们，刚才把他折腾得好苦，他最大的愿望，就是把这些人绳之以法。

　　不过，唐竹晓又知道眼前事态的严重，如果把今天的事闹腾得大了，对于秦书记这次的微服之访很是不利！

　　于是，唐竹晓不得不遗憾地叹了一口气，转过身去，追秦书记去也。

　　厉中河嘿嘿一声冷笔，扭过头去看着呆若木鸡的二哥等人，阴沉沉地一笑，道：“老子在这一带打了好多年的架，你们竟然敢在老子面前牛比，嘿嘿，今天遇到老子，算你们倒霉！”

　　说着，厉中河拿起了手机，先后把事情的处置结果告诉了谢天成和葛斌。

　　谢天成和葛斌这才将悬着的心放了下去。葛斌没想到厉中河转眼之间便把十来个山村猛汉干倒了，他此刻刚从局里出发两分钟，估摸着五分钟后才能赶到。

　　厉中河对葛斌道：“老哥，你就不要来了，这里的事，就让我来解决吧。”

　　葛斌郁闷的几乎要死，操，老子从清早地让你厉中河调动了全局所有的精干力量马不停蹄地来到了城东，没想到你小子到头来竟然不让老子参乎，这可是立功的机会啊！

　　不过，葛斌郁闷当郁闷，他自然清楚此次秦书记前来鸡鸣县微服私访的情况跟以前有着绝然不同，既然厉中河不让他出面了，这也从某个角度说明了秦书记在这件事上的立场。

　　于是，葛斌立即命令三十名便衣警察收队回城，同时拿起手机向谢天成作了情况汇报。

　　谢天成听闻厉中河成功为秦书记解了围，心间一块大石头终于落地了，哆嗦着双手，取过茶几上的香烟，猛地抽了几口，然后拿起手机，给厉中河发了一条短信。

　　平常，谢天成根本不用手机发短信，可是现在，他手机的短信功能将要派上用场了，颤抖着双手，打了几行字：中河，你干得漂亮，整发现场的事，你自己处理好就行，有什么事需要我来应付，请给我打电话。

　　却说厉中河给谢天成发了信息之后，立即给王小强那帮逍遥帮的弟兄们打了电话，请他们火速过来。

　　王小强很机灵，知道厉哥在这个时候打电话必有要事，立即召集弟兄们不到十分钟便来到了城东驴肉火烧店。

　　厉中河亲自给王小强、许大柱、唐家龙等人交待：“二哥这些人，没一个好东西，兄弟们要好好伺候！”

　　王小强眼见厉中河满脸的阴沉之意，顿时明白了厉哥的心意，遂笑道：“厉哥尽管放心，我们兄弟保证让你满意！”

　　厉中河这才放心地跟随秦书记一起到城东的山里溜达。

　　秦德来对于刚刚发生在饭店里的事，似乎根本不放在心上，压根就没有提起来。

　　唐竹晓身为秦书记的贴身秘书，最近这两个月来似乎还没有把这位林海大佬的心理摸清楚，他认为，秦书记一定会对此事进行格外的关注，但秦书记的平淡表现让他大跌眼镜。

　　厉中河眼尖，他从秦书记的脸上表情嗅出了这位高级干部的心理：他很高兴！

　　是的，秦书记是一个喜怒不形于色的人，多年的官道生涯，早已练就了一种平淡平淡再平淡的外部表象！不论遇到何人何事，人物再牛叉，事情再紧急，他也不会乱了阵脚！今日，厉中河飞起拳脚勇抗十多名乡间恶汉，如果是一般的领导干部，也许早已乱了套，但秦书记没有乱，他早已知道厉中河的身手，厉中河对付龙勇等近百名劫狱分子尚且不惧，何况是眼前这些乡间匹夫！

　　在这件事情的始末，唯一的一名郁闷的人，就是秦书记的秘书唐竹晓，他并没有看过厉中河对付劫狱分子时的英勇神手，厉中河表面上的柔弱身躯，将他欺骗了。

　　厉中河此刻在考虑一个问题：秦书记是不是该提一提会见傅老的事情了呢？这才是他此次来到鸡鸣县的终极目的啊……


第0698章 高手过招

　　厉中河失望了。秦德来在鸡鸣县城东转悠了半个小时后，并没有提出会见傅老的想法，他只是向厉中河了解了一下鸡鸣县的一些风土人情。

　　难道，这秦书记真的是为了俺老厉而专程来的？难道，他并不是为了傅老而来？这个还真他马有点蹊跷啊！

　　“中河，我现在要回省城了。”秦德来用右手的中指和食指夹着香烟，环视着鸡鸣县城，道：“关于我的联系方式，已经给你了，有什么事，可以给我打电话。”

　　“谢谢秦书记！”厉中河有些受宠若惊地道。

　　秦德来点点头：“中河，你还年轻，各方面的素质也不错，好好干吧！”

　　厉中河重重地点了点头。

　　秦德来沿着曲曲折折的山间小道，向着山下而去。

　　厉中河看着山下唐竹晓已经准备好了车子，小声说道：“秦书记，刚才在饭店里发生的事，让您受惊了，真不好意思……”

　　“呵呵，有你在我身边，我还怕什么呢？”秦德来笑道，脸上一片风淡云轻。

　　厉中河装作一副惭愧的神色来，道：“秦书记，短短几个小时跟您相处，我学到了很多东西。”

　　“哦？”秦德来饶有兴趣地问：“好像我也没有教你什么东西。”

　　厉中河一怔，没想到这秦书记还真的这么较真，脑子迅速一转，笑道：“秦书记，也许，我说出这话来您并不相信，可是，这确实是我最真实的感觉，那就是：当您面对那么多凶狠之徒时，竟然是一副泰山崩于前而色不变变的态度，无喜无悲，无忧无患，就凭这份气度，我也许这辈子都学不来。”

　　秦德来听着厉中河的话，哑然而笑，道：“中河啊，等你到了我这个年龄的时候，也许比我还要深厚。”

　　厉中河赶紧拿出香烟，又给秦德来递了一支，道：“秦书记，您刚来林海工作时间不长，我经常从报纸和电视上看到您的很多讲话，跟以前的一些领导有点不一样。”

　　秦德来像类似厉中河这样的话语听了好多，几乎可以用如雷贯耳来形容了，但此刻，他细细咀嚼着厉中河的话，道：“怎么个不一样法呢？”

　　厉中河知道秦书记要问这个问题，笑道：“前几天，您在全省干部视频会议上讲了五点要求，其中，第一条就是部分领导干部的作风问题，这一点，的确是很有切入点。”

　　之所以能提出这样一个问题，主要是厉中河在面见秦书记之前，粗略翻了一下最近的林海日报，在前天的林海日报头版头条的标题位置上，赫然印着“秦德来同志要求：大力加强干部队伍建设，作风先行！”等字样。于是，他利用五秒钟的时间，将这篇新闻扫了一遍，将主要内容记在了脑子里。

　　秦德来不无赞赏地看了一眼厉中河，点点头，意味深长地道：“正确的路线确定之后，领导干部是决定因素，这句话，真的很有深意，无论何时何地，这句话都对于干部管理工作都有着纲领性的作用！而干部队伍的作风建设，是重中之重！”

　　厉中河听关秦书记的话，暗暗吃惊，如果这秦书记要整顿干部队伍的话，首当其冲地目标，也许是以省长韦国标为代表的官场集团！

　　厉中河知道，任何一级的领导，在干部会议上的讲话内容里，第一点就是加强干部队伍的学习，提升学习力，打造学习型组织，可这位秦书记，上来就提到了作风建设！

　　混了近一年的官场，厉中河十分清楚官场中人最害怕的是什么。他们最害怕的事情之一，就是“作风建设”！放眼整个林海省，又有几个在作风方面经得起推敲的领导干部呢？不管职务高低，又有多少干部是百分之百地纯洁呢？随便拿出一个干部来，放到阳光之下，又有多少人没有作风方面的问题呢？

　　所以，秦德来把“作风建设”这四个字提到了重中之重的位置，一方面是说明林海省干部队伍的作风的确应该整顿一下了，另一方面，这也很说明他作出这一决定的主要目的：对付韦国标！

　　身为林海省省长，韦国标在与秦德来的相处问题上，显然犯了一个十分幼稚的错误：欺外袒内！秦德来是从外地来到林海任职的，属于外来户，在林海省根基不牢，没有多少人脉，你韦国标想独揽林海大权，想将秦德来这位省委书记排斥在外，你太幼稚了！林海这么大的一块蛋糕，你想独食？任谁听了都不符合常理！

　　于是，秦德来利用最近召开的这次干部会议及时回应了韦国标一招。不管这招有没有用，至少向韦国标传递了一条信息：韦国标，你尽管出招吧，我秦德来接招就是了，我不是病猫，我同样有回击的权力！

　　秦德来缓缓吐出一口烟圈，道：“唐秘书把上次会议的讲话稿交给我的时候，我一个字都没有给他修改！”

　　“呃——”厉中河的眼睛睁大了，这秦书记也真有个性，他对于秘书写的材料，竟然一字不动？他的意图是什么呢？

　　秦德来笑道：“包括省委的几名常委，省纪委的几名主要干部，竟有都没有料到我在讲话中并没有按照唐秘书的稿子照本宣科！”

　　“呃——”厉中河再一惊，这秦书记的确有一套啊！看来，他已经正式拉开了与韦省长之间的战斗！

　　秦德来笑道：“这位唐秘书，我已经调查过他的底子，他的叔叔是南原市副市长唐震，唐震十五年前跟韦省长一起参加了省委党校的学习。”

　　“哦……”厉中河迅速明白了秦书记的意图，也明白了唐秘书和韦省长之间的关系并不是那么简单的。这秦书记貌似对这个唐秘书并不是太欣赏啊！那么，他为什么来鸡鸣县的时候又把唐秘书带上了呢？难道他不怕唐秘书将他的行程告知韦省长么？也许，韦省长现在已经知道秦德来已经到鸡鸣县一事了。天啊，这也太危险了吧！


第0699章 领导把我当人看，我给领导当驴使

　　情不自禁之中，厉中河为秦德来捏了一把汗！他虽说不太了解韦省长的为人，也从来没有跟韦省长见过面，但韦省长在林海省势力滔天，无数的领导干部都是他培植起来的，他如果想利用那种见不得光的险阻手段来对付秦书记，那秦书记便真的很危险了。

　　“秦书记，我有一种不好的感觉。”厉中河不无担忧地道。短短一句话，他的字里行间尽是关切。

　　秦德来笑了，这厉中河算是收伏了。

　　“放心吧，我秦德来这么多年遇到了不知多少危险之事，从来都是大事化小小事化了。”秦德来一脸淡然地说道：“这次来到鸡鸣县，我本不想把这位唐秘书带在身边的，后来再一想，呵呵，还是带着他吧，通过他，向某此人物传递一条消息，这比他们胡乱猜疑要好一些。”

　　“秦书记，我只是一名普通的基层干部，对于我来说，做好自己的本职工作，踏踏实实地干下去，懂得感恩，勤于付出，对得起自己的良心，这就足够了。”厉中河坦诚地道。

　　秦德来微微一怔，暗想，这个年纪轻轻的厉中河，说起话来滴水不露，不简单啊！

　　“中河，你所说的感恩，主要是指哪些方面呢？你想感恩什么人呢？”秦德来看似无意却有意地问。

　　厉中河哪能听不出秦德来的话中之意，毫不思索地道：“秦书记，也可能我还年轻，所以，我一直以来，一直抱着这样的想法以：领导把我当人看，我给领导当驴使！”

　　“哈哈哈……”秦德来被厉中河的话给逗笑了，厉中河的两句话，细细品味一下，实在是太有道理了。

　　笑过一阵后，秦德来继续点燃一支香烟，悠悠然抽着，道：“你刚才说的这两句话，好像是一首诗的前两句，如果我没有猜错的话，后面一定还有两句，说出来吧。”

　　厉中河一怔，赶紧道：“秦书记，这原本只是一句顺口溜，就这么两句。”

　　“我想给你续两句，怎么样？”秦德来笑呵呵地道。

　　“续两句？”厉中河来了兴趣，笑道：“秦书记您是个大学问家，我倒是真想听听。”

　　秦德来笑道：“你的头两句是‘领导把我当人看，我给领导当驴使！’呵呵，我给再接两句：领导把我当驴使，我给领导对着干！你看怎么样？”

　　“哈哈哈……”厉中河笑喷了，笑得腰都直不起来了，没想到这秦书记还有这等幽默细胞，这与他的省委书记的身份也太不相符了啊！

　　秦德来笑容一敛，神情肃穆地道：“我们当领导的，如果不把自己的下属当人看，不把人民群众当人看，那么，这样的领导必定倒台！当领导最应该团结的就是人民群众，一个真正的领导者，必定是一个团结群众的领导者！否则，必定失败！中河，你所说的这句话，是底层人民群众的真实写照，发出了最底层群众的心声，这说明一个问题：人民群众渴望领导干部队伍能够风清气正，渴望我们的干部队伍真正能与人民站在一个战壕里，而不是与人民群众对着干！而从另外一个角度来看，我们的领导干部队伍存在着很多的问题，甚至是很重要的问题，如果这些问题长期得不到解决，势必会影响党群关系干群关系，败坏党风党纪，影响我们党健康发展！”

　　看着山下鸡鸣县城沐浴在一片金色的朝阳里，秦德来感慨万千地道：“中河同志，在我们的林海省的领导干部队伍里，问题很多，而且很大，这些日子以来，我每到一个地方调研，处处都能闻到一种让人心痛的气息，这种气息，就像一片臭气熏天的粪池，让人难以忍受，这种气息，就是腐败！”

　　厉中河心里咯噔一下，他的心里猛地震惊了，让他震惊的，不是秦书记所提出的“腐败”二字，而是秦书记作为省委书记，他竟然以省委书记的身份，在他这个小小的清河镇代镇长面前毫不避讳地提到了“腐败”，这是一种勇气，一种胆略，一般的高级领导干部，根本不会说出这样的话来！

　　“中河，你是不是以为我当着你的面赤果果地说出我们存在的问题了呢？你是不是认为以我的身份不应该对你谈起这个问题？”秦德来表情冷峻地看着厉中河，他用冷峻的目光，万般锐利地盯着厉中河的眼睛，一字一句地问。

　　厉中河心中一震，暗暗心惊，他觉得秦德来同志突然之间由一个波澜不惊的领导干部变成了一名易于冲动的情感中人！他说出的这一番话，跟他的身份真的很不相符啊！

　　不由得，厉中河在内心深处产生了一种颠覆性的认识：以前，他总是以为，官职越高的领导，越是高不可攀，越是在这样的人面前，那种不知不觉而产生的压抑感便越是强盛，比如鸡鸣县前任县委书记戴咏华，厉中河第一次遇见他时，是在鸡鸣县金帝宾馆，当时他与戴咏华的儿子戴强强发生的剧烈的冲突，这件事在谢天成的运作之下，惊动了海中市委，戴咏华迫于压力，亲自赶到了金帝宾馆，当面斥责自己的儿子，当时，厉中河面对戴咏华的那份不怒而威的强势，心里实在是压抑到了极点，在接下来的日子里，厉中河面对谢天成，面对谭瑞秋，面对海中市委常委、市委宣传部长吕清源，面对郑远山，面对秦书记的秘书唐竹晓等领导干部，他处处都感觉到了一种压抑的感觉，可是此刻，就在此刻，在他的面前，站着的是林海省官场大佬、省委书记秦德来！在这样的人物面前，厉中河那种出自本能的压抑与紧张，竟然不知不觉地消散了，这不能不说是一种心理上的奇迹！

　　厉中河知道，大象无形，大音无声，秦德来所带给他的这种任何地位优势的感觉，不是一般人所能做到的，不仅仅是林海省，就是全国，也未必有多少人的修为会达到如此的境界……


第0700章 沉甸甸的嘱托

　　秦德来看着厉中河微现惊讶的表情，依然是一幅淡然无定的神情，道：“中河，几个月前，当我得知要到林海省来工作的消息，中央的领导同志专门给我谈话，我这辈子都不会忘记那位叱咤风云的老领导对我说的那几句话。”

　　讲到这里，秦德来停了下来，点燃了一支香烟，道：“你想知道中央领导同志对我说了哪些话么？”

　　厉中河木然地摇摇头，心中却是充满了期待，他很想知道最高国家领导人是如何对秦德来谈话的，这真的是太有吸引力了。

　　秦德来将目光从远方收了回来，道：“他对我说的每一个字都雕刻在我的心里，他对我说：德来同志，林海是一个发达的省份，改革开放以来，林海取得了举世瞩目的巨大发展成就，但是，经过近三十年的发展，林海已经进入了一个发展的瓶颈期，滋生了很多新情况新问题，这已经严重阻碍了林海的发展步伐！中央让你到林海，不是让你坐享改革的发展成果，而是让你去解决改革发展中出现的问题，这些新问题，有的具有普遍性，有的具有特殊性，有的很容易解决，更多的却很难解决，希望你到林海之后，励精图治，真正把问题解决掉，把脚下的拌脚石移除掉，推进林海走向新的发展时代！”

　　听着秦德来的讲述，厉中河心中充满了神往，如果哪天俺老厉也被叫到中南海去谈话，那将是多么牛叉的事啊！

　　不过，厉中河更多的是冷静，他怔怔地看着秦德来，道：“秦书记，我觉得，您应该跟中央领导讲清楚，林海这么复杂的一个省份，想要搞好，谈何容易，您应该……”

　　秦德来摆了摆手，他知道厉中河的意思，继续说下去：“呵呵，我岂能不知道这里面的复杂因素！我当然会讲明白我的建议，我的建议是，既然让我秦德来去林海，那么，前面就是地雷阵，我也得朝着闯，前面就是万丈深渊，我也得朝下跳，但是，我必须有扫雷器，我必须得有降落伞，否则，我没走一步，就被地雷给炸死了，我站在那万丈深渊的边上，头晕目眩，等待我的将会是粉身碎骨！既然让我来林海，那么，请不要给我戴紧箍咒！请让我自由发挥，在我领航林海新的发展征程的过程中，请给我自主权，请组织相信我的党性，请组织放手让我干！如果我违反了原则问题，请组织处分我，如果我为了林海的发展而出现了解决不了的问题，请组织上为了撑腰！如果一些阴谋不轨之徒坑害我，请组织上为我主持公道，如果……”

　　“哈哈哈……”厉中河大笑了起来：“秦书记，您的这一招，实在是太高明了！就得提条件！”

　　说这话时，厉中河心中畅快到了极点，换作一般人，相信他们不敢跟组织谈这么多的条件。

　　“你以为我是在提条件么？错了！”秦德来道：“我不是在提条件，我是在谈工作。”

　　“谈工作？我的老天啊！哪有这样的方式跟组织上谈工作的？”厉中河不无吃惊地道。

　　秦德来丝毫不为厉中河的话所恼，笑道：“因为，跟我谈话的人，正是我多年来的老领导啊，否则，我敢跟人家这么谈话的么？”

　　厉中河又笑了，这个秦书记，原来有根啊，他的背景简直是太深厚了，看来，他做官做到现在这个地步，绝非偶然啊！

　　秦德来话锋一转，道：“中河，知道我为什么对你说这么多么？”

　　厉中河摇摇头，道：“谢谢秦书记对我的信任！”

　　秦德来道：“中河，龙原市是林海省十分重要的一个城市，这里的矿产资源十分丰富，包括地处鸡鸣县的红光钢铁集团，百分之七十以上的含铁原料都跟龙原市的客户有着十分密切的关系，这里面，利益链条十分复杂，让你去担任龙原市发展与改革委员会主任，这可以说是一项艰巨的任务！”

　　“啊——”厉中河吃惊地看着秦德来，不无郁闷地道：“秦书记，我，我担心我能力不够，您，您是否可以另选高明……”

　　“年轻人，我以五十年的人生经历和你谈这个问题，我相信，我的眼光不会错的！”秦德来道：“这也是我这次亲自来鸡鸣县和你讨论这个问题的唯一原因！”

　　唯一原因？真的是唯一的原因么？厉中河不住地转动着眼珠子，暗想，你秦书记这次来鸡鸣县，难道真的不是为了傅老？难道你真的是为了俺老厉？难道你真的是因为俺老厉勇斗劫狱越狱分子而认准了俺老厉是个人才？

　　一连串的疑问，浮现在厉中河的心头。他百思不得其解。

　　秦德来摆了摆手，道：“中河，我相信你是一个人才，我这人不想玩虚的，到了龙原市之后，我希望你能和谢天成同志一起配合，跟葛斌同志一起配合，把龙原市的社会稳定工作搞好我相信你有这个实力！”

　　厉中河听着秦德来的话，不由得有些紧张，龙原市，那可是三省交界之处的著名城市啊，据说，那儿的矿老板们富得流油，千万富翁多如牛毛，同时，当地的社会治安也非常的混乱，据说，金蛇帮跟龙原市的多家煤炭企业有着十分密切的关系啊！金蛇帮，俺老厉曾经得罪过金蛇帮啊！龙勇那小子，就是金蛇帮的副帮主！

　　秦德来主动向厉中河伸出手来，道：“中河，我不能在这里停留更多的时间，下午我还要去机场迎接一名外国领导人，必须得回去了。”

　　厉中河的手，被秦德来紧紧地握着，他感觉到一种沉甸甸的希望从秦德来的手上传了过来。

　　不由得，厉中河又有些后悔：如果真的到了龙原市，老子的理想如何实现？老子还想要把桃花沟的父老乡亲们移民到清河镇呢，这大好的良图还没有实现呢，难道就这样一走了之了么？


第0701章 吓了一跳

　　“中河同志，你还有什么疑虑？”秦德来见厉中河面现难色，道：“如果有什么疑虑，你说出来，也许我会帮你解决。”

　　说这话时，秦德来用的是一副商量的口气，但是，在厉中河听来却像是命令。

　　不过，厉中河此刻也知道了秦德来的脾气，干脆直截了当地道：“秦书记，其实，我不想做一个忘恩负义的小人！”

　　“什么？”秦德来似乎并没有听清楚厉中河的话。

　　厉中河道：“秦书记，去年的这个时候，正是深秋时节，我到鸡鸣县最偏远也是海中市最偏远的山村桃花沟去挂职，我跟那儿的群众们结下了深厚的感情，我答应他们，只要厉中河还有一口气在，厉中河一定会帮助桃花沟脱贫致富的！可是现在，我要走了，心里始终放不下桃花沟！秦书记，如果我到龙原市工作，我相信对于我个人的发展是有好处的，可是，桃花沟的乡亲们怎么办？我真的放不下他们！如果这辈子不能为桃花沟做点什么，良心上永远都下不去！”

　　“哈哈哈……”秦德来爽朗地笑了起来：“瞧你，当干部都这么久了，还这么孩子气，我可以向你打包票：在三年之内，我将完成对桃花沟的扶贫工作！”

　　“你，你打算怎么帮扶？”厉中河不无担忧地问。

　　此刻，厉中河想起了远在桃花沟的冷先生，想起了傅老，想起了他们两位老人家对自己的嘱托，想起了贫穷的桃花沟，竟然潜藏着那座史书上永无记载的宝库！

　　同时，厉中河也想起了傅老的决定：两年之内，他要秘密地到桃花沟，去和冷先生作伴，守着那座绝密的宝库，终老于桃花沟，而他，等两位老人在未来的某一天离开了这个世界，自己也将要到那个荒芜而贫穷的地方终老，这绝非戏言，而是他在冷先生面前发了誓的！对于他而言，一个男人如果不守誓言的话，还不如死了！更重要的是，冷先生和傅老对自己待如亲生儿子，即使是他们的亲生儿子，也没有像他这样的待遇！这份厚恩，他不能不报！此刻，他要离开鸡鸣县了，他突然之间有一种难舍难分的情愫！虽然不能经常与冷先生和傅老见面，可是，大家都在鸡鸣县，似乎近在咫尺，一旦离开了鸡鸣县，他觉得是跨越了千山万水！

　　秦德来自然不会猜到厉中河心中所忧所虑，他拍拍厉中河的肩膀，道：“中河，放心吧，我会把桃花沟建设成富裕的康庄！”

　　“富裕的康庄？”厉中河猛地睁大了眼睛，有些颤抖地道：“那么，移民呢……”

　　“移民？”秦德来哑然而笑，道：“移民，一定会出现社会问题，当前的社会背景下，移民政策不能轻易实施，和谐社会啊！一旦移动，必然会出现一系列的社会问题，那么多的桃花沟的群众们，世世代代生活在大山里，他们愿意离开这个平静的大山么？”

　　厉中河赶紧道：“秦书记，我有信心，我有信心让桃花沟的村民们执行移民政策，第二，移民政策是最小的代价……”

　　“中河，不要说了！”秦德来打断了厉中河的话，斩钉截铁地道：“林海省与北林、南林两省交界，桃花沟是交界点，我将跟两个省共同磋商，修一条贯穿三省的高速公路！”

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴，道：“又是修路啊，这个代价实在是太大了！”

　　秦德来摆了摆手，道：“放心吧，中河，等到时机成熟的时候，我会让你来担任三省高速公路的总指挥！”

　　厉中河并不是一根筋的人，如果到时候这秦德来要修三省高速公路，老子到时候千方百计破坏他们的大计，嘿嘿！什么他马的总指挥，老子不稀罕！

　　之所以这么想，是因为一旦桃花沟通了高速公路，那座潜藏了几百年的神秘宝库将不会孤孤单单地存在！到时候，冷先生和傅老是不愿意看到的。

　　当秦德来上了车子之后，厉中河一直站在路口，看着他的车子已经远去，远得不见了踪影，他依然没有动弹一下，他环视着眼前这座座熟悉的山峰，嗅着空气里阵阵麦香，他的心里泛动着丝丝不舍之情。最大的感受这是：从早晨六点直到此刻，在不到三个小时的短暂时间里，竟然发生了这么多的事，真的难以置信！特别是刚才在驴肉火烧店里发生的事，让他紧张到了极点，如果秦书记真的因为刚才的事而有一点点损伤的话，厉中河就算有十个脑袋都很难承担百分之一的责任！不光是他厉中河，就是新任鸡鸣县委书记、县长谢天成，以及海中市委书记徐金桥、市长张东方等领导干部都责无旁贷！

　　和风缓缓吹动着厉中河的头发，他的思绪缓缓地从第一次见到秦书记后直到秦书记离开的场景，他一直以为，秦书记这次来到鸡鸣县，是为了傅老而来，没想到他压根就没有提到“傅老”二字，这不得不说是一种奇怪的事。这位林海省的省委书记，竟然劳师以远，从林海省会林中市来到了鸡鸣县，主要目的竟然是为了与厉中河见面，真是奇之怪也！

　　再想想秦书记的意图，他老人家竟然想让谢天成、葛斌、厉中河到龙原市工作，到了龙原市，谢天成是市长，葛斌是公安局长，进常委，厉中河则是龙原市改革与发展委员会主任，他们三个的职务都提升了！

　　对于渴望升官的厉中河而言，到龙原市工作，是一次机遇，但挑战大于机遇！厉中河的头脑很是清醒，龙原市地处三省交界之地，以煤炭、铁矿石支撑起了百分之九十九的经济发展大厦！

　　厉中河相信，秦书记的这一设想，谢天成和葛斌两个此刻并不知道，如果他们知道了这一消息，该作何感想呢？

　　也就在这个时候，厉中河的手机响了起来，不用说，正是谢天成打来的。


第0702章 伤感

　　电话那头，谢天成不无焦虑地道：“中河，秦书记对于刚才发生在饭店里的事，有什么反应？”

　　听着谢天成的问题，厉中河暗暗好笑，这谢叔啥时候变得如此忧心忡忡了？这本不是他的个性啊！

　　不过，细细想想，厉中河便不难明白谢天成此刻的心情，发生了刚才这样的事，换作是任何领导都会心惊肉跳的。

　　于是，厉中河实话实说道：“谢叔，我办事，您放心，不会有事的，秦书记他并没有把这件事放在心上。”

　　“你确认么？”谢天成再次问道。

　　厉中河笑道：“我可以肯定的告诉你，秦书记并不会因为此事而有任何的不满，相反，他看到了最底层的真实情况。”

　　谢天成这才放下了心，道：“我不得不担心啊，我也从来没有因为任何事而像今天这样担心过，如果秦书记在鸡鸣县地面上出了事，也许你这个清河镇的代镇长不会有事，但是，我这个刚刚上任的鸡鸣县县委书记却要丢了脑袋，请记着，这绝对不是危言耸听！”

　　细细品味着谢天成的话，厉中河暗暗称是，毕竟，人家秦书记是省委书记，是封疆大吏，如果因为这个事而出现了什么生命危险的话，在全国都会传为一个莫大的笑柄！

　　谢天成不无轻松地笑道：“中河，你小子又立功了，哎，我真不知道怎样奖赏你了。”

　　厉中河笑道：“谢叔，我这人很淡泊的，不想要什么钱财，只想要一个平台。”

　　谢天成道：“中河，放心吧，在这鸡鸣县，我是县委书记，提拔你，我还是有发言权的。”

　　厉中河道：“我现在好歹也是个科级干部啊，要不这样吧，您提拔我为副县长，进常委，如何？”

　　谢天成一怔，笑道：“提拔你为副县长？呵呵，你的口气好大！你想得太简单了，中河同志，你想从一名代镇长一下子升到副县长？”

　　“难道不行么？”厉中河反问道：“当初的戴咏华，就是从镇长直接提到副县长的，那叫个牛啊！难道，我还不如戴咏华么？”

　　谢天成笑了，道：“中河同志，你还别说，那戴咏华虽说现在倒下了，但他的能力绝对不能否定，否则，他不会在鸡鸣县掌了这么多年的权，而且，我们实事求是地讲，鸡鸣县最近几年来的确实保持了稳定发展的势头，这一点，我们到什么时候都不能否认！应该说，戴咏华为我们提供了一个强大的发展基础！从这个角度上讲，我们应该感谢戴咏华！”

　　听着谢天成的话，厉中河感觉到了，这谢叔还真想在鸡鸣县大干一场啊！可惜啊，这样的时间已经不多了啊！

　　“那，那啥，谢叔啊，您现在有时间么？我，我想和你坐坐，喝两杯。”厉中河悠悠地道。

　　“咦，我说中河啊，你今儿个是怎么了？说话吞吞吐吐的，不就是想喝两杯嘛，过来吧，谢叔请你喝酒，喝好酒。”谢天成笑道。

　　厉中河依然悠悠地说道：“谢叔，你过来吧，我们还要这驴肉火烧店。”

　　谢天成一怔，不知不觉有点犯蒙，中河今天一定有什么事情要说。

　　于是，谢天成道：“那好吧，我现在马上就过去。”

　　挂了电话，厉中河缓步朝着驴肉火烧店而去。

　　也就在这个时候，他的手机又一次响了起来，看看来电显示，竟然是张一笑打来的。

　　不由得，厉中河心头泛起一阵温暖，自打到了清河镇任职之后，他和张一笑很少见面，也不知道这小子现在过得怎么样了。

　　于是，厉中河接了电话。

　　“中河，你在哪里？”电话那头，张一笑道。

　　厉中河笑道：“我在城东。”

　　“城东？城东驴肉馆？啊？你不在清河镇？哈哈，那太好了，我现在过去。咱哥俩好久都没见面了。”张一笑道。

　　“那好吧，我等你。”厉中河笑呵呵地道。

　　挂了电话，厉中河坐在路边的一块光滑的石头上，点燃一支香烟，淡淡地抽着。一想起秦书记将要把他和谢天成、葛斌三人调到龙原市工作，他的心里便不再平静，先不说龙原市的情况有多么的复杂，单说他在这鸡鸣县打拼了这段时间，好不容易将戴咏华一帮人打得永世不得翻身，就说现在，谢天成是县委书记兼县长，在这鸡鸣县可谓一手遮天，今后，他厉中河在鸡鸣县这一亩三分地上，绝对是一个响当当的人物，而且，他的身后还有傅老这么强大的人物作为支撑，想干点什么事，那还不是手到擒来？这才是他的事业真正的开端啊！可是，秦书记竟然要把他调到龙原！

　　如果俺老厉一旦离开了鸡鸣县，那么，史怀英怎么办？在厉中河的心里，他真正关心的，不是桃花沟，而是身在桃花沟的史怀英！已经有一段日子没有给史怀英打电话了，史怀英那活灵灵的形象，登时浮现在他的脑海里。

　　来不及多想，厉中河立即拨通了桃花沟村委会的电话。

　　很快，电话被接了起来。

　　然而，电话那头却没有人说话。

　　厉中河心头一怔，凭直觉，他知道接电话的人是史怀英，他从听筒里听到了史怀英那熟悉的呼吸声。

　　突然，厉中河猛地听到听筒里传来了一阵猛烈的咳嗽声。

　　“怀英，你怎么了？”厉中河脱口而出。他的心里泛动着一种天然的紧张。他不希望史怀英出任何的事。

　　“你是中河？”电话那头，史怀英用一种不可思议的语调道。

　　厉中河微微一笑，道：“我似乎闻到了你身体里的香味。”

　　“去你的！”史怀英禁不住笑了起来：“你，你最近还好么？我还以为你把我忘记了……”

　　说这话时，史怀英的口吻里夹带着一股淡淡的伤感。

　　“怀英，你怎么了？”厉中河不无焦急地问。

　　“我，我，我没什么，咳，咳，咳，咳咳咳……”史怀英一句话没说完，便不住地咳嗽起来。

　　厉中河大惊，从怀英的咳嗽声中感觉到她病了。

　　“怀英，你病了么？”厉中河越来越着急。

　　“没，没事的……咳咳……”

　　“怀英，你在不爱惜自己的身体了。”厉中河此刻真想飞到桃花沟……


第0703章 仰望星空

　　怀英，不管你出了什么事，俺老厉都会飞到你的身边，保护你！谁都不能欺负你！厉中河暗暗在心里告诉自己。

　　史怀英停顿了几十秒钟，呼吸逐渐匀称起来，道：“中河，你最近好么？”

　　“你不用担心我，你自己要照顾好自己，身边没什么亲人，也没有人来照顾你。”厉中河道。

　　史怀英一怔，美丽的大眼睛里，突然间溢出了两行热泪，许久了，这个倔强而美丽的山乡女人，从来都没有人跟他说过这样的话。只有厉中河，只有厉中河说出这句话的时候，才能撩动她的心弦。

　　“怀英，我这几天要去一趟桃花沟。”厉中河道：“你等着，我马上就会去。”

　　“大老远的，你又那么忙，算了吧，改天我去县里开会的时候，就会去看你。”史怀英实在不忍心让厉中河跋山涉水大老远地到桃花沟去。可是，话刚说完，她的心里便有一丝丝后悔，到县里开会，哪能说开就开的啊！

　　“中河，你现在也很忙，清河镇不比咱桃花沟，你现在的工作量很大，一定要保护好自己的身体。”史怀英关切地道。

　　厉中河笑道：“放心吧，我壮得跟牛似的，不会有事的。下次见了面，保证让你满意。”

　　“又贫嘴了。”史怀英道：“听说县里出了大事？”

　　厉中河淡淡地道：“大事？我怎么不知道？”

　　“德延老哥前几天到城里买了一批办公用品，他说县委领导出了什么事……”

　　厉中河笑着打断了史怀英地话，道：“张德延还真能打听消息，但他说得不准确，准确的消息是：鸡鸣县前任县委书记戴咏华同志，与金蛇帮主要人物交往密切，同时，他收受贿赂一千多万元，已经被免去鸡鸣县委书记的职务并移交司法机关处理。”

　　“啊——”史怀英一下子张大了嘴，道：“这，这是真的么？”

　　厉中河道：“我难道有必要欺骗你么？这一切，都是真的！千真万确！”

　　史怀英悠悠地道：“哎，记得上次到县里开会的时候，戴书记特别谈到了廉政问题，要求我们每一名基层干部都要干干净净做事，哎，没想到……”

　　听着史怀英的感慨，厉中河笑道：“自己手脚不干净，没有必要要求别人讲卫生！”

　　史怀英一听，禁不住笑了起来，道：“中河，你说得没错，我也希望你说到做到，你现在是镇领导了，给你送礼的人，肯定不少！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“怀英啊，难道你对我的廉洁底线没有信心么？我厉中河视金钱如粪土！”

　　“那么，在你的眼里，什么才是最珍贵的呢？”史怀英意味深长地问道。

　　厉中河对于这样的问题几乎是随口就来，但面对史怀英，他不会轻易的撒贫，很是认真而真诚地说道：“最值得我珍视的是头顶上那一片灿烂的星空：我仰望星空，它是那样辽阔而深邃；那无穷的真理，让我苦苦地求索追随。我仰望星空，它是那样庄严而圣洁；那凛然的正义，让我充满热爱、感到敬畏。我仰望星空，它是那样自由而宁静；那博大的胸怀，让我的心灵栖息依偎。我仰望星空，它是那样壮丽而光辉；那永恒的炽热，让我心中燃起希望的烈焰、响起春雷。”

　　“哈哈哈……”待厉中河朗诵完一首充满着激情与理智的诗歌的时候，史怀英突然之间放声笑了起来。

　　“咦，你，你笑啥？”厉中河的脸有些发红，他知道，自己朗诵的这首诗，一定在史怀英面前出了丑。因为，他根本没有这样的文才，他如果有这样的文才，他也许早已被省作家协会收录进去了。

　　史怀英笑道：“中河，没想到，你把温总理创作的诗歌，当成了自己的东西。你知道么，你的这首诗，是温总理于2007年9月发表在人民日报文艺版上的，具体的时间我记不得了，呆会我帮你查一查。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“不用查了，我可以告诉你确切的时间：2007年9月4日！”

　　“啊——”史怀英大张着小嘴，道：“中河，你的记忆力简直太超群了，我，我佩服你！”

　　得到美女爱人的夸奖，厉中河心里自然是美滋滋的，道：“你老公既然能把总理的作品牢记在心，这说明我时刻按照总理的精神去做人做事！公平，正义，博爱，做一个大男人！”

　　“你不是我老公！”史怀英羞涩地道，她的心里泛动着丝丝期待。

　　“哦，我明白了，桃花沟那个地方，不流行‘老公’这个词汇，嗯，那我说得再明白一些：我是你男人！”

　　“你，你又胡说！”史怀英此刻已经羞红了脸。

　　“怀英，过几天，我要去一趟桃花沟！”厉中河道：“男人嘛，应该主动一些的。”

　　“你……”史怀英的心目中，充满了无穷的期待。

　　两个人又聊了一些情话，心情格外的好。

　　“那，那谢县长呢？谢县长没事吧？但愿他不会有事。”史怀英不无关切地问。

　　“看来，你对咱们谢县长很是关心啊！”厉中河笑道。

　　史怀英道：“谢县长是一个好官，春节的时候，他在桃花沟的大街上，给我们各家各户写春联，整整写了大半天，连中午饭都没有吃，就凭这一点，咱桃花沟所有的群众对他打心眼里敬重，我们不希望他有事。”

　　“放心吧，谢县长不会有事的，而且，谢县长现在不但是县长，而且是县委书记！”厉中河道。

　　史怀英道：“我，我可以把这个消息告诉村里的群众么？”

　　“那当然可以啦。”厉中河道。

　　同时，厉中河又不无叹息地道：“桃花沟果然是封闭而落后啊，连这么大的事都不知道！”

　　“所以，我们桃花沟一定要脱贫！”史怀英道。

　　一提起“脱贫”二字，厉中河立即想起了秦德来刚才对他说的话，秦书记想联合三省之力，修建一条贯通三省的省际高速公路，桃花沟是必经之道，到时候，公路修通了，桃花沟不脱贫自富！


第0704章 情牵桃花沟

　　不得不说，秦德来的这一设想是高明的，可是，这也许对于大多数人而讲是绝对赞成的，但是，只有三个人持反对意见，这三个人，就是傅老、冷先生、厉中河！原因无他，只因桃花沟有一座潜藏了数百年的秘密宝库！

　　史怀英身为土生土长地桃花沟人，她根本不知道桃花沟竟然还有这样一个秘密！

　　“怀英，村里的群众们都还好么？”厉中河问。

　　“嗯，大家都好，只不过，大家经常聚在一起谈论你。”史怀英道。

　　厉中河的心里，不知不觉泛起了一阵阵欣慰，想想自己在桃花沟工作的短短的三个月的时间里，的确给当地的群众们结下了深厚的感情，至少，他没有做过对不起群众的事，但他却与桃花沟的地痞流氓以及地痞村干部们时常明争暗斗，最终使得郝祥林、赵尽忠、刘黑蛋、疯狗婆这些人滚出了村委会，但从后来的情况来看，这些人虽说当时对厉中河恨之入骨，可现在对他却是敬重有加，厉中河做人做事，给他们留下了很宽的余地，该打击的坚决打击，决不手软，该体谅的也没有一棍子打死，这是厉中河所欣慰的。

　　“中河，今天是五月三十日，再过几天，咱们桃花沟今年参加高考的几名学生们将要到城里去，他们的考点是县一中。到时候，如果你能帮忙的话，尽量帮一把，帮他们安排好住宿什么的。”史怀英道。

　　“这个没问题。”厉中河道。

　　突然，厉中河心头咯噔一下，问道：“今年参加高考的几个都是谁？他们叫什么名字？”

　　史怀英咯咯笑了起来：“这些学生们，都是你最熟悉的，有大驼叔家的小侄女晓翠，还有她的同学陶茵茵，还有郝祥林的儿子郝梦金。”

　　“嗯，很好，我相信他们今年一定能考个好成绩！”厉中河道。

　　史怀英道：“高考的时间是6月6日，他们这几个孩子，决定6月5日出发，晚上到了县城后休息一下，第二天参加高考……”

　　“不行！”厉中河果断打断了史怀英的话，道：“从桃花沟到县城，需要走整整一天的时间，他们从早上出发，到了晚上十一二点才能到达县城，太疲劳了，不利于高考，要我看，让他们明天早上就出发吧，我在城里给他们安排宾馆，给他们提供最好的复习环境。至于能不能考得上，到时候就要看他们的了。”

　　史怀英一怔，拧着眉头想了想，道：“好吧，我呆会去跟他们的家长们商量一下……”

　　“不用商量了，你告诉他们，就说我说的，让他们明天就来县城。”厉中河道。

　　史怀英笑了：“中河，我真的很感动，没想到你对咱们桃花沟这么有感情。”

　　厉中河微微一笑，道：“如果桃花沟的学子们今年能拿个全县高考状元的话，你这个村支书兼村委会主任的脸上，不也很有光么？”

　　史怀英笑了，他知道厉中河的心意，厉中河完全是为了她才做出的决定。

　　其实，史怀英只猜对了一半，厉中河更为重要的意图是：如果桃花沟的学子们统统考上了大学，这意味着近几年来桃花沟的教育事业取得了长足的进展，打破了高考零的记录，而这一切，全是托他厉中河的福，那么，桃花沟的群众们对于厉中河将会是何等的感恩？

　　厉中河在桃花沟工作了三个月，深深知道这些山里人心地是多么的善良，你帮他们一次，他们会记你一辈子！永远的感激你！有了这份感情基础，将来在桃花沟真正脱贫的时候，他们可以不听任何一级领导的话，但必须得听从俺老厉的话！

　　猛地，厉中河又想起了一个人：徐向阳！他是桃花沟现任妇女主任窦美仙的儿子，酷爱写作，当初，厉中河将这小子送到了县城，让王小强等人给他提供住宿条件，让他一门心思无忧无虑地写作，不知道这小子怎么样了。

　　挂了史怀英的电话之后，厉中河立即给王小强打电话，王小强告诉厉中河，他和唐家龙、许大柱等人现在正在城东驴肉馆后面的竹林里，审讯“二哥”那些冒犯省委秦书记的家伙呢。

　　不由得，厉中河来了兴趣，嘿嘿，小强这帮人，倒也真干得出来，没准会好好勒索一下这帮人呢。

　　正当厉中河将要到驴肉馆后面的竹林里时，一辆摩托车从县城方向驶来，正是张一笑。

　　张一笑将车停靠在饭店门口，跑到了厉中河面前，道：“中河，走，咱哥俩喝两杯去。”

　　厉中河拍拍张一笑的肩膀，上上下下打量着张一笑，他们哥俩真是有一阵子不见面了，笑道：“先别忙，先陪我去看一场好戏。”

　　“好戏？什么好戏？”张一笑不无期待地道。

　　“到了你就知道了。”厉中河道。

　　在厉中河的带领下，哥俩一先一后来到了饭店后面的小竹林里，沿着曲曲折折的狭窄小道，来到了竹林深处，潜伏在一片茂密的草丛后面，拨开草丛，只见前方二十米开外，十几个高头大汉正齐刷刷跪倒在地，不住地求饶。同时，十几个高矮不一的年轻人手里拿着棍子，或者是皮鞭，不住地朝着他们身上猛抽。

　　“操，你们他马的吃了狗胆了，竟然敢跟我们老大找事儿！”唐家龙举起鞭子，照着二哥的后背就是一记猛抽。

　　二哥倒还算条汉子，不管唐家龙如何抽他，他始终是一声不吭，跪在地上，双手抱头，任凭风吹浪打，我自岿然不动。不光是二哥，就是其他的几名同伙，也都跟二哥一样，打死都不说一句话，也不喊一句饶。

　　张一笑拍拍厉中河的肩膀，小声道：“那几个不是王小强么？”

　　身为厉中河一块长大的发小，张一笑自然认得厉中河当年纵横朱雀大街时的一帮死党。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“这样的场面，你是不是好久都没有见过了？”


第0705章 什么是朋友

　　张一笑一脸郁闷地点了点头，道：“中河，你这是玩得哪一出啊！我早就跟你说过了，你现在可是领导干部了，可千万不要跟朱雀大街那帮不学无术的人有什么来往啊，跟他们在一块儿，你学不了好去，走吧，我请你喝酒，好好跟你唠唠这个事儿，你可千万别跟黑道上的人来往啊……”

　　厉中河不由得笑了起来，道：“一笑，小强和家龙、大柱这些兄弟，虽说自命为逍遥帮，但他们只是一群无业青年组成的一群社会闲散人员，喜欢蛊惑仔，喜欢江湖意气，对于社会根本构不成危害。”

　　张一笑是个诚实君子，此刻听着厉中河的话，搔着后脑勺，道：“中河，话虽这么说，但你也要注意自己的形象，不是么？”

　　厉中河道：“一笑，人这一辈子，最重要的是什么？你告诉我。”

　　张一笑怔了怔，道：“是朋友。”

　　“是啊，人这一辈子，必须得有朋友，什么样的朋友都得有，朋友多了路好走，多一个朋友，多一条路子。”厉中河道。

　　“中河，我没法跟你比，我的朋友不多，可你不一样，你的朋友有千千万万，为了自己的形象，也要跟这些人保持距离。”张一笑振振有词地道。

　　厉中河笑了，点燃一支烟，深深地抽了一口，真诚地道：“一笑，你说得没错，我的确有很多的朋友，但是，我最珍惜的，还是少年时代的朋友，这些朋友，拥有深厚的感情基础，一起悲伤过，一起欢笑过，一起拼搏过，一起度过了从少年到青年时代的美好时光，这样的朋友，才是最珍贵的啊！”

　　说这话时，厉中河的眼睛里一片澄澈，不带一丝污杂。

　　张一笑沉默了，他在细细地品味着厉中河的话。

　　在厉中河所有的少年时代的朋友里，张一笑无疑是和他最纯粹最单纯的朋友，也是最了解厉中河的人之一，厉中河能说出这样的话来，他感到无限的欣慰。

　　扪心自问，张一笑也是一个性情耿直的人，这一两年来，厉中河在鸡鸣县声名鹊起，与鸡鸣县诸位领导打得一片火热，成为鸡鸣县官场叱咤风云的青年才俊，但张一笑却没有求过厉中河什么，他只是默默地站在属于自己的领域里，静静地看着厉中河。

　　此刻，倾听着厉中河说出了这样的话语，张一笑的心田深处泛动着激动而感慨的波澜，他本以为厉中河变了，事实是：厉中河还是曾经的那个厉中河，他那么聪明，那么狡猾，那么讲情意，对于美好的少年时代，他一直深深地埋藏在心底。

　　厉中河掐灭了烟头，道：“一笑，你对于自己的未来有什么想法？”

　　张一笑道：“好好工作吧，好多的事，不是自己想想就能实现的。”

　　说这话时，张一笑的脸上涌现着颇多无奈之情，自从去年挂职以来，他就一直在扶贫办呆着，厉中河回到县城之后，他随即结束了挂职生涯，成为了扶贫办的正式科员，可是，扶贫办就像一潭死水，每天早上进入了那座破败不堪的小楼之后，他就开始打水、做卫生、收发文件等等，做着那么多无聊的事，更多的时间是坐在办公桌前喝着茶水看着报纸，一整天就那么平平淡淡地混过去了。

　　张一笑的这份工作，对于一般的普通老百姓而言，也许是望尘莫及，但对于他本人来说，却并不满足，他觉得这样的日子充满了压抑。放眼身边的同事们，曾经跟厉中河作对的张进、毛建功、李节高被赶出了扶贫办，他的身边，只剩下了老大姐王国华和副主任吕青两个人，扶贫办主任桑家明时常躲在办公室里，神龙见首不见尾，所以，扶贫办一应杂活，统统归了他这个年轻的小伙子。

　　以前跟厉中河在一起的时候，张一笑的小日子还是很快乐的，但厉中河这一年多来，辗转得实在是太快了，他在桃花沟呆了三个月，在扶贫办干了不到三个月，紧接着到了工农共建办，时间不长，这小子又离开了县城，被任命为清河镇代镇长！厉中河升得快，张一笑也为他高兴，可是，想想自己，天天过着那种一潭死水的生活，心中难免气闷。

　　“一笑，有什么事需要我帮忙的么？”厉中河递给张一笑一支香烟，坦诚地问道。

　　张一笑一听，眼睛里迅速闪过一抹亮意，然而，这抹亮意迅速消散，重新回归于平淡，他不紧不慢地把香烟点上，重重地抽了一口，道：“没什么，家里挺好的，工作上也没有什么困难。”

　　厉中河何等人也，他可以不了解任何人，但张一笑他能不了解么？这是一个从不愿意吐露心声的家伙！

　　对此，厉中河也没说什么，但他已经暗暗决定：过几天到龙原市工作，一定得把张一笑给带上，给他一个职务！让他成为俺老厉最忠诚的同事！

　　也就在这个时候，只听得王小强朝着跪倒在地的二哥狂吼道：“操，你他马的到底说不说，你到底是哪里的？如果不说，老子割了你的老二！”

　　二哥一听，立即有些发闷，眼前这帮人，太他马狠了，貌似他们还真他马说到做到啊！

　　王小强嘿嘿一声阴笑，朝着许大柱挥了挥手，道：“拿把水果刀来，我要让他成为东方不败！”

　　许大柱也不答话，立即从钥匙扣上取出了一柄寒光闪闪的锋利水果刀，在二哥的面前轻轻晃了晃，阴声怪气地道：“强哥，杀鸡阉用宰牛刀？这水果刀可是瑞士出的，用来割了他的老二，以后这刀子就废了，再也不能开啤酒了，也不能削苹果了，嗯，要我看，去对面饭店里借一把切驴肉的刀子吧，那玩意好使……”

　　“那好吧，你现在就去饭店借一把切驴肉的刀吧。”王小强痛快地道。

　　唐家龙笑道：“借一把小一点的刀就行，不要把切驴鞭的刀子拿来啊！貌似这小子的老二跟驴鞭没得比！”

　　“哈哈哈……”逍遥帮的弟兄们放声大笑。


第0706章 王侯将相，宁有种乎？

　　“啊——”二哥一听许大柱的话，登时有些傻了，哇靠啊，这家伙还真他马敢玩啊，竟然敢切了老子的命、根、子！

　　这一刻，二哥再也不再坚持什么“任凭风吹浪打，我自岿然不动”了，他颤抖着对王小强道：“那啥，强，强哥，我，我错了，您，您说吧，只要我知道的，都告诉您……”

　　王小强嘿嘿阴笑了起来，道：“听你的口音，好像不是鸡鸣县人吧。”

　　“呃——”二哥一怔，脸色有些变，道：“我，我的确是鸡鸣县人，但一直在外面打工，时间长了都没有回家，口音就有些变了。”

　　“操，你他马还敢蒙我！”王小强恨恨地道：“别以为老子听不出来，你他马好像是龙原来的，是不是？”

　　“操，把你的身份证交出来！”唐家龙抬起脚来猛踹了二哥一脚。

　　二哥几乎要气晕过去，道：“我，我没有身份证啊。身份证在家里放着。”

　　“去，让你家里人把身份证送过来。”许大柱在二哥面前晃了晃那柄寒光闪闪的水果刀，威胁道：“再不说实话，割了你的老二！”

　　“啊——”二哥完全被吓住了，裤裆里潮乎乎的一片，竟然尿裤子了。

　　看着王小强他们审讯二哥的方式，躲在不远处草丛里的厉中河和张一笑乐喷了，张一笑问厉中河，他们为什么这么做？到底发生了什么事？

　　厉中河告诉张一笑，那个叫二哥的家伙，刚才在饭店里竟敢打劫他，不好好教训一下他们，他们也许不知道老厉有几只眼！

　　张一笑不由得有些笑了起来，说小强这帮人也真有意思，动不动就割人家的老二，这也太不人道了吧。

　　厉中河则对张一笑讲，对付男人最有效的方法，主要有以下这么几种，一是钞票，二是女人，三是官位，四是割老二，特别是第四点，几乎任何的男人都害怕，你想想啊，一个男人如果没有了自己的老二，那这个男人活着还有啥劲捏？所以，第四点是前三点的基础，没有了第四点，你拥有再多的女人，你拥有再高的官位，你拥有再多的钞票，那有个蛋用啊！

　　张一笑嘿嘿笑着说，中河啊，貌似这年头，这样的法子可不多了啊，也只有小强这样的人才能想得出这么损的招法来。

　　厉中河笑道：“一笑，这个世界上，有很多事，你不能按照常规出牌，你必须得打破常规，明白么？也就是说，我们做人做事，不要太死板，也不能太老实了，咱们为了达到自己的目的，必须动脑子！”

　　“中河，我知道你在批评我。”张一笑道：“你所说的，正是我的不足，却是你的优势，所以，你才有了今天的成就。”

　　“狗屁成就！”厉中河笑道：“现在刚到哪啊，现在刚是万里长征走完了第一步，前面的路还很长，任务更重啊！”

　　张一笑道：“中河，我发现你越来越会说话了，以前在学校的时候，你不咋地爱看书，没想到现在竟然出口成章。”

　　厉中河笑道：“一笑，在学校的时候，我承认自己没有好好学习，可是，貌似我现在混得也不差嘛。”

　　张一笑脸一红，不由得想起了在学校时的情景，那时，他张一笑可是学校内外出了名的好学生，每次考试都差不多能拿第一，是老师眼里最有出息的学生。可是现在呢，当时在学校里的那份辉煌，已经被丢进了历史的尘埃里，他过得平平庸庸，平淡无奇，正可谓壮志难酬，前程难觅光华。

　　厉中河笑道：“一笑，在学校的时候，成绩的好与差，决定不了自己的未来！成绩好，只能说明在掌握文化知识方面很扎实，至于将来会有多大的出息，那就很难说得清楚了。真正能决定自己未来的主要因素，还在于自己的头脑！也就是某些领导所讲的那句话：思路决定出路！你有没有一条正确的人生规划，你有没有一个正确的思路，你对自己有没有一个正确的评价……”

　　“中河，你赞成你的话。”张一笑道：“我对自己的情况非常了解，我这辈子，也许注定只能是一个小小的科员了，想要继续向上走，实在是难于上青天啊……”

　　厉中河摆了摆手，打断了张一笑的话，道：“错了，我完全否定你的这个想法。你还记得么，两千多年前，秦朝末年，陈胜吴广发到了大泽乡起义，你知道他们的起义口号是什么？”

　　“我知道他们起义的目的，那就是反抗清朝的暴政！至于他们的口号，我还真的不是太清楚。”张一笑摸着脑袋道。

　　厉中河一字一句地道：“他们起义的口号，只有八个字：王侯将相，宁有种乎？”

　　“王侯将相，宁有种科？”张一笑的眼珠子一下子睁得老大。

　　厉中河微微一笑，道：“在学校的时候，我喜欢看历史书，但我不喜欢记东西，只喜欢自己感兴趣的东西看，说真的，一部中国古代史，我只记着这八个字，其他的统统没用。”

　　“中河，那你说说，这句话的含义是什么呢？”张一笑似笑非笑地问。

　　“也许你在考我，也许你是真的不知道。不过，我可以和你一起探讨一下这句话的真正含义。”厉中河道：“王侯将相，宁有种乎？这句话的意思是说：那些帝王将相以及大富大贵权势滔天的人们，难道他们就是天生的贵种么？难道他们从一开始就是高不可攀的么？”

　　张一笑并不太笨，一经厉中河讲解，他立即顿悟，道：“是啊，那些高高在上的领导干部们，难道他们一生下来就成了领导干部了么？”

　　厉中河拍拍张一笑的肩膀，道：“一笑，你还算聪明，一点就透。我的意思很明白，所有的事业，全都要靠自己去奋斗！如果不奋斗，到头来终将会一事无成！”

　　张一笑听着厉中河的话，不无激动地道：“中河，听了你说的这一番话，我很受启发啊！”


第0707章 一语惊醒梦中人

　　张一笑在学校的时候学习成绩出类拔萃，但在高考的时候却是一塌糊涂，厉中河这种天天打架泡妞的人竟然考上了林海大学，可他呢，他这个只知捧着书本苦读的到头来只上了个新高职，人与人相比，有时候真的能把人气死！

　　“一笑，你可以细细品味一下‘王侯将相，宁有种乎？’这八个字，这八个字最后用的是一个问号，这个问号具有特殊的含义，从这个问号里，我感受到了两千多年前的一位农民不堪忍受压迫的沉重呼喊，这个小小的问号，向我们传递了一种扬起臂膀放声呼喊的强烈豪迈的心声，更有一种为了改变自己屈辱命运的豪情壮志，两千多年前的人们，尚有如此的豪情壮志，何况两千多年之后的我们呢？难道，我们就在这小小的办公室里度过自己的一生么？难道，我们一生的范围只是那一张普通的办公桌么？难道，我们大好的青春年华就在这平平淡淡之中度过么？”

　　“中河，你别说了，我都明白！”张一笑从厉中河手里接过香烟，点燃，大口大口地抽着，道：“中河，我他马以前的日子都虚度了，不行，我不能这样活下去，我真的不能这样活下去！”

　　厉中河重重地拍着张一笑的肩膀，道：“兄弟，我们以前是兄弟，以后，我们还是兄弟，我们这一辈子都是兄弟，我们哥俩一起拼！”

　　“中河，你说吧，我该怎么办？”张一笑紧紧地握着厉中河的手，他的全身上下似乎都在颤抖着。

　　厉中河道：“一笑，以前在学校的时候，你一直劝我要好好学习，你是发自内心的，你是真想帮助我考上大学，不管后来的结局如何，我们依然是兄弟，放心吧，我会帮你改变这惨不忍睹的现状！”

　　张一笑再一次握着厉中河的手，道：“中河，既然是兄弟，你帮我是应该的，不过，更重要的是，我要靠自己来奋斗，如果你帮了我，而我却是扶不上墙的烂泥巴，那你无论如何帮助我都没有啥用！”

　　听着张一笑的话，厉中河感觉到，这个曾经的书呆子发小，越来越成熟了。

　　正在这个时候，只听草丛外响起了唐家龙的声音：“强哥，这个家伙名叫柳伟，他不是我们鸡鸣县人，他是从龙原市来的。”

　　龙原市？厉中河心头猛地一怔，也就在半个小时之前，省委书记秦德来离开的时候，数次向他提到了“龙原市”这三个字，如果不出意外的话，厉中河在不久的将来，将会成为龙原市发展与改革委员会主任！所以，唐家龙一提起“龙原市”这三个字，厉中河猛地崩紧了神经。

　　只听得王小强骂道：“操，你一开口老子就知道你不是鸡鸣一带的人，如果你是鸡鸣人，老子没准饶你一次，既然你不是鸡鸣人，嘿嘿，不好意思，老子对不起了，老子今天非得把你的老二切下来喂狗不可！”

　　“嘿嘿，强哥，我听驴肉火烧店的老板说过，一根驴鞭要卖三千元，要不，咱把这小子的老二割下来，卖给店老板，嘿嘿，貌似够喝顿酒了。”许大柱嘿嘿阴笑道。

　　王小强点点头，道：“嗯，大柱说得有道理，不过，人鞭貌似不如驴鞭那么贵啊，瞧这小子的熊样儿，估计他的鞭又细又小，值不了几个钱。”

　　“嘿嘿，强哥啊，现在是全球经济危机，咱要学会过紧日子啊，能赚一点是一点嘛。”唐家龙建议道。

　　“嗯，很有道理！”王小强点点头，道：“好，就这么办吧，把他的鞭鞭切下来！”

　　“啊——”二哥一听王小强的话，吓得几乎要晕过去了，哆哆嗦嗦地道：“大爷，大爷啊，我，我错了啊，我再也不敢了啊，我他马不是人生的，我是畜牲啊，大爷饶了小子这一次吧，小子愿意给大爷当牛当马当孙子，只求大爷饶了兄弟啊……”

　　王小强嘿嘿一声冷笑，道：“如果你不想死的话，那好吧，给老子乖乖地交出一百万元，少一分钱都不行，否则的话，嘿嘿，老子让你当不了男人！”

　　“啊——”柳伟一下子傻了，“大爷啊，两百万啊，你，你，你……”

　　“操，你他马的拿不出来是吧，好吧，切！”王小强打断了柳伟的话怒吼道。

　　瞬间，许大柱将手中的瑞士进口的水果刀在柳伟大的面前轻轻地晃了晃，指向了柳伟的裆部。

　　“不要，不要啊，我，我给你钱！”柳伟用双手紧紧捂着自己的裆部恐惧般的吼起来：“我，我现在就筹钱！”

　　王小强冷冷地道：“好吧，把你的银联卡交出来，密码告诉我！”

　　柳伟颤抖着双手，伸向了自己的腰间，取出了一个钱包，从钱包里抽出了三张银联卡，依依不舍地递向了王小强。

　　王小强接过卡，轻轻一弹，弹向了唐家龙。

　　唐家龙接过三张银联卡，道：“这三张卡里，到底有多少钱？”

　　许大柱不失时机地在柳伟地面前晃了晃那柄寒光闪烁的水果刀，水果刀绽放着锋利的光芒。

　　柳伟赶紧道：“这三张卡里，一共有二十多万。”

　　“操，你他马的蒙谁啊，老子要的是一百万！少一分钱都不行！”王小强恨恨地道。

　　“大爷，我，我现在就去给你借钱。”柳伟哀求地道。

　　“借钱？你多长时间能筹到一百万？”王小强逼问道。

　　柳伟赶紧道：“两个小时！”

　　“操，两个小时，你以为老子傻蛋啊，老子没功夫等你两个小时！”王小强故意狂吼道。

　　“大爷，要不，要不一个半小时吧。”柳伟立即说道。

　　“好，我等你一个半小时！”王小强道。

　　许大柱将柳伟的手机拿出来，递到了柳伟的面前。

　　柳伟接过手机，立即熟悉地拨了一个号码：“喂，精哥，我是二子，兄弟在鸡鸣县遇到点事儿，需要点钱，精哥您看能不能帮兄弟一把。”

　　“二子，你说吧，需要多少钱。”电话那头，精哥显然是一个古道热肠的人。

　　“一百万。”柳伟脱口而出道。


第0708章 给他们找个归宿

　　“啊，我的天啊，一百万啊，你以为老子是亿万富翁啊！”精哥道：“二子，老哥我最近手头的确有些紧。”

　　“精哥，要不你帮兄弟筹一下吧，兄弟现在正急用啊。”柳伟焦急地道。

　　“你干吗要用这么多的钱？”精哥不无疑惑地问。

　　柳伟道：“兄弟开车到鸡鸣县办事，车开得太快了，不小心撞死个人，人家要求赔偿一百五十万，兄弟现在已经筹了四十多万了，还差一百万。”

　　说起假话来，柳伟几乎是不假思索。

　　王小强和唐家龙、许大柱等逍遥帮的弟兄们听了柳伟的话，不由得咯咯咯乐了起来，好家伙，这小子貌似是个人物啊，借一百万，竟然如此轻松的就说出口来了！

　　只听得柳伟眉开眼笑地道：“谢谢，谢谢精哥，兄弟哪天请你！对了精哥，精哥您能不能快点啊，最好半个小时内打到我的卡里，我的卡号是，谢谢精哥，您真是兄弟的再生父母啊……”

　　厉中河耳力极佳，把柳伟所说的话一字一句地听到了耳朵里，看来，这个柳伟的确是龙原市来到鸡鸣县的，龙原市属于林海省经济最为发达的县级市，甚至比省城林中市都要发达得多，这柳伟一开口就向精哥借一百万，想必这精哥在龙原市属于地地道道的大富翁啊！

　　让厉中河陷入沉思的是，这个柳伟，来鸡鸣县到底是为了什么呢？他们为什么要打劫秦书记呢？从早上发生的情况来看，他们似乎并不认得秦书记，他们误以为秦书记是从省城林中市来的富商！如此而已。

　　却说唐家龙拿着柳伟的三张银联卡，驱车到了市区，到最近的自动柜员机旁，将柳伟的那三张银行卡插了进去，果然，柳伟的银行卡里竟然有一百二十万元！

　　哇靠，发财啦！唐家龙看着屏幕上显示着的那么多的钱，一下子惊呆了，他活了二十岁，从来都没有见过这么多的钱！

　　来不及多想，唐家龙立即给王小强打电话，将卡里的巨额数字告诉了王小强。

　　王小强也没有见过这么多的钱，颤抖着握着手机狂喊道：“都给老子取出来！”

　　唐家龙满脸苦水地道：“强哥，不是兄弟不想取出这么多的钱，实在是取不出为啊，这么多的钱，需要各种手续……”

　　王小强一听，觉得也是，便朝着柳伟的屁股上猛踹了一脚，道：“跟老子走一趟！取钱去！”

　　柳伟心一紧，哪敢有半句废话，只得跟着许大柱等三名逍遥帮的小伙子们钻时了一辆桑塔纳轿车，朝着县城方向狂奔而去。

　　王小强叮嘱许大柱：取完钱后，立即赶回到原地！

　　厉中河和张一笑看着王小强迫不及待取钱的样子，乐蒙了，好家伙，这些个弟兄一个个都是见钱眼开的家伙啊！

　　很快，唐家龙和许大柱押着柳伟回到了小树林。

　　王小强见他们几个手里空空，急道：“钱呢？”

　　唐家龙嘿嘿笑道：“强哥，我们可不敢拎着那么多的钱到处招摇，我们把这些钱转到咱们的账户里了。”

　　“哈哈哈……”王小强兴奋得几乎要跳将起来，道：“好，好，这样好，老子也正愁着怎么处理呢，你们真有脑子，以后啊，我去跟厉哥混事了，这朱雀大街的事，就交给你们啦！你们办事，老子放心！”

　　躲在草丛中的厉中河听着王小强的话，暗暗好笑，这小强还真为自己的事走了脑子，这厮貌似有从良的打算了。嗯，这样好，哪天找机会，给这帮弟兄们人人都找一份不错的工作，让他们安居乐业，这倒是一件利国利民的好事，对于社会的和谐与稳定，一定有百利而无一害！

　　厉中河不光是现在这么想，他其实一直都在考虑这个问题。以前，他混迹逍遥帮的时候，根本不曾有过这样的考虑，他觉得带领着一帮弟兄们纵横朱雀大街，收收保护费，每天花天酒地，那真是人生最快乐的事，这辈子就这么干吧！然而，随着厉中河走进了大学，随着他步入了官场，他对这个社会的认知越来越是深刻与强烈，他觉得，以前的自己，实在是太幼稚了！以前的他，总觉得朱雀大街就是天，现在他却知道朱雀大街以外还有更广阔的天，还有更多更美更精彩更有意义的人和事等着他去开拓！

　　王小强接过许大柱递来的银联卡，将卡塞进了自己的内衣口袋里，对柳伟吼道：“你他马很有钱啊，嘿嘿，老子今天看得钓到一条大鱼啊，嘿嘿，我咋能轻易就把你们放走呢？”

　　“啊——”柳伟和他和弟兄们本以为王小强会放他们立即离开此处，一听王小强的话，立即蔫巴巴了，哇靠啊，老子今天遇到几个不要脸不讲理的牲畜啊！

　　不光是柳伟等人，即使是不远处草丛里的厉中河和张一笑两个人都有点吃惊了，好嘛，这王小强简直就是狮子大开口啊！看来，这柳伟今日遇到小强他们算是倒了八辈子大霉了！不过，厉中河再想想，俺老厉以前在逍遥的时候，不也是靠着这样的伎俩来干事的么？这小强完全是从俺老厉这儿学到的这身本领啊！

　　只听得王小强对柳伟再一次喝道：“操，你们他马的这么有钱，还来我们鸡鸣县，说吧，你们从龙原市来到鸡鸣县发什么财？嘿嘿，不说出来，老子把你们这些人的小弟弟统统割了！”

　　“啊——”柳伟和他的弟兄们一下子蒙了。

　　柳伟正要开口，他身后跪着的一名小弟实在忍受不了了，赶紧道：“大爷啊，我们来鸡鸣县，不是为了发财的，是来找人的。”

　　“找人？”王小强吼道：“找什么人？这个人是不是很有钱？”

　　柳伟扭过头去，看了一眼身后这位多嘴的小弟，眼睛里闪过一丝凶光。

　　王小强何等机灵，一眼便瞥到了柳伟的目光，冲上前去再次踹了柳伟一脚，恨恨地道：“不说是吧，那好吧，统统给我割JJ！”

　　“大爷，不要啊，我们是来窜亲戚的！”柳伟吓得再次尿了一裤裆。


第0709章 投毒？

　　柳伟身后的小兄弟们终于受不住了，操，老子怎么能因为这样的事而没了JJ呢，眼前这帮魔鬼一般的人，想瞒是瞒不住了。

　　于是，柳伟的一名小弟壮着胆子对王小强道：“大爷，有人给了我们一点钱，让我们来鸡鸣县找个人。”

　　“找人？找什么人？这个人是不是很有钱？”唐家龙接口道。

　　“我们不知道这个人有没有钱。”这名小弟道。

　　“操，既然这个人没有钱，那你们还来找他？”唐家龙恨恨地道。

　　“说，你们到底来鸡鸣县干什么？”王小强恨恨地道。

　　许大柱似乎有点等不及了，扬了扬明晃晃的水果刀，道：“操，老子……”

　　“别别别……”柳伟吓坏了，只得实话实说道：“我，我们从龙原来，是到清河镇去找个人的。”

　　“清河镇？”王小强和唐家龙、许大柱同时愣了一下。就连不远处草丛中的厉中河和张一笑也都有点摸不着头脑。

　　厉中河暗暗心惊，这个柳伟，他到清河镇去干什么？他所要找的人，究竟是什么人？

　　“你到清河镇找什么人？”王小强道：“你小子最好给老子老实交待，否则的话，我不会客气！嘿嘿，割JJ这样的事，老子不是没干过，那样的感觉，简直是太爽了。”

　　“大爷，我说，我啥都说！”柳伟终于撑不住了，最后的一丝底线也崩溃了。

　　王小强道：“看你态度好，大爷我给你抽支烟。如果你敢说半句假话，老子不便割JJ，还要捅你的菊花，我们兄弟里，倒是有一个哥们喜欢玩这种花样！”

　　“啊——”柳伟吓得脸都白了，赶紧道：“别别别，大爷您就饶了我们吧，我保证对你们说实话，我们到清河镇，是去找一个厉中河的人。”

　　“什——么——”逍遥帮的兄弟们一听柳伟的话，不由得全都愣住了。

　　不远处的草丛里，厉中河暗暗惊诧，他们找俺老厉干什么？他们难道是金蛇帮的人？

　　来不及多想，厉中河拿出手机，拨通了王小强的电话：“小强，我在你身后的草丛里，你来一下。”

　　王小强一接到厉中河的电话，立即来了精神，嘿嘿，厉哥啊厉哥，这回俺们兄弟又给你帮了一个大忙，你打算咋感谢我们呢？那一百二十万，难道不能给兄弟们分一点么？

　　很快，王小强来到了厉中河的身边。

　　厉中河压低声音道：“小强，你们干得很好，我不会忘记你们的，你现在立即给我好好审讯一下，他们到底找我厉中河干什么，他们是被谁派来的，他们的主子是谁。”

　　“厉哥，您尽管放心，我会让他们一字不落地说出来的，否则的话，割JJ，嘿嘿嘿……”

　　看着王小强远去的身影，厉中河陷入了沉思里：如果不出意外的话，这帮人，十有八九是金蛇帮的人派来的，按说，金蛇帮的人，对俺老厉的身手应该有所了解才对啊，俺老厉战龙勇、斗林凡的经历，难道他们一点都不知道么？他们让柳伟这帮乌合之众来袭击俺老厉，凭什么？

　　只听不远处的王小强对柳伟这帮人说话的口吻突然之间软了下来：“兄弟，我再问你一句，你们从龙原市来到鸡鸣县，真的是为了找厉中河的？”

　　“大爷啊，到了这个时候，我们敢对你说假话么？”柳伟几乎要哭起来了，他的思想和身体上都已经经受了不小的折磨。

　　王小强笑道：“兄弟，实不相瞒，你们找厉中河，我们也正想找厉中河那小子呢。”

　　“你？你们？你们也要找厉中河？”柳伟一听，眼珠子一下子瞪大了。

　　王小强点点头，道：“我的一个本家大哥，在清河镇开了一个小卖铺，本来呢，他的生意做得好好的，可是呢，厉中河一到清河镇，立即让我的哥哥搬走，说是要拆迁，哼，我正要找机会收拾一下厉中河呢。”

　　柳伟等人一听，禁不住信以为真，赶紧道：“大爷，您如果想对厉中河下手的话，我觉得不能硬取，而要智取，厉中河的情况你们一定知道，那小子不知道从哪里学了一身好功夫，连我们二当家的都不是他的对手，面对这样的家伙，我们必须想出一个软办法！”

　　不远处的厉中河听得柳伟的话，不由得暗暗提了个醒，哇靠啊，他们这帮人果然是金蛇帮的人！柳伟所说的那个“二当家的”，除了龙勇还会有谁呢？

　　“你们二当家的是干什么的？”王小强道。

　　柳伟眼珠子一转，道：“我们二当家的是个功夫高手，学贯中西，他的功夫，就算在整个林海省，貌似也少有对手，他的情况我不跟你多说了，我只说一点：对付厉中河，我有一个主意！”

　　王小强嘿嘿一声冷笑，道：“那你说说，到底怎样才能对付厉中河呢？”

　　柳伟道：“我们来的时候，老大专门说过，对付厉中河，唯一的办法，就是投毒！”

　　“投毒？”王小强脸色一变，一颗心迅速提了起来：“我说哥们，那厉中河可是个人物，你以为投毒就能解决他么？我觉得这个可能性实在是太小了。”

　　不远处的草丛里的厉中河同样有些变了脸色，好家伙，这金蛇帮的人实在是他马的阴险狡诈啊！竟然能想出这么阴损的招法来。

　　只听得柳伟说道：“大爷，您放心，我们的投毒方式，很简单，只要能进入清河镇的镇政府办公楼，只要我们能到达厉中河办公室门口，就一切好办。我们专门从索马里海盗手里买了一种独特的药液，只要将这种药液隔着门缝倒入厉中河办公室里，那么，这药液的药效将会有一个月之内无法散发出去，厉中河只要在那办公室里呆上三个小时以上的时间，他的浑身骨头便跟得了软骨病似的，一点力气都没有，嘿嘿，就算他有厉害的武功，可那毕竟是血肉之躯啊，武功再厉害也发挥不出一点点作用的！如果那厉中河在自己的办公室里呆到了二十四小时以上，那好吧，他就会发疯，逢人便咬，跟一条狗似的……”


第0710章 计谋

　　厉中河听着那柳伟的话，气得两排牙齿不住地咬动着，发出一阵咯咯咯地声响。

　　蹲在厉中河身边的张一笑，哪里见过这等阵势，他的脸色似乎比厉中河还要白，哆哆嗦嗦地道：“中河，他们真的要这么对你？那，那你可得小心些啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“一笑，你放心吧，厉中河不会那么短命！我所考虑的是，我们如何将计就计！”

　　张一笑是个老实孩子，哪里能想出什么将计就计的法子，他除了着急与担忧之外，根本想不出什么有效的法子来。

　　厉中河缓缓站起身来，走出了草丛，来到了柳伟等人的身边。

　　“啊——是你？”一见厉中河，柳伟吓了一跳，他十分清楚地记得早晨的时候发生在林子外的那间驴肉火烧店里的事情，眼前这个犹如魔鬼一般的人物，太他马能打了。他一个人就能把俺们十好几个人打得片甲不留、爬不起来，这样的能人，就算是二当家的过来，也不一定是他的对手啊！

　　厉中河微微一点头，道：“你们这次来鸡鸣县，是为了找厉中河，是么？”

　　柳伟战战兢兢地道：“大爷啊，您说得没错，我们这次来到鸡鸣县，正是为了找厉中河，难道，大爷您跟厉中河也有仇？您放心吧，对付厉中河的事，交给我们了，我敢保证，不出一个星期，厉中河这小子将会从这个世界上永远的消失！”

　　厉中河点燃一支香烟，缓缓点了点头，微微一笑，道：“我就是你们要找的厉中河！”

　　“啊——”柳伟和他的一帮弟兄们上上下下打量着厉中河，一下子愣住了，嘴巴大大地张着，一句话都说不出来。

　　直到此刻，柳伟才知道，原来自己被王小强等人给欺骗了，不但骗了大量的钱，而且小命也未必能保得住！

　　厉中河冷冷地道：“你们是不是金蛇帮的人？金蛇帮的老大郗宝宝，他现在在什么地方？”

　　“这……”柳伟一时间有些发愣。

　　“快说！”王小强满脸的笑容一下子消失，而是变得异常的暴戾。

　　“操，这样的人，也算是男人！好吧，既然你们不想做男人，那好吧，我现在就给你们这个机会，让你们做不成真正的男人！”唐家龙恨恨地道。

　　许大柱也嘿嘿阴笑道：“家龙，甭跟他们客气，他们从精神上不想当个男人，我们从外形上不让他们当成男人！”

　　柳伟的精神防线一次又一次被眼前这帮人折磨与打击，他真的要崩溃了，一次又一次地被眼前这些人恐吓，一次又一次地被他们用“割JJ”来威胁，他们真的承受不住了。

　　此刻，面对着厉中河冰冷的面孔，柳伟鼓足勇气，道：“大爷，小的有眼不识泰山，请你饶了我们吧，我们以后永远都不再跟您找麻烦！如果大爷您需要钱的话，我现在立即去借，半个小时之后打到您的卡里，要不，我们以后跟着您混……”

　　厉中河轻轻摆了摆手，打断了柳伟的话，道：“我刚才问了你们两个问题，第一，你们是不是金蛇帮的人，第二，你们的老大郗宝宝现在在什么地方？这两个问题，你们一个都没有回答我！”

　　柳伟愣了一下后，道：“大爷，我们刚加入了金蛇帮，老大为了考验我们，所以让我们来鸡鸣县对付你。您提的第二个问题，我们无法回答你们，因为，我们到现在为止还没有见过我们老大的面呢。”

　　“操，你们不肯说是吧，那好吧，我现在就割JJ！”许大柱恨恨地道。

　　“大爷，大爷啊，我们，我们是真的不知道啊！您就是杀了我们，我们也不知道啊！”柳伟和他的十几名弟兄凄惨地哀求道。

　　厉中河淡淡地道：“那么，你们老大的电话号码，你们总应该有罢？”

　　柳伟一怔，赶紧道：“我们哪能有老大的手机号码呢，我们只是普通的小喽啰罢了，根本没有资格跟老大直接通话的。”

　　“那么，你们想要跟你们的老大取得联系，肯定有什么中间人，是么？”厉中河冷冷地问。

　　“有，有有，有的。”柳伟哪敢多说什么，从手机里翻出了一个号码，对厉中河道：“这个号码，是我们跟老大联系的中间人，他叫李瑞彬，是龙原市第一中学的校长。”

　　“连中学的校长也都加入了金蛇帮？”厉中河暗暗惊心，这个李瑞彬，他身为龙原市第一中学的校长，竟然与金蛇帮有染，而且关系还不浅，这样的人，必须得提防啊！俺老厉到了龙原市之后，是应该跟这些人打交道啊！

　　记下了李瑞彬的手机号，厉中河又有了一个新的想法，这个柳伟，现在还不能处理他！留着他，让他成为俺老厉跟金蛇帮联系的一个纽带，岂不更好？今后，俺老厉一旦到了龙原市工作，跟金蛇帮的争斗，将会是一个长期的任务，所以，从现在开始，就得千方百计为以后的工作打好基础啊！到了龙原市之后，如果能一举灭掉金蛇帮，换来一方平安，这绝对是俺老厉的第一政绩！

　　想到这里，厉中河走上前来，亲手给柳伟松了绑，道：“柳伟，有道是不打不相识，我厉中河虽然年龄不大，但却很喜欢结交老老实实的朋友，你刚才对我说的句句都是心里话，我厉中河记住了，同时，我也很想结交一下你这个朋友！”

　　柳伟一听厉中河的话，柳伟一时没有反应过来，怔怔地看着厉中河，嘴唇动了好一阵子，竟然没有说出一个字来。

　　不光是柳伟，柳伟身后的弟兄们也有一种思维上的错觉，刚才还是割JJ，现在竟然又握手言和了，这个厉中河，他存的是什么心呢？

　　厉中河扭头朝着王小强等人道：“把你们身上的好烟都拿出来，给龙原市的朋友们打一圈。”

　　王小强和唐家龙、许大柱等逍遥帮的弟兄们立即拿出了上好的香烟，给柳伟等了打了一圈。

　　柳伟等人又是一阵目瞪口呆，这厉中河真的把俺们当成兄弟了么……


第0711章 降伏

　　“扑通”一声，柳伟朝着厉中河跪下了，“大哥！不，大爷，谢谢您饶了我！”

　　厉中河微微一笑，亲手将柳伟扶了起来，道：“您们能说出实话，就是我厉中河的朋友，我厉中河对于朋友，从来都是将心比心！你们二当家的，名叫龙勇，是海中市跆拳道协会的副会长，同时也修习了八卦功夫和形意拳，上次在海中市看守所跟你们金蛇帮的人里应外合，意图劫狱，呵呵，我当时将他擒住了！”

　　听着厉中河的话，柳伟和他的兄弟们面现神往之色，他们不时地打量着厉中河的身材，暗想，就厉中河这样的一个人物，他竟然能把龙老二给放倒，真是意想不到！

　　厉中河看着柳伟等人的脸上出现神往的同时，也出现了一丝丝不可思议，便指着一块厚达三十公分的石板笑道：“你们看，我一掌就可以击裂这声石板！”

　　“哦……”不光是柳伟，即使是王小强和唐家龙等逍遥帮的弟兄们，脸上也露出了不可思议的表情。

　　在王小强等人的心目中，厉中河的确很聪明，也的确很能打，可厉哥要一掌击破眼前这块大石头，貌似也有点吹牛了，跟厉哥在一块混了这么多年，厉哥的身手，难道我们还不清楚么？

　　厉中河微微笑了一下，慢慢抬起了手掌，同时，深呼了一口气，将内力徐徐灌于右掌之上，突然，厉中河猛地朝着身下的石板拍掌。

　　“啪！”一声清脆的响动，众人赶紧将目光集中到了那块石板上。

　　然而，那块石板却丝毫无损。

　　“咦，没有啥变化啊！”柳伟身后的一个小弟小声说道。

　　厉中河微微一笑，对这名小弟道：“这位兄弟，你可以摸一下这块石板。”

　　那小弟战战兢兢地伸出手来，摸到了那块石板上，就在他的手刚刚触摸到石板上的时候，石板发出一块脆响，从中间齐刷刷裂开了。

　　顿时，围在石板旁边的柳伟、王小强等三十多号人被眼前的一幕给震惊了，他们实在想不到，厉中河的功夫竟然如此厉害。

　　厉中河又一次发出一声微笑来，点燃一支香烟，道：“让大家见笑了，这只是雕虫小技罢了。”

　　“啊——”众人又一次发出一阵惊呼，道：“厉哥啊，这还雕虫小技？如果我们有你百分之一的功夫，那足够干成一番大事业的啊！”

　　厉中河淡淡地一笑，坦诚地道：“你们是我的朋友，以后有什么事解决不了，可以找我！”

　　“厉哥，我，我，我以后跟您混了！”柳伟扑通一声又一次朝着厉中河跪了下去。

　　厉中河这一次没有去扶他，而是轻描淡写地道：“你跟我混？你不往我办公室里投毒了？”

　　“啊——”柳伟一听厉中河的话，吓了一跳，刚刚压下去的那副紧张再度涌来，唯恐厉中河出尔反尔将他们废了。

　　“不要紧张。”厉中河道：“按照我以前的脾气，你们竟然想在我的办公室里投毒，呵呵，我有两个途径来处理你们，第一，公了，我会把你们交给鸡鸣县警方，我跟警方的关系，那就不用多说了，自然很铁，否则我不会帮助警方抓捕龙勇的，第二，我会跟你们私了，呵呵，你们应该知道，主动权在我的手里，无论公了还是私了，你们都得倒霉！”

　　“厉哥，厉哥，我们不敢，再也不敢了。”柳伟道：“厉哥，我们兄弟是真心实意地想跟着您混，我们可以对天发誓，如果以后做了对不起您的事，死父母死老婆死儿子割JJ……”

　　厉中河满意地点点头，道：“柳伟，我这人不喜欢威胁别人，就算在我掌握主动的时候，我也不喜欢威胁人，只要大家跟我厉中河一心一意，那么，我厉中河一定会加倍地回报！”

　　“厉哥，您说吧，您要我们怎么干？”柳伟信誓旦旦地道。

　　“很简单，你们现在立即回龙原！”厉中河道：“回到龙原之后，告诉龙原一中的那个校长李瑞彬，哪天我李瑞彬一定亲自登门拜访！”

　　“这，这……”柳伟面现难色。

　　厉中河双目一瞪，道：“你们不敢，是不是？那好吧，你们回去之后告诉那个李瑞彬，就说我厉中河实在是太厉害了，你们兄弟们都不是他的对手！”

　　柳伟这才道：“谢谢厉哥体谅我们，我们这次回去之后，一定跟金蛇帮的人划清界限，再不给他们来往了。”

　　“不行！”厉中河道：“这次金蛇帮的人让你们来对付我，呵呵，说来说去，还是因为上次我把龙勇那厮整得不轻，你们的老大郗宝宝对我怀恨在心，呵呵，一个小小的金蛇帮，我根本不会放在眼里，你们这次回去之后，要把金蛇帮的一举一动都得随时告诉我，否则，就算你们跑到天涯海角我也能找得到你们，不信你们就走着瞧！如果你们能好好跟我配合的话，你们以后一定会有好日子过，龙原市那么发达的地方，我会保证给你们一个日进斗金的美好职业！”

　　“厉哥，我，我们听你的。”柳伟道：“我现在立即就回龙原，立即去见李瑞彬，告诉他，厉哥是如何如何的厉害，让李瑞彬通知我们老大，哦，不不，让他通知郗宝宝那小子，让那小子心里有个数，厉哥不是那么好惹的。”

　　厉中河点点头，道：“嗯，很好，就这么办吧。你们现在立即回去去。”

　　柳伟等人如蒙大赦，刚要转过身去仓皇逃窜，只听得王小强一声厉喝，道：“回来！”

　　柳伟一听，一颗心立即跳到了嗓子眼儿，随即止住了脚步，颤抖着转过身来。

　　王小强道：“我希望你们严格按照厉哥的吩咐去办，如果出了一点点差错，到时候就不仅仅是割JJ那么简单了。”

　　“放心吧，强哥，我们现在已经是厉哥的人了，我们绝对不会做背叛厉哥的事的。”柳伟道。

　　厉中河朝他们挥了挥手，示意他们立即回龙原。

　　柳伟他们这才迈步出了小竹林，叫了出租车，径直打的回龙原去也。


第0712章 激励

　　看着柳伟等人远去，王小强不解地道：“厉哥，咋就这么放了他们啊！”

　　王小强之所以说出这样的话，在于他并不清楚厉中河即将要到龙原任职。

　　厉中河并没有告诉他们原因，只是淡淡地说了一句：“呵呵，这年头，得饶人处且饶人啊，多一个朋友多一条路子。”

　　不等王小强等人继续开口，厉中河便道：“你们赶紧回去吧，回去之后，要安分守己，不要做过分的事，明白么？一定要明哲保身。”

　　说着，厉中河一拉张一笑的手，道：“一笑，走，我请你吃驴鞭。”

　　张一笑不无郁闷地笑了笑，道：“合着你老人家就请我吃驴鞭啊，不吃！”

　　“哎，可惜啊，刚才没有给柳伟那帮人割JJ，否则的话，我请你吃人鞭。”厉中河笑道。

　　“哈哈哈……”张一笑和王小强、唐家龙等人放声大笑。在他们这些弟兄们看来，厉哥说出这样的话来，才符合当初在逍遥帮时的身份啊！而现在看来，厉中河变得太文质彬彬了，让人有点恍若隔世的感觉，这还是他们曾经的厉哥么？厉哥不应该是这样的厉哥啊！

　　不过，在王小强等人的心目中，厉中河虽说性情变了不少，但厉中河对他们兄弟之间的感情却没有丝毫的改变，这几年来，厉哥虽说跟他们不是天天在一起了，可只要他们有事，厉哥总是竭尽全力的帮助他们！

　　厉中河对王小强他们道：“你们赶快回城里吧，记着，不要太招摇了。”

　　王小强嘿嘿一笑，道：“厉哥，柳伟给咱的一百多万，你看……”

　　厉中河摆了摆手，意味深长地笑道：“先在卡里留着吧。”

　　“留着？”王小强一怔，似乎不大明白厉中河的用意。

　　厉中河也没有多说，拍了拍张一笑的肩膀，道：“走吧，我们吃点东西去，就吃驴肉。”

　　张一笑不再说什么，欣然前往。

　　当他们走进驴肉火烧店的时候，只见大厅里正坐着一个熟悉的身影，他正在慢悠悠地品着茶，正是谢天成。

　　张一笑一见谢天成，猛地停下了脚步，压低声音，有些吞吞吐吐地道：“谢书记在这儿，我看，我不方便，要不这样吧，今晚……”

　　厉中河哈哈一笑，道：“得了吧你，像你这种一见领导就脸红心跳的主儿，将来怎么能当领导？你呀你，你就当跟我在一起一样，不要有太多的拘束。”

　　张一笑依然面现紧张地说道：“谢书记可是咱们鸡鸣县的最高领导者，而我，只是一名小小的科员，算了吧，我还是回去吧。”

　　厉中河心中这下有点不爽了，道：“我说一笑啊，你丫的还算不算个爷们儿？大家都是人，都是两个肩膀扛一个脑袋，大家都是平等的，你担心个毛啊，再说啦，谢书记是一个很英明的领导，一般的人想接近还接近不了呢，哥们，一定要把握住机会啊，一旦机会来临的时候不懂得把握，那么，你也许永远都是个失败者！”

　　张一笑一听厉中河的话，气不打一处来，他也是个血气方刚的年轻人，虽然性格跟厉中河截然不同，但骨子里却有一种相同的年轻血液！

　　“去就去，有什么不敢去的！”张一笑一咬牙，道：“呆会吃饭，你别结账，让我来结账！”

　　厉中河几乎要笑喷了，道：“好好好，我绝对不会跟你抢机遇。”

　　“靠，你都是镇长了，我他马还是个小科员，人比人气死人啊，你就给我们后进者一个机会吧。”张一笑道。

　　厉中河含笑不语，与张一笑并肩走向了谢天成。

　　谢天成朝着他二人微微一点头，道：“都快中午了，我们就在这儿吃顿午饭吧。”

　　厉中河不好意思地道：“真对不起啊，让您老人家久等了。”

　　“应该说这话的人是我啊。”谢天成笑道：“我也刚来两三分钟，主要是刚才到扶贫办走了一圈。”

　　一提起“扶贫办”这三个字，厉中河和张一笑的心里涌动着不同的情愫。

　　对于张一笑而言，谢书记刚刚上任便到了扶贫办，这是否意味着他对扶贫办的工作不满意呢？这是否意味着他将着手鸡鸣县的扶贫事宜呢？这是否是我张一笑的一次机会呢？

　　对于厉中河而言，他才不管谢天成扶贫不扶贫呢，他在乎的是谢天成会当着张一笑的面提到吕青！

　　吕青是什么人？她首先是一位大美女，其次是她的身份，她是海中市委常委、海中市委宣传部长！

　　就在前不久，谢天成数次当着他的面提到了吕青，他的意思很明显，要厉中河主动跟吕青接触一下，他觉得厉中河和吕青年龄相仿，厉中河聪明，吕青同样很聪明，他们两个人在一起又有很多共同的语言，更重要的是，通过种种观察，他觉得厉中河和吕青之间的关系很暧昧，俩人之间，也许只是隔着那么一层窗户纸而已。

　　不仅如此，谢天成对于厉中河的情况更是清楚。春节那两天在桃花沟的时候，他已经看出厉中河和桃花沟村支书史怀英之间关系暧昧，凭直觉，他觉得这两个人之间一定产生了某种感情。但谢天成认为，史怀英只是一个山乡的女子，在容貌上，史怀英和吕青不分上下，在出身上，史怀英只是一名普通的山乡女子，而吕青则出身于高干！从一般男人的内心深处而言，谢天成认为厉中河十有八九会选择吕青！但俩人之间的关系似乎一直处于停滞阶段。吕青也是个性子执拗的女孩子，她不会在感情的问题上轻易表白的。

　　谢天成之所以着力撮和厉中河和吕青，还有一个重要的原因，那就是他和吕青的父亲吕清源之间关系很好！他们之间是二十多年的好朋友，吕清源对谢天成关心备至，尤其是谢天成担任海中市共青团委书记的时候，吕清源已经担任了两年的市委宣传部长，他为谢天成在关键时刻的成长付出了很大心血，可以说，俩人之间既是要好的忘年之交，同时也是关系融洽的上下级……


第0713章 瘦身计划

　　让厉中河感动欣慰的是，谢天成当着张一笑的面并没有提及吕青。

　　谢天成道：“扶贫办的工作，最近这几年来一直没有很好地抓到位，一笑同志，你说说看，你们扶贫办现有的工作人员有几名？”

　　张一笑赶紧道：“扶贫办现任主任是桑家明，副主任是吕青，还有两名科员，一个是王国华，一个是我。扶贫办一共是四个人。”

　　谢天成点点头，道：“是啊，这样的人员构成，实成是太不合理了，你们想想看，我们鸡鸣县是全市扶贫工作最重的一个县，可我们扶贫办的工作人员却是少之又少，别的不说，就说龙原市，龙原市现在早已脱贫了，已经成为全省最富裕的县级单位，可是，龙原市在脱贫之前，龙原市委扶贫办的人数你们知道有多少么？一共有三十九位！”

　　“呃——”厉中河和张一笑同时愣了一下，好家伙，一个小小的扶贫办公室，竟然有三十九个人，真是奇之怪也。

　　谢天成道：“各级部门一直说要精简政府机构，可是，精简来精简去，很多单位的很多做法并不可取，我们要把那些不适合在政府机关工作的人员精简掉！可是，又有多少部门这样做了呢？在精简机构的过程中，究竟发生了多少不为人知的暗箱事件呢？呵呵，这就值得怀疑了。”

　　张一笑听着谢天成的话语，感觉心头一阵温暖，这谢书记果然是没有多少架子啊！

　　想到这里，张一笑道：“谢书记，您的意思是，打算精简县委县政府的人员构成么？”

　　厉中河听着张一笑提出的问题，暗暗欣慰，这小子还是有点头脑的，竟然能猜到谢叔的意图。

　　谢天成赞赏地点点头，道：“是啊，我们鸡鸣县委县政府的机构实在是太臃肿了，闲人太多，不干事的人太多，推诿扯皮的人太多，能力不足的人太多，事业心不强的人太多，腐败的人太多，这已经成为了鸡鸣县加快发展的一大瓶颈啊，所以，我打算给县委县政府瘦身！这也是上个月省委组织的全省县处级以上领导干部开会时专门布置的一项工作。”

　　厉中河暗想，这谢叔绝对是有魄力的啊！可问题是，谢叔想要给鸡鸣县委县政府瘦身，他有阻力实在是太大了啊，别的不说，在这县委县政府大院里上班的人，有哪个不是有关系有背景的人呢？有多少是靠真正实干而呆在这个大院里呢？就凭这一点，谢叔的“瘦身”计划便很难实行啊！

　　“中河，谈谈你的意见吧。”谢天成点燃一支烟后说说道。

　　厉中河缓缓摇摇头，没有说话，心里却道，谢叔啊谢叔，您老人家就低调点吧，有件事您老一定还不知道吧，就在今天早晨，省委书记秦德来同志专门跟我谈到了这个问题，他要把我们两个外加葛斌一起调到龙原市工作！既然秦书记这么说了，我们还是偃旗息鼓吧，消停点儿，稳着点儿，那有多好？再说了，您如果真想办点实事的话，那就到下面调研一下，走访一下，先把鸡鸣县的情况清楚，那有多好？

　　此时此刻，厉中河很想把秦书记的意图跟谢天成好好唠唠，但话到嘴边又咽了下去，一是因为秦书记专门向他交待过，这件事暂时不能向任何人说，二是张一笑在场，并不是他不相信张一笑，而是觉得这个话题不适合当着张一笑的面说出来，第三，必须找一个单独相信的机会，跟谢叔好好商量一下这件事，听听谢叔的意见，俩人好好分析一下秦书记的意图。

　　见厉中河不说话，谢天成道：“中河啊，一笑又不是外人，你但说无妨。”

　　厉中河登时一阵哭笑不得，喝了一口茶，道：“谢叔，我觉得吧，精简政府机构，这可不是一件小事，需要从长计议啊，首先，需要调研，其次，需要一个完善的方案，再次，在精简机构的过程中，我们必须注意各种过激的行为，第四，在精简机构的过程中，我们不可避免地要遇到一些这样那样的问题，比如得罪人，我们必须有足够的思想准备……”

　　谢天成听着厉中河的话，眉头微微一皱，道：“中河，我觉得，你这话很有道理，但却是空话套话。没有一点实际意义。”

　　“呃——”厉中河一怔，这谢叔好眼力啊，他竟然立即判断出俺老厉的用意啊！放眼这鸡鸣县，貌似没几个人有这样的眼力。

　　谢天成道：“来到鸡鸣县工作已经一年零八个月了，我对县委县政府的人员构成实在是太清楚了，这需要调研么？至于精简的方案，这需要费脑筋么？这根本不需要浪费脑筋！第三，至于得罪人，我根本就不放在心上，我们的县委县政府机构臃肿早已是不争的事实，这一点，鸡鸣县的人民群众是清楚的，市委市政府是清楚的，省委省政府同样是清楚的，我们要打造一个高效透明的政府机关，这关乎到鸡鸣县的长远发展。”

　　厉中河叹息了一声，道：“其实，咱们鸡鸣县的政府机构在几年前并不像现在这样的臃肿，自打那戴咏华当了县委书记之后，在县委县政府四处安插人，不到两年，县委县政府总人数就由两百多人狂增到了八百多人，这八百多号人，百分之七十以上都是无所事事的人，这样的人，必须得清除啊！”

　　谢天成赞赏地点了点头，道：“没想到你对鸡鸣县政府机构的人员构成还是很了解的嘛。”

　　厉中河嘿嘿笑道：“谢叔，如果连这一点都不清楚的话，那我厉中河也白在扶贫办和工农共建办混了。”

　　“哈哈哈……”谢天成和张一笑同时笑了起来。

　　厉中河不失时机地道：“谢叔啊，如果要精简机构的话，张一笑您可千万不能精简下去啊！”

　　谢天成微微一笑，将目光转向了张一笑，意味深长地道：“一笑同志，如果让你来担任鸡鸣县扶贫办的副主任，您有什么感想？”


第0714章 不开窍啊

　　“啊——”张一笑一听谢天成的话，差点没朝后栽倒，他的身子猛烈的颤抖了一下。谢天成竟然要提拔他为扶贫办副主任，对于他而言，无异于晴天霹雳！曾几何时，他连做梦都不敢做，他只希望自己能在扶贫办好好干工作，保住自己现在的职位，这就谢天谢地了！

　　不光是张一笑，厉中河同样感到一阵震惊，好家伙，如果这张一笑提升到了扶贫办副主任的位置，那可是副科级啊，这样的提升速度也太他马快了吧，竟然跟俺老厉有一拼！

　　不过，谢天成将要提拔张一笑，厉中河还是很欣慰的，张一笑是他的铁哥们，他太希望自己的铁哥们能够更上一层楼了！

　　张一笑异常艰难地稳定了思绪，咽了一口唾沫，对谢天成实话实说，道：“谢书记，以前，我一直用好好工作来要求自己，从来没有更多的想法，这一点，中河是知道的。现在，您让我来担任鸡鸣县扶贫办的副主任，我真的没有考虑过这个问题，不过，如果真有这么一天，我会真正发挥出扶贫办的作用，认真贯彻您的指示精神，为鸡鸣县的扶贫工作真正地做点事。”

　　谢天成眼睛一亮，随即归于平静，微微点了点头，道：“我对于这次机构精简，充满了信心，重点是把那些老弱病残不做实事的人精简掉，把那些真正能够干事创业的年轻人提上来，让我们的干部队伍年轻化，这也是党和国家最近几年来一直强调的，也很符合国家的政策要求。”

　　听着谢天成的话，厉中河和张一笑不由得热血沸腾起来，从这谢书记的话语中能够感觉得到，他是很有信心的，决非空穴来风。

　　谢天成道：“一笑同志，在今天这样的场合下，也算是我跟你的组织谈话吧，我相信你的能力，只要在工作中努力的干，干任何事情都得请原则，要注意自己的形象，这对于你未来的发展是有好处的，同时还不要害怕谣言诽语，别人的一口唾沫淹不死人，一定要坚持原则办事，时间长了，人民群众自有公论！”

　　“我真的很感激谢书记对我的开导。”张一笑坦诚地道：“其实，书记您刚才这一番话说到了我的软肋，我对自己的评价是，魄力有余，而思想解放力度不够，在干工作的时候，总是有那么多的顾虑，那么多的忌讳，总是沾前顾后，这一点，和中河比起来，真的有很大的差距。”

　　谢天成重重地点了点头，他知道张一笑说得都是心里话，句句都是发自内心，他很欣赏这样的年轻干部，坦诚，真挚，不藏着掖着，敢于说出自己的不足之处，能够非常清楚地认识到自己的缺陷，这很好，这说明他还有进步的空间，这完全可以说明这位年轻人的可塑性是多么的强。

　　厉中河何其敏感，他立即感觉到了谢叔对于张一笑的喜爱之情，不失时机的接口道：“一笑，从今天开始，您可就是谢书记的门生了。”

　　张一笑坦诚地道：“谢书记给了我一个努力工作的平台，一笑这辈子没齿难忘！”

　　厉中河暗暗赞赏张一笑会说话。

　　谢天成道：“一笑，中河，关于精简政府机关各部门人员的事，你们两个知道就好，暂时不要跟任何人讲，我的计划是这样的，精简县政府，不能全盘精简，而应该一步一步地来，首先要精简的，就是扶贫办。”

　　“啊——”张一笑不由得一怔。

　　厉中河却忍不住笑了起来，暗道，一笑啊一笑，你现在是扶贫办科员，在你的头上，有两个顶头上司，一个是扶贫办主任桑家明，另一个扶贫办副主任吕青，这两个领导必须得走一个，你张一笑才有机会啊，显然，谢书记想要动一动桑家明了！亏你张一笑在县政府机关里混了一年零八个月，连这么一点门道都看不出来么？

　　同时，厉中河也感觉到了，谢大人能够把话说到如此地步，可见他已经把张一笑当成了自己人！貌似张一笑对于这一层并不理解罢？看来，俺老厉得专门抽出一点时间来开导一下这位不开窍的哥们了。

　　谢天成见张一笑有点发愣，也不多说什么，他相信厉中河一定会及时开展这个只知工作不懂官道的新手的。

　　“一笑同志，你从现在开始，就要有这个思想准备，把咱们鸡鸣县的扶贫工作进一步深入了解一下，为做好下一步的工作打下基础。”谢天成道。

　　“谢谢书记，我一定努力。”张一笑除了说出这样的话来，再说不出其他的言辞。

　　大概谈了半个多小时，谢天成站了起来，对厉中河道：“中河，下午的时候，你到我办公室来一趟。”

　　厉中河自然点头答应下来。

　　随即，厉中河拿出手机，给清河镇党委书记韦长天打了个电话，告诉韦长天自己家里有点事，需要处理，暂时不回镇里了。

　　韦长天接到厉中河电话的时候，语气万般客气，连忙道：“中河，你有事，尽管去忙，镇里的事，有我在，你就放心吧。”

　　厉中河听着韦长天的话，暗暗惊诧，在此之前，这韦长天对他说话也是相当的客气，但却没有今日这样的十分客气的程度。

　　显然，厉中河自然猜不透其中的原因。而真正的原因是，韦长天今天早上的时候看到厉中河陪着省委书记秦德来从镇政府办公楼里走出来，省委的秦书记竟然不动声色地来到了清河镇，韦长天震惊得程度无以言表，他迅速明白了一个事实：厉中河又快升官了！对于厉中河这样的人，除了恭敬还是恭敬，除了敬重还是敬重，除此之外别无选择，如果得罪了厉中河，厉中河只须在省委书记面前轻轻一点，他韦长天这位小小的清河镇党委书记便统统完蛋了。

　　于是，韦长天继续道：“中河同志，以前，我在工作中有什么得罪之处，请多多原谅，以后，在咱们清河镇，所有的事情，你说了算，我听您的……”


第0715章 超级恭维

　　“呃——”厉中河的嘴巴一下子张成了“O”型，哇靠，不会吧，这韦长天竟然对俺老厉如此低三下四？他这葫芦里究竟卖的是什么药呢？

　　不待厉中河开口，韦长天便道：“中河，你家里发生了什么事？我看这样吧，我现在立即过去，跟你一起处理。”

　　厉中河一听，差点晕倒，登时有点哭笑不得的感觉。天啊，不会吧，这韦书记竟然如此下作？俺老厉何德何能啊，他韦书记凭什么对俺老厉如此呢？

　　很快，厉中河经过一阵疾速的头脑转动，立即明白了韦长天的用意，也想起了早上的时候在镇政府门口陪着秦书记的时候遇到了韦长天的一幕，这韦长天身为党委书记，一定天天看新闻，天天看报纸，虽然没有面对面见过秦书记，但一定能认出秦书记来！显然，他现在对俺老厉的客气与敬仰之情，源于今日清晨与秦书记匆匆而过的几秒钟！

　　看来，秦书记的威望，那可不是盖的，俺老厉也终于狐假虎威了一回啊！难道，这才叫真正的拉大旗作虎皮么？

　　来不及多想，厉中河立即道：“多谢韦书记您的好意，您的好意我心领了，您放心吧，如果遇到了什么解决不了的事，我一定找您帮忙。”

　　“中河同志，只要你需要，我立即就到。”韦长天信誓旦旦地道：“我手头还有几万块钱，呆会我让人给你送去，不，我亲自给您送去，算是我的一点心意。”

　　话刚出口，韦长天又道：“中河同志，别误会，既然您家里有事，我作为您的同事，一定得帮忙，我知道您现在肯定需要钱，我的这点钱虽说不多，可也是我的一片心。”

　　“韦书记，您可千万不要这样，我现在不缺钱。”厉中河马上就要晕倒了。

　　“中河同志，我知道您这是不好意思开口。”韦长天以一副异常严肃的口吻道：“在这里，我身为你的同事，又是你的朋友，有必要批评你几句，你家里遇到了事，正是我们这些朋友出面帮忙的时候，同时也正是用钱的时候，你不缺钱，我觉得这并不是你的心里话，你真正的用意，是不想麻烦我们这些朋友们，哎，你的心情我们理解了，但是你也应该理解我们的心情嘛。”

　　不等厉中河说话，韦长天又道：“放心吧，中河同志，我们都是革命的同志，同志遇到了困难，我们身为一个战壕里的战友，一定会义不容辞地上前帮助！”

　　厉中河彻底无语了，他被韦长天的超级恭维术给彻底击垮了，他想说些什么，却不知道从何说起。

　　只听得韦长天在电话里继续说道：“中河同志，说实话，我得知你家里有事的时候，心里特别的不是滋味，我身为清河镇的党委书记，真的是失职啊！”

　　说这话时，韦长天的口吻里显得很是伤悲，厉中河听得都有一阵心酸，他最大的感觉就是：组织的温暖，太暖人心了哈！

　　不过，厉中河尽管感觉到了韦长天无限恭维之中饱含着无穷的虚伪，但他的心里很是舒服，很是受用，看来，这人啊，就得往上走，走得越高，下面的人们就得抬起头来对你仰视，虽然高处不胜寒，虽然高处很孤单，但高处总比低处好，无限风光在险峰，人啊，还得往高处走，真正往高处走的人，就得统统剔除掉骨子里那种多水质的个性，因为水往低处流，人与水，截然不同！张一笑就是个例子，俺老厉必须得帮助张一笑把血液里的水份统统抽掉，让他的血液里沸腾起来！

　　挂了韦长天的电话，厉中河看看时间，已经是下午两点半了，他立即给谢天成去了个电话，电话立即通了：“谢叔，我现在就到您的办公室，方便么？”

　　按说，凭厉中河和谢天成之间的关系，压根不用打这个电话，但厉中河打了，他觉得谢天成今日今时之地位，身负鸡鸣县的发展大任，不管从哪个角度讲，他都得打这个电话，否则，打扰了谢叔的工作，那就不太好了。

　　果然，谢天成在电话中道：“中河，我现在有点事，呆会还要开个会，你先回清河镇吧，晚上的时候，你再来一趟城里，到我家里吃饭。”

　　厉中河看看表，笑道：“我看这样吧，我就不回清河镇了，我先回趟家吧，有一段时间没回去看看老爸老妈了。”

　　谢天成笑道：“是啊，百善孝为先嘛，不孝敬父母的干部，不是好干部，回去看看父母吧，代我向他们问候。”

　　厉中河笑道：“谢叔，您那儿有啥好酒？要不要我带两瓶？”

　　“你能带什么酒？只要你人去了，我就开心。”谢天成道。

　　于是，厉中河也不多说什么，他知道谢天成那儿肯定有好酒，他在路边买了一袋水果，刚准备要回家看望老妈，手机响了起来，看看号码，竟然是郝祥林打来的。

　　嘿嘿，这郝祥林的消息也真够及时的，俺老厉来到县城第一时间他就知道了。厉中河心想。

　　接下了接听键，电话那头传来了郝祥林的声音：“中和啊，你现在在哪里？要不，你来我这儿喝酒？”

　　厉中河笑道：“老郝，你丫的又有啥解决不了的事了，好事你向来想不起我来。”

　　“瞧你说的，咱们桃花沟的几名孩子要参加高考，我儿子也要参加高考，他们都来了，就在我这儿。”郝祥林道。

　　厉中河一听，一阵头大，如果不是郝祥林提醒，他几乎就把这档子事忘在脑后了，就在昨天，他在跟史怀英通电话的时候还谈起过这个问题呢。

　　“老郝，你马上摆一桌，算我的，让这帮孩子们好好吃一顿，我现在就过去。”厉中河道。

　　“好，好，没问题。”郝祥林笑着挂了电话。

　　厉中河心情大好。自打春节以来，他还没有见过晓翠、陶茵茵、郝梦金这几个桃花沟的学子们呢……


第0716章 高考在即

　　朱雀大街，郝祥林的“好再来饭店”二楼的一个中型包间里。

　　下午的阳光缓缓照在包间里，郝梦金、晓翠、陶茵茵三名桃花沟今年参加高考的学子们围着饭桌坐下，在他们的身边，坐着郝祥林、冷山青夫妇、厉中河，还有桃花沟现任妇女主任窦美仙的儿子徐向阳。徐向阳今年不参加高考，但他也应邀参加了。这几个月以来，厉中河安排王小强给他租了一间两室一厅的房子，免收一切房租和水电费，给他的房间里配置了高档笔记本电脑，又接上了互联网，供他全力以赴投入创作。

　　见到厉中河过来，大家都很激动。在他们这几个孩子的心目中，厉中河就是他们的偶像。尤其是晓翠和陶茵茵，这两个丫头拉着厉中河的手臂，一个劲儿的问长问短。郝梦金扶了扶眼镜，主动和徐向阳聊起写作的问题来。

　　按照厉中河的吩咐，郝祥林让厨师炒了一大桌子好菜，包间里香气扑鼻，谈话氛围深厚。

　　厉中河举起酒杯，对三名参加高考的学子们道：“今天是5月31日，再过一个星期，你们就要参加高考了，在这里，作为你们的大哥，先祝你们成功，来，干了这一杯！”

　　晓翠和陶茵茵杯子里是红酒，她们毫不犹豫地举起了杯子，咕嘟一声干了杯中酒，郝梦金和徐向阳也举起杯子来，将杯中的白酒灌进了肚子里。

　　郝祥林和冷山青两口子对厉中河敬仰有加，虽然厉中河让这些孩子们喝白酒他们心里不是很满意，但他们也不能说什么，他们也举起了杯子，将杯中的白酒红酒一古脑倒入了肚子里。

　　厉中河放下酒杯，坦诚地道：“你们参加高考的三个人，说真的，厉哥哥对你们充满了希望，希望你们能考上一所好的大学！我想知道，你们的信心究竟有多少？请你们回答我！”

　　陶茵茵眨动着一双如水的大眼睛，道：“厉哥哥，我觉得，信心还是有的，最近这两个月的高考，成绩都在五百多分以上。”

　　“那么晓翠你呢？”厉中河把目光转向了晓翠，相对而言，他更想和晓翠在一起交流一下，他和这个女孩子一起生活了三个多月，对这个美丽的山村女孩子还是很有好感的，他真的希望这个女孩子能考上一所名牌大学，到时候，桃花沟的乡亲们一定很高兴，大驼叔更是高兴。他现在有一个目标：只要是桃花沟群众们高兴的事，他都愿意去做。

　　然而，晓翠在厉中河提出问题的时候突然间有些犹豫了，道：“厉哥哥，我，我好像没有什么信心……”

　　“晓翠，你呀你，平常好多的数理化都是你教我的，你每次考试都比我高了五六十分呢，这几次月考，你哪次都在六百分以上，还说没信心，你还让不让我活啦！”陶茵茵叫嚷道。

　　晓翠悠悠在道：“厉哥哥，我，我不知道是怎么回事，平常从来都不怎么紧张，现在一下子有点紧张了，在来县城的路上就有点头晕，昨天晚上来到县城后，做了一套数学模拟题，可是，一对答案，只考了80多分……”

　　“晓翠啊，你可从来都没有出现过这样的情况啊。”陶茵茵道：“我觉得，你是不是太累了……”

　　晓翠道：“没有，我真的不累，我觉得，我一点都不累……”

　　厉中河微微一笑，道：“晓翠，呆会吃完饭后，跟我到外面走走，我们好好谈谈。”

　　晓翠一听，那双美丽的大眼睛登时亮了起来，道：“好，那可提前说好啦，我没来过县城几次，厉哥哥你可不能把我给卖了。”

　　“哈哈哈……”包间里响起一阵热烈的掌声。

　　厉中河转过头来看着郝梦金，道：“你呢？我相信你一定没问题了。”

　　对于郝梦金，厉中河根本不须任何的担心，他有一个天才般的爷爷，他也有一颗天才般的头脑，他那超的记忆力，根本无须任何的担心，高考对于他而言，只是小菜一碟而已。

　　郝梦金道：“厉大哥，多谢您的鼓励，小弟最近正在钻研《周易》。”

　　“呃——”厉中河暗自惊诧，好家伙，《周易》那玩意儿一般的人可闹不懂，据说那玩意儿通达宇宙之机，深藏天地玄妙之规，如果弄懂这么东西的话，这小子将来要有一番巨大的成就了。

　　坐在一边的郝祥林和冷山青夫妇自然知道儿子的学习情况，他们昨晚上让儿子做了两套高考数学试卷，本以为儿子至少需要两个小时，可他竟然用了不到半个小时便全部做完，由衷地感到欣慰。

　　厉中河坦诚地道：“梦金，你好好学吧，厉哥哥现在已经辅导不了你了，以后啊，有机会厉哥哥向你请教。”

　　郝梦金道：“哪里哪里，有道是读万卷书，行万里路，厉哥哥，你对我的引导，我永远铭记在心，尺有所短，寸有所长，您的阅历，让我折服，我以后一定要多向您学习请教，这也是我爷爷反复对我说的。”

　　厉中河点点头，他相信郝梦金说的话，他也相信郝梦金出山之前冷先生也对他进行了交待，便道：“你现在最重要的任务，其实不是学习，而是锻炼好自己的体质，如果自己的身体素质上不去，即使你胸有万卷书，也无法将之发挥出来。”

　　听着厉中河的话，郝梦金深以为是，不时地点着头。

　　坐在一边的徐向阳道：“梦金啊，我最羡慕的就是你满肚子的学问，我现在正在写一部都市类的小说，可惜，我的生活积累很少了……”

　　“向阳，你的小说叫什么名字？在网上可以看得到么？”厉中河颇有兴趣地问。

　　一提起网络小说，徐向阳的眼睛立即亮了起来：“厉哥哥，我的小说已经跟纵横中文网签约了。”

　　哇靠，纵横中文网？厉中河心里一下子翻腾起来，纵横中文网，那可是当前最红火的中文网站之一啊，两年前刚刚建站，到现在已经形成了很大的规模，无数的读者上网看书，首选的就是纵横中文网啊……


第0717章 大神初见

　　就在昨晚，厉中河还进入过纵横中文网，在首页大封推上，赫然看到了一位作者名为“怒海沧田”的家伙，他写的那本《官心计》竟然登上了网站的首页大封推位置。厉中河点开了这本《官心计》看了几页之后，暗想，这书写得还真不赖啊，虽然有这样那样的缺点，但看了之后很受启发，想混官场嘛，以后就得多看看《官心计》，官场之上，心计为先啊！

　　不过，厉中河此刻更关心徐向阳究竟在纵横写了哪本书。

　　“嘿嘿，我说向阳，你在纵横写的那本书名字是啥？能不能告诉我？”厉中河颇有兴趣地对徐向阳问道。

　　徐向阳一听，笑呵呵地道：“厉哥哥，我的那本书，说真的，很不成熟，实在不好意思说出这本书的名字啊……”

　　“哎呀，瞧你，你们这些文人啊，说起话来老是这么吞吞吐吐欲言又止的。”坐在一边的陶茵茵不满意地说道：“不管怎么样，你倒是说出来啊，我们也好去拜读一下。”

　　徐向阳红着脸道：“厉哥哥，前一阵子，我到了一趟清河镇，跟红光炼铁厂的几名工人交朋友。”

　　“这跟你写小说有什么关系？”厉中河问。

　　“说真的，我那是去体验生活。”徐向阳道。

　　“体验生活？嗯，作家嘛，是应该去体验一下生活的。”厉中河道。

　　徐向阳扶了扶厚厚的眼镜，道：“是的，我觉得都市类的小说才是未来网络文学的主流。”

　　“哦？”厉中河不要思议地看着徐向阳，道：“我觉得，只有YY小说才是网络文学的主流。”

　　徐向阳摇了摇头，若有所思地道：“网络文学经过十年的发展，第一代网络读者已经逐渐脱离了少年时代走向了成熟的青年时代，他们不再是做梦而玄幻的年龄，而是很现实的年龄，他们更希望从小说中看到现实，而都市类小说理应肩负起这个使命来，所以，我选择都市小说为主攻方向。”

　　细细品味着徐向阳的谈吐，厉中河禁不住对这个只有十八岁的小伙子异常的赞赏，不管他说得对与错，至少他说得很有自己的见解，如果按照自己的见解一直往有走，坚持不懈地创作下去，相信一定会有一片美好的未来。

　　“向阳，说了半天，你还没有说出你的那本书叫什么名字呢。”厉中河笑道。

　　晓翠和陶茵茵、郝梦金等人也都用期待的目光看着徐向阳。

　　徐向阳喝了一口啤酒，道：“哎，既然大家都很想知道，那我说了也无妨，我的那本小说，名字是《混在国企也逍遥》！写的就是红光炼铁厂的事。”

　　厉中河一怔，暗暗好笑，道：“我说向阳啊，不是我贬低你，不管你写得怎么样，至少你的这个书名起得不咋样。”

　　“我觉得这样很好啊。”徐向阳不服气地与厉中河理论，道：“我的这本书网站已经买断了，而且价格还不低哩。”

　　“买断？网站给你钱？”郝梦金不无艳羡地看着徐向阳问。

　　徐向阳道：“是啊，按照千字算价格，纵横的这个政策真的不错，否则我不会坚持写到现在。”

　　“那么，那么你一个月靠写作能赚多少钱呢？”厉中河不无关切地问道。

　　众人再次把目光转向了徐向阳。

　　徐向阳无奈地摇摇头，道：“不多，一点都不多，我一个月只能赚三四千块钱。”

　　“啊！我的天啊，这还不够多啊，一个月赚三四千块钱，这还不多啊，你小子也太不知足了啊！”坐在一边一直不怎么说话的郝祥林万般惊异地道：“咱们鸡鸣县可是国家级贫困县，放眼整个鸡鸣县，月收入三四千块钱的，真的是太少了，好多农民工，辛辛苦苦地在城里打工一个月，刚刚赚一千多块钱养着家里好几口人，你可倒好，年纪轻轻的，一个月竟然能赚三四千块钱，一年可就四五万块钱啊，不得了，不得了，不得了啊！”

　　徐向阳无奈地摇摇头，道：“祥林叔，你可能还不知道吧，在网络文学界，月收入三四千块钱，那都是穷人的生活。”

　　“啊——”郝祥林、冷山青、晓翠、陶茵茵、郝梦金等人大张着嘴巴，在他们看来，月收入三四千元，那绝对属于富人的生活啊。

　　徐向阳道：“别的不说，在我们纵横文学网，有个作者，他的名字叫梦入神机，一年收入就好几百万，人家那才是真正的大神啊！”

　　说这话时，徐向阳的眼睛里跳动着无限光彩，目光中充满了对于美好未来的憧憬与向往。

　　厉中河拍拍徐向阳的肩膀，道：“向阳，你虽然不参加高考，但你已经闯出了一条属于自己的路，这条路很是艰苦，说真的，如果让我来写小说的话，我一天都坚持不下去，每个人都有每个人发展的空间，你现在已经找到了属于自己的空间，我希望你能沿着这条路义无反顾地走下去，总有一天，你会成为网络文学界的真正的大神，到时候，你比梦入神机还牛叉！”

　　“哎呀，厉哥啊，你可别得瑟我啊！”徐向阳道：“写作这种事，需要天赋的，哎，我只恨自己天赋不够啊！人家梦入神机写的东西，就是好看，我就是写不出人家的东西。”

　　厉中河微微一笑，道：“天赋？什么是天赋？天赋就是坚持，拥有一种强大的心志，拥有一份持久的意志，拥有一种为了一件事而终身不悔地坚持下去的动力，这才是真正的天赋！日久年深，必有一番成就！读书百遍，其义自见，熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟！只要坚持，真的！”

　　听着厉中河的话，徐向阳的眼睛里愈加的闪亮，他举起一杯酒来，跟厉中河碰了杯，道：“厉哥哥，我来到城里后，你帮了我很多，那位小强哥，家龙哥，还有大柱哥，他们都是好哥哥，有了他们在，谁都不敢欺负我，我才能安心地写作，厉哥哥，谢谢你！”

　　说着说着，徐向阳的眼睛里溢动着两串泪花……


第0718章 一路打来

　　是的，徐向阳是感动的。他的生命里，有了厉中河，才会变得那么丰富，才会走出闭塞的桃花沟，来到山外的世界里，感受生活，圆了自己的文学梦。

　　徐向阳再次举起满满一杯白酒，道：“厉哥，来，我敬您，您是我永远的大哥！在未来的日子里，不管成功还是失败，我都会永远记着你！”

　　“向阳，你喝多了，你已经喝了三大杯了。”郝梦金劝道。

　　晓翠和陶茵茵也劝道：“向阳，别再喝了，厉哥哥公务繁忙，不要喝太多的。”

　　徐向阳一摆手，道：“跟厉哥喝酒，我醉了也愿意。你们过几天就要参加高考了，你们少喝点，别跟我一样。”

　　“可是，可是你也得考虑一下厉哥的感受啊！厉哥他也很忙的。”晓翠有些不乐意地道，她的语气里已经不仅仅是劝阻的成分在内了，而是明显的责备。

　　显然，晓翠是怕厉中河喝多了酒，无法陪她一起说话了。

　　徐向阳笑呵呵地道：“要说喝醉的话，也是我先喝醉的，厉哥的酒量，那可是真正的海量，想当初在桃花沟的时候，我亲眼看到厉哥跟刘黑蛋那帮人喝酒，刘黑蛋那是什么人，他的酒量在咱桃花沟也是数一数二的，可咱厉哥愣是把他灌爬下了。”

　　听着徐向阳的话，厉中河欣慰地笑了起来，想想当初在桃花沟的日子，跟那帮村里的地痞流氓们在一起周旋，还真是别有一番感慨，想想他们那些人，现在都已经成为了自己的朋友，这才叫真正的不打不相识啊！再想想俺老厉的官路，自打挂职到现在，一路走来几乎都是在打打杀杀中走过来，在桃花沟的时候跟刘黑蛋、李红兵、郝祥林、赵尽忠、疯狗婆等人打，又跟江石镇镇长麻金旺打，跟镇政府办事员牛大国打，到了县城之后，又跟扶贫办的张进、李节高等科员们打，紧接着又跟戴强强、龙向阳、龙勇打，不久前，又在海中市跟龙勇、金牙狗、林凡等人打，这一路打来，自己的职务越来越大，在一年多的时间里，自己从一名小小的不起眼的挂职干部打到了扶贫办科员，打到了工农共建办副主任，找到了清河镇的代镇长，也许，在不久的将来，正像省委书记秦德来说的那样，将会打出鸡鸣县，打到龙原市，担任龙原市发展与改革委员会主任，也许，在不久的将来，俺老厉还能打进林海省的省会城市林中市，甚至打出林海省，打进北京城呢！

　　当然了，这只是暂时的打算而已，最重要的还是要做好当下的事，只有把当下的事做好了，将来才有可能有更大的发展！厉中河暗想。

　　不过，厉中河对于自己这一路打来也颇有感慨，他知道，以前的自己，更多的时候身处社会的底层，接触的是底层的人民群众，或者是这个社会底层的地痞流氓，随着自己地位的提升，他所面对的人物，同样是越来越高，直到这个社会的最高层，所以，光靠一个“打”字，根本解决不了任何问题，必须得靠“脑子”，拳脚功夫，只是武夫行为，而真正的大聪明大智慧，是思维，是经验，是长期的斗争经验，是超出常人的敏锐性等方面的综合较量！

　　于是，厉中河举起酒杯来，坦诚地对徐向阳道：“向阳，你写的那本《混在国企也逍遥》，虽说书名不是太招人眼球，但只要内容好，时间长了一样能吸引读者的目光。好好写吧，千万不要太监了。”

　　“厉哥哥，写小说跟太监有啥关系？”陶茵茵大大咧咧地问。

　　厉中河老脸一红，这个问题如果回答出来，难免会有所尴尬。

　　于是，厉中河踢了个皮球，对陶茵茵道：“这个问题，你应该跟向阳请教，这是网络文学界的一个专业术语。”

　　徐向阳同样是老脸一红，笑道：“这个问题嘛……哦，不好意思，我，我有点喝高了……”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑起来。

　　徐向阳及时转移话题道：“厉哥，如果您有时间的话，可以去看看我的那本《混在国企也逍遥》，那本书，我写的很用心，我觉得吧，这本书的主人公段钢林，跟您有一拼。”

　　“呃——”厉中河颇感兴趣地道：“你尽管写吧，但是，不要写真人真名，这玩意儿可不是闹着玩的。”

　　“放心吧，厉哥，我不会犯这种低级错误的。”徐向阳道。

　　厉中河重重地点了点头，他看得出来，徐向阳现在正处于一种非常高昂的创作期，必须得鼓励他！

　　酒席散后，厉中河让王小强在朱雀大街祥云宾馆订了几个安静的标准间，给他们几个即将高考的学子们一人一间，保证他们在最近几天时间里安心复习。房间落实好之后，厉中河又给老妈打了个电话，要求晚上的时候让老妈给这些学子们集中起来，给他们讲点关于高考技巧方面的东东。老妈一听说晓翠几个孩子都是从桃花沟来的，连想都不想便同意了，她是鸡鸣县一中的副校长，立即给几名资深的老师打了电话，请他们晚上一起到家里来吃饭，同时把几名孩子叫过来。

　　安排好这一切，厉中河这才把晓翠约了出来，到鸡鸣县的街心公园转悠。

　　已是芒种夏至时节，气温虽然很高，但街心公园里却是和风习习，垂柳婆娑，晓翠看着公园中心湖光潋滟，波光鳞鮠，心情不由得一阵大好。

　　同时，晓翠的心里也没来由地一阵紧张，这是她第一次和厉中河单独出来散步，一颗小心肝扑扑乱跳，美丽的脸庞也荡漾着一抹动人的红润光泽。

　　厉中河心中却是很平静，但他此刻重新审视一下晓翠，发觉她成熟了，去年深秋时节，他到桃花沟挂职，被安排到了王大驼家里下榻，自此与晓翠相识，晓翠的知书达理，晓翠的温柔可爱，晓翠的纯朴可爱，处处都给他留下了深厚的印象，但晓翠的身上依然涌动着挥之不去的稚气，而此刻，晓翠竟然一扫身上的稚气，反而增添了几许成熟的味道，就像那初秋枝头上的美丽山果，等待着人们去采摘……


第0719章 心跳感觉

　　今日的晓翠，穿着一件淡红色的长裙子，身材格外的惹人，长长的秀发在下午阳光的照耀下闪动着青春的亮丽光泽，她的小胸脯已经不可阻挡的鼓了起来，小蛮腰格外的诱人，虽然身着长裙，但两条洁白如雪的小腿忽隐忽现，她的脚上穿着一双粉红色的凉鞋，是可以露出脚趾的那种，晓翠的脚趾晶莹如玉，小脚裸精致而小巧，格外好看，她浑身上下处处透脱着一股青春美少女的情窦初开，也许，这才是属于一个女人真正美丽的年代。

　　晓翠并没有感觉到厉中河的目光，她仰起头来看着厉中河，甜甜地道：“厉哥哥，不知道为什么，和你走在一起，我的心里好安宁。”

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，有什么事，哥会保护你。”

　　话一出口，晓翠的俏脸微微泛红了，她想起了厉中河初到桃花沟的时候，刘黑蛋在一个中午时分，把她拽到了村外的破窑洞里，意图非礼她，如果不是厉中河及时赶到，她当时便遭了刘黑蛋的毒手。

　　每当想起这一幕，晓翠的一颗芳心便扑扑乱跳，她甚至期待着刘黑蛋再次非礼她，更期待着厉中河再一次及时赶到，将她从磨爪下抢救出来，她觉得那真的是一种惊恐但却刺激的感觉，可是，无数女人的这一生，像这样的机会，又有几何？更多的女人，一辈子也遇不到一次英雄来救她们脱离险境。而晓翠能够拥有这一次，也许已经足够了。

　　依然记得厉中河当时在窑洞里跟刘黑蛋搏斗的情景，刘黑蛋多么强横的一个人啊，在那桃花沟，谁敢招惹他啊，除非他吃了豹子胆，可是，厉哥哥就敢招惹他，而且，厉哥哥把刘黑蛋打得鼻青脸肿，倒在地上哭爹喊娘，连连求饶，那份惊险，那份刺激，对于一个女孩子而言，实在是能够值得一生怀念的。

　　此刻，当时救助自己的厉哥哥就在身边，晓翠的芳心哪能不慌乱异常呢？

　　是的，晓翠早已在那日的窑洞里便偷偷地爱上了解救自己的厉哥哥了，只是，她身为一个情窦初开的美丽女孩子，拥有着比其他女孩子更多的矜持，她只能将这份少女般的情怀偷偷地深深地埋藏在自己的心里。

　　厉中河何等聪敏，他从晓翠的娇红的脸庞上以及稍显急促的呼吸里感觉到了什么，再看晓翠的眼睛里涌动着柔情万种，这分明就是一个成熟的女孩子在自己深爱的男孩子面前无声的爱的流露。

　　嗯，这个女孩子爱上俺老厉了！厉中河暗想，这个女孩子，马上就要高考了，千万不要因为这个而影响了考试啊！

　　是的，厉中河的确是这样想的，换作以前，他一定会沾沾自喜，一定会趁机对晓翠做出点什么事，可是现在，他很理智，他觉得要必要给晓翠讲点什么。

　　然而，厉中河数次话到嘴边又咽了下去，他觉得，所有的语言都是苍白无力的，所有的劝说都没有任何的说服力。对于一个美丽聪明成熟的女孩子而言，当她爱上一个男人的时候，一般的劝说，会有效果么？答案是否定的。

　　也就在这个时候，几名身着篮球背心、背着书包的流里流气的男生迎面而来。看他们的样子，身高都在一米八五以上，身上肌肉发达，像是篮球队员。

　　厉中河眼尖，一眼便瞥到他们的背心上印着“鸡鸣一中”四个字。

　　“喂，张靓怡那丫头长得可真他马水灵啊！”其中一名男人喷吐着烟圈道。

　　另一名男生也笑嘻嘻地道：“军子，我知道你喜欢张靓怡，不过，人爱张靓怡现在忙着学习呢，等高考结束后，哥们帮你们创造一个机会。”

　　军子笑呵呵地道：“嗯，我都憋了三年了，难道还在乎这最后这几天么？三兵啊，哥们的意志力绝对很强的，你觉得呢？”

　　三兵赶紧道：“那是，别的方面我不佩服你，但这一点，绝对佩服你，你泡不到妞的时候，撸管的能力，那可不是一般的强。”

　　“操，你他马敢污辱我的性格！”军子恨恨地道。

　　三兵刚要继续跟军子调闹，突然，他的眼睛直了，只见迎面走来了厉中河和晓翠，他将目光直勾勾地盯在了晓翠的身上。

　　“咦，这丫头长得真他马的水灵啊！”三兵情不自禁地脱口而出。

　　军子也发现了目标，大张着嘴巴，眼珠子都快脱溜出来了，道：“哇靠啊，这丫头比那张靓怡好瞧多了。”

　　厉中河眉头微微一皱，他不想在这个场所招惹是非，晓翠快考试了，他不能让晓翠的心灵里埋下任何一点点不和谐的阴影。

　　于是，厉中河拉起晓翠的手臂，道：“走，我们到其他地方转转。”

　　晓翠也巴不得早点离开这个是非之地，于是跟着厉中河迅速拐弯向别的地方行进。

　　“咦，这丫头片子不理你啦，军子，你好没面子哦！”三兵幸灾乐祸地道。

　　军子一听，怒了，朝着厉中河和晓翠的背影吼了一声：“操，狗男女！”

　　厉中河听着这几名学生的怒骂，禁不住心头火起，但他却不忍心对这样的学生娃出手，曾几何时，他也像他们一样，不学无术，肩上虽然背着书包，但却只是披了一层学生的外衣，天天打倒三撞倒俩，不学无术。

　　于是，厉中河忍了，拉着晓翠的手臂，快步朝前而去。

　　也就在这个时候，在他们的前方十几米处，出现了四名同样是身着打篮球服装的高个子，他们身材强壮，手臂肌肉健硕，每个人都比厉中河高出了一头。

　　与此同时，三兵和军子跟上前来，指着厉中河身边的晓翠，对新出现的四个大个子道：“哥几个，这丫头片子太他马水灵了，叫上她，咱们喝酒去。”

　　厉中河暗暗心惊，哇靠，这些不识抬举的家伙们，竟然真的敢找事啊！看来，不好好教训一下他们，他们不知道天高地也厚……


第0720章 谁更厉害

　　最终，厉中河没有出手，他觉得自己如果出手的话，实在是不值得。自己可是领导干部，领导干部咋能当街打人捏？这事，还是交给合适的人去干吧。

　　想到这里，厉中河悄悄拿出了手机，迅速给王小强发了一条短信，然后从口袋里摸出了软包中华，朝着三兵和军子满脸堆笑地道：“哥几个，这是我妹子，大家交个朋友吧……”

　　“操，老子操的就是你妹子！”军子毫不留情地打断了厉中河的话，恶恨恨地道：“滚，快给老子滚，别惹老子烦了！”

　　猛地，军子看到了厉中河手里握着的软中华，眼睛大亮，道：“你小子，竟然能抽得起软中华，肯定是有钱人，或者是领导干部，或者是官二代，嘿嘿，快给老子拿五千块钱，不然的话，有你好看！”

　　晓翠听着军子的话，俏目圆睁，娇脸通红，但她心里没有一丝惧怕，他相信厉哥哥的身手对付眼前的这几个小毛贼绝对是手到擒来。

　　厉中河此刻真的有点火了，已经好长时间了，从未有人敢在他的面前如此放肆。

　　正当厉中河打算要出手的时候，一辆淡黄色的面包疾速驶来，车门迅速拉开，跳出十来个高头大汉，他们直奔厉中河和晓翠的方位而来。

　　厉中河看得清楚，来人正是以王小强为首的逍遥帮的弟兄们。

　　王小强戴着一副墨镜，走近了厉中河，道：“你走吧，我来开导一下他们。”

　　厉中河微微一笑，拉着晓翠的手快步走出了街心公园。

　　很快，厉中河的身后传来了一阵哭爹喊娘的叫喊声。

　　王小强和唐家龙、许大柱都是打架的好手，这帮学校篮球队的学生们虽然强壮，但打架的身手却远远不及王小强这些常年在朱雀大街耀武扬威的家伙，王小强和他的兄弟们，下手凶狠，毫不留情，拳头噼噼啪啪地打在了他们的身上，但却不把他们打死，只是遵照厉中河的指示，让他们受一点点皮肉之苦。

　　尽管如此，军子和三兵这十多个鸡鸣一中篮球队的队员们也都受不住了，哪里还敢还手，只得咬着牙一声不吭。

　　王小强等人暗暗佩服这些学生们骨头还挺硬的，打得这么厉害，竟然一点都不求饶，还真有那么一骨子骨气啊！

　　不过，王小强对付这样的人，有的是招，他朝着许大柱使了个眼色，许大柱立即会意，从口袋里摸出了那柄水果刀，在军子和三兵面前扬了扬，阴森森地道：“割JJ！”

　　“啊——”军子和三兵等人的脸上尽皆变色，割JJ，这他马的谁能受得了啊！

　　特别是军子，此刻连死的心都有了，老子还没有把张靓怡搞到手啊！如果没有了JJ，不要说张靓怡，以后连他马娶老婆的权力都没有了。

　　“把他们的短裤都给老子剥下来。”许大柱朝着两个兄弟吼道。

　　话音刚落，两名逍遥帮的小弟便冲上前去，率先要把军子的短裙剥掉。

　　“啊——”军子吓得赶紧伸双手提起了腰，道：“大哥，我们错了，我们错了还不行嘛，求求各位大哥，饶了我们吧。”

　　“饶了你们？嘿嘿，那得看你们有多大的诚意。”唐家龙嘿嘿笑着，他的脸上洋溢着一抹浓浓的坏意。

　　“大哥啊，你们说吧，你们说我们该咋办？我们全都听你们的。”军子哀求道，刚才所有的强横再也消失不见了。

　　“嗯，我看这样吧，拿十万块钱来，今天这事就这么了了。”王小强沉吟了一阵后不冷不热的说道。

　　“啊——十——万——元——”军子听了王小强报出的数额，吓得差点没晕过去。

　　“大哥，我们都是些学生，根本没有那么多的钱啊！”三兵苦苦哀求道：“要不，要不，要不我们以后跟着爷爷们混吧，爷爷叫我们干什么我们就干什么……”

　　“操，就你们这些臭狗屎，老子要了你们还嫌丢人啊！”王小强怒道：“告诉你们，十万块钱，一分不多，一分不少！如果拿不出来，老子就让你们掉JJ！”

　　军子和三兵听着王小强这帮人如此强横，如此邪恶，一时间不知道如何是好了。

　　不过，王小强上上下下打量着军子和三兵这些鸡鸣一中篮球队的家伙们，知道他们都是些穷鬼，不要说十万元，就是一千元他们都拿不出来。

　　于是，王小强朝着许大柱和唐家龙道：“把他们的衣服给老子统统剥下来。”

　　唐家龙和许大柱立即让几名小弟上前剥他们的衣服。

　　军子和三兵等人赶紧挥手抗拒，然后，他们的力气倒是有，但却不好使，根本无法抵挡。

　　很快，五六名篮球队员们身上的短裤背心被剥了个精光。

　　看着他们赤身裸体的样子，王小强哈哈大笑，逍遥帮的弟兄们跟着大笑起来。街心公园里，发生了这样的一幕，惹得路人纷纷侧目。

　　军子和三兵等人似乎已经感觉到自己的老二被割掉了，禁不住脑子一晕，身子一软，倒在地上不动弹了。

　　“操，就这么点尿水，还敢出来混事，嘿嘿，真他马不是男人！”王小强自言自语地说道。

　　“强哥，我们怎么办？”唐家龙指着光溜着身子的军子和三兵等人道。

　　王小强阴阴地笑道：“怎么办？嘿嘿，把他们送上车，扔到一中大门口！让他们丢丢人，出出丑，嘿嘿……”

　　“好，就按强哥说得办！”许大柱让几个小弟拼了吃奶的劲儿，将吓晕过去的军子和三兵几个篮球队员抬进了面包车里。

　　面包车很快驶离了街心公园，不出十分钟便到了鸡鸣县一中校门口，此刻，高三的学生们都已经停课了，正是高一高二的学生们放学的时间，一中校门口人山人海。

　　吓晕过去的军子和三兵逐渐醒了过来，睁开眼后第一句话：“我的JJ……”一边说一边伸手摸向了自己的下身，发现自己的宝贝还长在自己的身上，这才松了一口气。

　　然而，当他们隔着车窗看着外面人潮涌动时，脸色再度吓得成了一张白纸，天啊，他们要把我们怎么样啊！


第0721章 紧张与期待

　　“将他们抛下车去！”王小强一声令下。

　　顿时，车门大开，军子和三兵等五六个篮球队员被推下了车。

　　随即，面包车的车门紧紧闭上，司机迅速启动车子，消失在了人们的视线里。

　　瞬间，鸡鸣一中门口发出一阵接二连三的爆喝，学生、老师、家长们同时沸腾了，大多数学生们一见昔日在校园里横行霸道的家伙竟然被剥了衣服丢在了校门口，不由得拍手叫好，哈哈，这就叫善有善报恶有恶报啊，不时不报时候不到啊，嘎嘎嘎，这回鸡鸣一中的五条恶龙得到报应了吧。

　　消息传得很快，厉中河在第一时间知道了这件事，笑喷了，乐蒙了，但他并没有把这件事告诉晓翠，只是给王小强打了一个电话：“晓翠是从桃花沟来的，她要参加高考，考点就在鸡鸣县一中，你们几个，要多找一些身手不错的人，保护好晓翠！”

　　对于厉中河的命令，王小强等人自然不敢违抗，选了几个拳脚不错的大个子，随时保护晓翠。

　　厉中河经过一番巧妙的谈话，晓翠所有的信心似乎重新回来了，她的心情格外的好，她向厉中河表示，一定好好考，考出个好成绩来。

　　晚上七点来钟，厉中河领着晓翠、陶茵茵、郝梦金回到了家里，这时，厉中河的母亲赵云芳和父亲厉国庆正在准备晚饭，老两口厨艺很好，大盘小盘张罗了满满一桌子。

　　厉中河赶紧扎起围裙，主动到厨房里帮着张罗，他已经有一阵子没有回家了，这段日子里，他经历了很多的事，回到家里感受到了一种浓浓的温情，当然，他所经历的事，万万不能告知父母，否则又得让他们老两口操心了。他知道，从小到大老两口就为他们操心，现在长大了，成年了，再也不能让他们操心了，得让他们欣慰。

　　厉国庆和赵云芳看着儿子竟然破天荒地帮忙做饭，脸上露出了欣慰的笑容来，道：“中河，你工作那么忙，回到家里就休息一下吧，去陪陪人家从桃花沟来的孩子们。”

　　厉中河正要说话，晓翠也来到了厨房里，恭恭敬敬地道：“厉叔叔赵阿姨好，来，我来帮你们一起做饭。”

　　厉中河赶紧道：“晓翠啊，今天你们是客人，你们快到客厅里坐着喝茶去，看看电视，呆会就开饭。”

　　晓翠脸一红，道：“厉哥哥，我闲着也是闲着，再说了，我也会做饭啊。”

　　厉国庆和赵云芳一见晓翠，晓翠竟然也扎了一条围裙，不由得眼睛大亮，这个从桃花沟来的小丫头，长得这么好看啊。

　　不由得，赵云芳和厉国庆对视了一眼，他们同时想起了不久前来到家里做客的桃花沟村支书史怀英，那史怀英的确是一个大美人，比城市里打扮得花枝招展的美女们不知漂亮清纯了多少倍，而眼前的这位晓翠，同样是来自桃花沟，同样是那么美丽动人，虽然不如史怀英那般美得让人眩晕，但也是美中极品。

　　再看晓翠的脸上涌动着一片娇红，赵云芳和厉国庆心里似乎都有了谱：看来，晓翠这个从桃花沟来的小丫头，对自己的儿子竟然也很喜欢啊！可是，厉中河喜欢的不是史怀英么，怎么突然之间又冒出来个晓翠？这到底是怎么回事呢？

　　知子莫如母。赵云芳稍稍一猜便知道了，她想起了一句古话：落花有意，流水无情。晓翠对她家儿子有情有意，而她家儿子自然心里有数，但却没有表现出来。

　　知道了情况，赵云芳便做到了心中有数，道：“晓翠啊，阿姨是县一中的老师，教了二十多年书，带了十五年的毕业班，对于指导高三孩子们的学习，还是有点经验的，这几天，阿姨给你开开小灶，也许能让你的成绩再好一点。”

　　“谢谢阿姨。”晓翠激动得小脸通红，连洗菜的小手也都有些哆嗦起来。

　　女孩子的联想能力总是超过了同龄的男孩，晓翠听着赵云芳对她亲切关心的话语，心里像是吃了刚刚酿出的新鲜蜂蜜一般甘甜滋润，当然，她的小心肝里更多的则是紧张。此刻，她有一个异常大胆的想法：如果，如果眼前这位慈祥可人的阿姨能够成为自己未来的婆婆，那该多好啊！

　　这样想的时候，晓翠的心里便愈加的紧张了，明亮的眼眸里跳动着紧张而期待的焰苗。她，真的希望时光就在这一时刻停滞不前，她，真的希望未来的某一天，自己跟眼前这两位叔叔和阿姨在一起生活……

　　饭，已经做好。客厅里明亮的灯光照耀着晓翠、陶茵茵、郝梦金这三个来自桃花沟学子们的脸庞，他们看着满满一桌子的精致的饭菜，有鱼有肉有海鲜，色香味俱全，有些东西甚至见都没有见过，不由得喉头蠕动，肚子里馋涎欲滴。

　　厉中河端起酒杯对他们道：“今天晚上，不给你们喝酒，你们喝点饮料就可以了，吃好喝好，然后回去之后休息好，精力充沛地走进高考的考场，等到你们考上理想的大学之后，我请你们喝酒，为你们庆功，到时候，你们不喝也不行！”

　　听着厉中河富有激励性的话语，三名学子一时间热血沸腾。

　　厉国庆喝了一口酒，接过话头道：“今天这顿饭，就算是一场鼓劲饭，叔叔给你们鼓鼓劲，其实，高考呢，并不像那么多老师们所说得那么恐惧，就是一场简单的考试，只是他与平常的考试有着不同的意义，但实质上都是一样的，大家都是优秀的学生，大家都认真地学习了，那么，为什么有的学生平常考得都很好，一到考试的时候就失常了呢？原因只有一条：紧张，心理素质不过关！说得再准确一点，他们的对手不是其他的更优秀的学生，而是他们自己，他们是自己打败了自己！其实，一个人，最大的敌手，往往不是别人，而是自己，只有战胜了自己，才能战胜其他的任何困难……”


第0722章 赶紧结婚？

　　赵云芳一听厉国庆滔滔不绝地讲下去没完没了，赶紧挥手打断了他的话，道：“光听你一个人说了，菜都凉了，来，孩子们，快吃饭。”

　　厉中河拿起公筷，给晓翠、郝梦金、陶茵茵三人不住地夹着菜，他们三个却听着厉国庆刚才的话而引起了深深的思考，厉国庆的话，其实并没有什么太高明的地方，但对于他们三个从偏远山村里来的孩子们而言，却是异常的新鲜，他们觉得厉叔叔讲的话，比桃花沟任何一个人说的都更有道理。再加上桌上的饭菜味道鲜美，他们享受了一次物质和精神的盛宴。

　　吃完饭后，厉中河和厉国庆到厨房里涮锅洗碗，赵云芳则把他们三名考生叫到了书房里，跟他们讲起了应对高考的秘诀，使他们受益匪浅。紧接着，赵云芳又把提前准备好的最新高考复习资料给了他们，要他们在最近这几天时间里，任何资料都不要看了，就看这本书，只要把这本书上的知识点精益求精，应对高考没有问题，如果能够举一反三的话，考上一所名牌大学更是不在话下。

　　捧着赵阿姨送给他们的复习资料，三名来自偏远桃花沟的学子们如获至宝，异口同声地道：“阿姨，我们如果考上了大学，一定来感谢您。”

　　赵云芳和蔼地笑道：“你们厉大哥对你们期望很高啊，如果你们能考上大学，他是最高兴的人。”

　　三名学子和赵云芳一直聊到了深夜。

　　夜色已深，厉中河将晓翠、陶茵茵、郝梦金送回了朱雀大街的宾馆里，安排他们住下，又叮嘱王小强他们日夜保护好晓翠，这才回家去也。

　　一进家门，只见客厅里的灯还亮着，厉国庆和赵云芳夫妇都还没有睡。

　　赵云芳一改先前和蔼的脸色，质问道：“中河，在感情的问题上，妈不想干涉你太多，但妈希望你能理智一些。”

　　“咦……”厉中河大为惊诧地看着老妈，不可思议地道：“我说老妈啊，您老人家今儿个唱得是哪一出啊，我咋就整不明白捏？”

　　“少在妈面前揣着明白装糊涂！”赵云芳道：“你跟妈说实话，你是不是跟怀英分手了？”

　　“我跟怀英分手？”厉中河一怔，随即，笑了：“我说老妈啊，我知道你很喜欢怀英的，我咋能跟她分手捏？没有，没有的事，您就别瞎想啦。”

　　赵云芳道：“我看出来了，那个叫晓翠的姑娘，对你很那么点意思。”

　　厉中河一时间有些哭笑不得，道：“老妈啊，这晓翠对我有那么点意思，我心里有数，可我总不能把怀英给抛弃了啊！您老就放心吧，我总有一天会把怀英给你娶回家的。”

　　赵云芳一听，脸上的严肃神色稍稍得以缓和，道：“中河，你明白就好，妈这么多年来，什么人没见过，什么女人没见过，妈就觉得怀英是个好女子，她那么优秀，那么温柔，如果你能娶回怀英，妈这辈子什么愿望都没有了。”

　　“我说老妈啊，怀英给您灌了什么迷魂汤了？”厉中河万般诧异地道：“怀英在你的心里，真的有那么至高无上的地位？”

　　“那当然！”赵云芳压根没料到儿子正在试探她，依然自顾自地道：“怀英那孩子，命苦，最重要的是她很善良，男人娶媳妇，首要的是要观心，心好，心正，心无邪念，这是最重要的，其次才是相貌，才是学识，这些东西，怀英都已经具备了，你呀，你就把握好机会吧，你现在是清河镇的领导了，跟县委的谢书记关系也不错，有本事，你把怀英调到县里来工作，怀英这么优秀的人，到哪里都能干得很出色。”

　　“哎呀，我说老妈啊，我不早就跟您说过了嘛。”厉中河面现为难之色，道：“我和怀英约定，啥时候桃花沟不脱贫，怀英啥时候不嫁给我。”

　　“什么狗屁逻辑！”厉国庆忍不住了，道：“如果桃花沟永远都不脱贫，你们永远都不结婚么？脱贫跟结婚，这本来是两码子事嘛，八杆子都打不着的嘛！”

　　厉中河一听老爸老妈都发火了，不由得一阵紧张，在这个世界上，他可以谁都不怕，但不能不怕老爸老妈，老爸老妈生他养他，如果没有老公老妈，就不会有他，更不会有他的今天，老爸老妈的建议和意见，他必须得听从。

　　“老爸，老妈，你们放心吧，我在三年之内，一定把怀英娶回来！”厉中河信誓旦旦地道。

　　“好吧，我和你妈也不会逼你，总得给你们一点时间。”厉国庆道：“怀英是个好女孩，你小子可不能让别人给抢跑了。”

　　“嘿嘿，如果别人把怀英给抢跑了，那么，这正好说明怀英不是个好女孩子。”厉中河笑道。

　　厉国庆一怔，没有说话。

　　赵云芳却道：“儿子，怀英的确是个好孩，但这个世界上优秀的好男孩同样很多，尤其是比你优秀的男孩子更是多如牛毛，如果你不知道把握，那么，到头来后悔的就是你。”

　　厉国庆也接口道：“你老妈说得很有道理，好多人都说，爱情和婚姻没有必然的关系，错了，这话完全是谬论，一个男人爱一个女人，一个女人也爱一个男人，彼此相爱，那么为什么不把铺盖搬到一个炕上？”

　　厉中河又是一阵哭笑不得，这老爸老妈一个比一个来劲儿啊，看来，俺老厉如果不把怀英娶到手，他们心里肯定不会甘心的，这件事啥时候没有个了结，他们的心里啥时候不会舒坦。

　　正当厉中河琢磨着如何处理这件事的时候，他的手机响了，看看来电显示，竟然是谢天成打来的，自然是毫不犹豫地接了电话。

　　“中河，你一定在家里跟父母团聚吧，呵呵，来我这儿吧，我们好好聊聊。”电话那头，谢天成爽朗地笑道，笑声中似乎略显疲惫。

　　“好的，谢叔，我十分钟之后赶到。”厉中河兴奋地道，暗想，终于摆脱老妈老爸的纠缠了……


第0723章 英雄本色伊犁特

　　看着儿子闯入了夜雾里，厉国庆和赵云芳一阵长长叹息，这孩子，他啥时候把自己的终身大事放在心上啊！

　　“对了，老伴啊，要我说，咱们两个过几天去一趟桃花沟吧。”厉国庆突然拍了一下脑门道。

　　“去桃花沟？去那儿干什么？”赵云芳有些纳闷地看着老头子。

　　厉国庆笑道：“废话，当然去看看咱们未来的儿媳妇。”

　　赵云芳一听，托着腮帮子想了一阵，脸上溢出了丝丝笑容，道：“我看行，过几天放暑假了，我就有时间了，你呢，你也可以请几天假，咱们结伴到桃花沟旅游一下。据说桃花沟的空气很好，比县城的空气指数高多了，咱们到桃花沟去呼吸呼吸那儿的新鲜空气。”

　　“好，就这么办！”厉国庆笑呵呵地道。

　　赵云芳使劲地拍着老头子的肩膀道：“我说厉国庆，你活了大半辈子，刚才这条主意倒是想对了，为了以示鼓励，今晚你在床上可以为所欲为……”

　　“好老婆！”厉国庆兴奋大喊一声。

　　“死鬼，先去把你的下边洗洗。”赵云芳道。

　　“嘿嘿，咱不是有些迫不及待了嘛。”厉国庆嘿嘿笑道。

　　厉家的灯，很快灭了。

　　却说厉中河出了家门之后，看看时间，已经是后半夜十二点多了。

　　望着满天的星斗，厉中河暗暗叹息，谢叔这么晚才回来，看来，这官当得大了，时间也变得珍贵起来，也并不是那么自由自在的啊！

　　十几分钟后，厉中河到了谢天成家门口，刚敲了两下门，门开了，谢天成的爱人冯雪彤热情地招呼道：“中河，快进来。”

　　厉中河一边换鞋子一边带着歉意说道：“嫂子，正太晚了，我想买点水果什么的也没地方买，只好空着手来了。”

　　冯雪彤看着厉中河这位属于自己丈夫最贴心的人，不由得笑了起来，道：“你呀，每回来手里都不空，以后啊，就不要这么客气了。”

　　这时，谢天成从书房里探出了头，道：“中河，来我书房。”

　　“好。”厉中河道。

　　冯雪彤却道：“饭已经做好了，还是先吃了饭再谈话吧。”

　　谢天成不再说什么，点点头，道：“那好吧，先吃饭。雪彤，开两瓶好酒。”

　　冯雪彤无奈地摇摇头，从酒柜里拿出了两瓶洋河大曲，摆到了桌子上。

　　谢天成走近饭桌，一见冯雪彤摆出来的两瓶酒，满脸不乐意地道：“柜子里不是还有两瓶伊犁特曲么，把这个拿回去。”

　　“喝酒嘛，喝啥不行啊。”冯雪彤有些郁闷地道。

　　谢天成微微一笑，道：“夫人有所不知啊，伊梨特曲是烈性酒，今天，我和中河要喝一点烈性酒。”

　　“这又是为什么呢？平常你们在一起喝五块钱一瓶的老白干都行，今天为什么要喝伊梨特曲呢？”冯雪彤又问。

　　谢天成道：“伊梨特曲现在已经很少有卖的了，几年前却是很流行的一种酒，当时，伊梨特曲打出了一句广告，我现在还记得。”

　　“啥广告词啊？”冯雪彤和厉中河同时将目光转向了谢天成。

　　谢天成道：“伊梨特曲的广告词是：英雄本色，伊梨特！明白了么？”

　　“哦，我明白了，敢情你们两个都是英雄啊！”冯雪彤乐颠颠地换酒去也。

　　很快，冯雪彤拿了两瓶伊梨特曲，谢天成接过酒，对厉中河道：“中河，你看，这酒是五十六度的，但比普通的五十六度的酒，味道要更烈一些。”

　　厉中河笑道：“我明白谢叔的心意，我也感觉出来了，从去年谢叔从团市委书记的职务上调到鸡鸣县担任县长，直至今天，谢叔的脸上终于露出了一点真正发自内心的笑容。”

　　谢天成和冯雪彤夫妇听着厉中河的话，同时笑了起来，是啊，想想这一年多的时间以来，谢系和戴系两大派系的争斗，当真是感慨万千，一言难尽，能够把戴咏华拿下，原因有很多方面，其中，最重要的一点，就是在关键时刻抓住关键环节对戴咏华进行猛烈的打击！也许，很多事情不能在嘴上说出来，但彼此之间对于这起事件的真正内幕却是心知肚明。

　　扪心自问，谢天成对于戴咏华此次的下马，直到此刻依然是心有余悸，甚至还有那么一点点歉疚，毕竟，戴咏华之所以倒台，最主要的原因，就是龙勇当天晚上在他家里隐藏，而龙勇则是金蛇帮的二号人物！按照戴咏华的性格，当自己的个人利益受到威胁的时候，他会依法严办龙勇，走出一条大义灭亲的策略，以此来维护自己的地位，然而，就在这样一个关键的时刻，警方却从戴咏华家里搜出了大量戴咏华收受贿赂的证据！这一点，对于戴咏华的打击是致命的！戴咏华对于此事曾经向上级进行反应过，他与龙勇的确有亲戚关系，但却没有参与任何黑恶活动，同时，警方从他家里搜出来的各种收受贿赂证据，也属于“莫须有”，要求各级领导深入查处，还他以清白。直至今日，市委依然没有对此事进行最后定性，当谢天成担任鸡鸣县委书记兼任县长的时候，官场内外，所有的人都觉得戴咏华再也无力回到鸡鸣县主政了，鸡鸣县正式成为谢天成的天下！

　　回想一年来的争斗，谢天成感慨万千，他不否认在对付戴咏华的过程中为之戴上了一项“莫须有”的帽子，更不否认自己的做法有失光明，但他知道，官场之上，这难道不是惯用的伎俩么？这样的一种斗争手段，难道不是一种以其人之道还治其人之身的手法么？以牙还牙，古之常理，实属正常。退一步讲，如果自己当初刚到鸡鸣县工作的时候，他戴咏华能够对他谢天成以礼相待，少一些独断专行，多一些民主共事，少一些强横霸道，多一些坦诚相向，那么，以他谢天成的性格，绝对不会将事情闹到这样的地步。

　　哎，戴书记啊，这完全是你自掘坟墓啊，休怪我谢某人无情！隔着窗户，谢天成在心里默默地念叨了这么一句，他收回了目光，似乎看到了未来……


第0724章 敢跟老子抢女人

　　伊犁特曲，不愧是烈性白酒。两杯酒入肚，已经微有醉意。可谢天成和厉中河两个今晚一人干了一瓶！

　　以前和厉中河在一起喝酒，谢天成似乎从来都没有醉过，从来都是保持了清醒的头脑，可是现在，在这样一个夜深人静的夜里，谢天成醉了。也许是伊犁特曲的酒性太烈，也许是酒不醉人而人自醉，总之，谢天成醉了，但他并不是那种大醉如泥、不省人事的醉态，而是说了很多话，谈了很多事。

　　厉中河本以为谢天成一定会好好总结一下这一年多来与戴咏华的斗争心得，发表一番愉快的获胜感言，没想到，谢天成却反复说了一句话：“戴书记的头上，同样顶着一圈英雄的光环！”

　　对于谢天成此语，厉中河似乎理解得不是很透彻，但他并没有多问。既然“戴咏华”这三个字已经成为了历史，那么，就让他滚进历史的尘埃里去吧，未来还有梦，我们一起开拓。

　　本想把思索了好长时间的一个问题跟谢天成认真地谈一谈，这个问题，就是省委书记秦德来决定要把谢天成和葛斌、厉中河三人调到龙原市工作的决定。然而，谢天成醉了，厉中河也没有将这个问题吐露出来。只等以后有了机会再好好跟他谈谈。

　　扶谢天成到卧室里躺下，厉中河对冯雪彤道：“嫂子，时候不早了，您也早点休息吧，不要太累了。”

　　冯雪彤道：“中河，你先别走，我还有事想跟你谈谈。”

　　“嫂子是不是想要我跟谢书记进一步默契地配合工作呢？”厉中河笑问。

　　冯雪彤微微一怔，笑道：“是，但也不全是。”

　　厉中河笑了笑，回到客厅，坐在沙发上，洗耳恭听冯雪彤的话。

　　冯雪彤拿过茶壶，给厉中河倒了一杯清茶，茶是两个小时之前倒好的，现在已经凉尽，刚刚喝了一肚子烈性伊犁特的厉中河，此刻猛不丁地喝了一口凉茶，感觉格外的舒爽，赞道：“知我者，嫂子也。我今天才知道，凉茶应该在喝完白酒之后再喝，有降温熄火之功效。能够让人迅速冷静下来。”

　　冯雪彤被厉中河的话给逗笑了，坦诚地道：“中河，你是一个十分聪明的小伙子，能够明白嫂子的用意。前两天，你谢叔跟我专程谈起过你，说要对你重用，我觉得，你年纪轻轻就担任了清河镇的主要领导职务，如果再在短时间内进行职务上的调动，也许会为旁人所诟病。”

　　厉中河一听，赶紧道：“嫂子说得很有道理，我和谢叔之间关系甚铁，但我并不希望谢叔能把我提到什么什么样的职务上，我觉得，跟谢叔搞好关系，对于我做好自己的工作，对于工作中能够获得谢叔的支持有着相当的好处，而且，谢叔比我大了二十多岁，我跟谢叔这样的人在一起，能够学到很多书本上学不到的知识。”顿了顿，厉中河又道：“嫂子千万别误会，我只是单纯地从工作的角度上看这个问题的。私人感情，有时候也能变得纯粹起来。我不想跟谢叔之间的关系那么复杂。如果我是个平庸的人，没有任何的能力，那么，即使我跟谢叔关系再好，即使谢叔担任了国家领导人，他也同样不会提拔我重用我，不是么？”

　　冯雪彤听着厉中河的话，不住地点着头，道：“中河，我记得去年第一次见到你的时候，你当时还要扶贫办的一名干事，没想到现在已经成了清河镇的主要领导了，看来，你的确是进步了，而且是飞速的进步。”

　　“谢谢嫂子夸奖，我并没有那么好，我只是跟谢叔在一起时间长了，学到了很多实用的东西而已。”厉中河谦虚地笑道。

　　冯雪彤喝了一口茶，转移了话题，道：“中河，我想和你谈谈你的个人问题。”

　　“我的个人问题？”厉中河一怔，不由得满心的苦水，天啊，苍天啊，大地啊，您就饶了俺老厉吧，刚才在家里，老爸老妈因为这个问题而一通数落，现在可好，县委书记的夫人竟然也提起了个人问题。

　　不过，厉中河心里万般不悦都化作了脸上的灿烂的笑容：“嫂子，您果然对我十分关心，我真的不能用感谢这两个字来形容了。”

　　冯雪彤笑了笑，道：“中河，你最近跟吕青见过面么？”

　　“哦，这个，这个嘛，最近实在是太忙了，还没有见过。”厉中河道。

　　“据我所知，前两天在市里的时候，你跟吕青的家人见过面了，是么？”冯雪彤又问。

　　顿了顿，冯雪彤又道：“中河，你可千万别嫌嫂子多管闲事，嫂子说的是心里话，觉得你和吕青真的很般配的。”

　　厉中河无奈地摇摇头，道：“嫂子，我知道您对我好，您对我的好是发自内心的，可是，我觉得吧，感情这种东西，应该是一种缘分，缘分到了，一定能成，如果缘分不到，如何努力也没有。”

　　“中河，你想知道吕青对你的态度么？”冯雪彤直视着厉中河的脸问。

　　厉中河沉吟了一阵，道：“我知道，她心里有我。”

　　冯雪彤笑了，道：“你说错了。”

　　“呃——”厉中河吃了一惊，难道俺老厉的判断有误？难道吕青不喜欢俺老厉？

　　冯雪彤道：“中河，你知道么，省长韦国标的儿子韦明佳，留学美国六年，今年开春刚回到林海，在林海省会城市林中市创办了全省第一家电子产品研发基地，可谓咱们林海省的青年才俊，就在不久前，他来鸡鸣县观光，无意之间竟然跟吕青相遇了，中河，你很聪明，相信你已经猜到了韦明佳的想法了吧？”

　　“呃——”厉中河心头猛地一荡，哇靠，韦明佳他想追求吕青？

　　看着厉中河震惊不已的眼神，冯雪彤继续道：“中河，我相信你对吕青是喜欢的，既然喜欢，我希望你能够主动一些，嫂子呢，下次见到吕青的时候，也帮你敲敲边鼓……”


第0725章 夜赴扶贫办

　　“嫂子您不要说了。”厉中河挥挥手，打断了冯雪彤的话，道：“嫂子，今天已经很晚了，我，我先回去了，这件事，以后再谈吧。”

　　“呃——”这回轮到冯雪彤发愣了，她怔怔地看着厉中河，摸不清这个小伙子葫芦里卖的是什么药。

　　难道，厉中河不喜欢吕青么？难道，厉中河是惧怕韦明佳的强势而打算放弃吕青么？难道，厉中河还有别的什么想法么？冯雪彤心里百思不得其解。

　　看着厉中河消失的夜色里，冯雪彤的心里愈加的复杂。

　　在冯雪彤看来，厉中河和吕青绝对是天生的一对儿，可是，这事儿就像厉中河所说的那样，得靠缘分，缘分不到，再强求也没有用，强扭的瓜不甜。

　　却说厉中河离开了谢天成的家后，他的心里翻滚万千，抑或是焦急万分，最主要的是，他似乎受到了莫大的污辱，操，省长的儿子竟然成了俺老厉的情敌，你他马的凭什么？就凭你家老子是这林海省的省长？就凭你他马的是一只海龟？韦明佳，这三个字现在已经深深的印入了厉中河的脑海里，他在无形之中已经把韦明佳当成了自己的又一个新的对手！

　　瞬间，厉中河猛地感觉到，原来，俺老厉竟然一直都在爱着吕青！

　　再想想前几天在海中市，在谭瑞秋的陪同下，跟吕青的父亲吕清源在一起吃饭时的情景，吕清源对于他这个从鸡鸣县来的年轻乡镇干部颇有好感，至于吕清源是否知道厉中河和吕青之间的关系，厉中河当时并没有猜到，但现在他明白了，吕清源一定知道俺老厉跟他的女儿之间的关系，他的消息来源，一定是谢天成夫妇。

　　不管怎么说，厉中河此刻泛动着一种前所未有的压力感，他觉得自己必须要抖擞起精神来，想尽一切办法打败韦明佳，夺取吕青！

　　操，不蒸馒头争口气，老子非得要让吕青投入俺老厉的怀抱里，让那韦明佳哭都没地儿哭去！厉中河站在朱雀大街的街头，望着夏夜满天星斗，咬着牙暗暗发誓。

　　随即，厉中河迈开大步，朝着县政府方向而去，他已经好久都没有见过吕青了，不知吕青现在正在干些什么。

　　沿着熟悉的道路，厉中河很快来到了县政府门口，门口的保安们很有眼力架，他们虽然跟厉中河不熟，但早已认得厉中河，也知道这厉中河在县里的强大能量，自然不敢怠慢，恭恭敬敬地道：“厉镇长，这么晚了还工作？”

　　值班的保安一边开门一边问候道，言语之间甚是热情。

　　厉中河微微一笑，掏出软中华，给了保安一支，道：“看来，我不在县里工作了，你们还认得了，真是难得啊。”

　　保安颤抖着接过厉中河的香烟，恭恭敬敬地道：“厉镇长，您在县政府的时候，把那些专门欺负我们这些保安的人打跑了，赶出了县政府，我们一直感激您呢。比如那个扶贫办的毛建功牛，牛笔哄哄的，现在好了，被你赶出了扶贫办，赶出了县政府，哈哈，那可真是太痛快了……”

　　听着保安们无拘无束之中的畅快话语，厉中河不无欣慰地笑了起来。

　　那保安见厉中河毫无架子，继续道：“厉镇长，您一定还不知道吧，扶贫办原来的科员张进和李节高，这两个人前两天到青林县去嫖，嘿嘿，被警察给抓住了，哈哈……”

　　厉中河一怔，暗暗为他们惋惜，他们原本在扶贫办里逍遥自在的工作和生活啊，他们的命运原来不是这样子的啊，可惜，他们遇到了俺老厉，他们竟然跟俺老厉抢女人，那可真是霸王眼里挑刺啊，胆太肥了！

　　不过，厉中河回头再一想，像张进、毛建功和李节高这样的人，只是一些小把戏，小鱼小虾而已，现在看来，根本不足为奇，可是眼前，一座真正让人压抑的高山正不可阻挡地朝着自己压来，这座大山，很难撼动，这座大山，高不可及，这座大山，让人不敢仰望，省长的儿子啊，又在美国留学了五年，据说人长得很帅，又很有才气，他既然盯上了吕青，那么，他理所应当成为俺老厉的最大对手！

　　想到这里，厉中河拍了拍保安的肩膀，道：“兄弟，好好干，这年头找份工作不容易，好好珍惜自己的这份工作岗位吧，以后有什么需要我厉中河帮忙的，到清河镇找我。”

　　“厉镇长，多谢！”那保安一听厉中河的话，眼睛登时大亮：“厉镇长，我，我叫张晓龙，我家住在城关镇，兄弟虽说渺小得很，可也有一股子热血，只要厉镇长需要，兄弟一定冲上前去。”

　　厉中河微微一笑，点了点头，道：“好，兄弟你忙吧，我还有事，先走一步。”

　　张晓龙激动地点着头，道：“厉镇长，您慢走，我，我的手机号是1368914……厉镇长，我，我也学过功夫的，我小时候在少林寺里呆了三年，学过大洪拳小洪拳罗汉拳……”

　　“好，我记下了。”厉中河头也不回地离开了门岗，朝着扶贫办的那幢古旧的二层小楼而去。

　　看着厉中河远去的背影，张晓龙呆呆地站在原地，有些出神。

　　远远地，厉中河看到了扶贫办的楼里亮着点点灯光，不光是吕青一个人办公室里亮着灯光，而且旁边还有三间办公室里亮着灯，分别是张一笑和桑家明。

　　厉中河暗暗诧异，现在已经是凌晨三点多钟了啊，他们咋还在忙乎？

　　在这样的情况下，厉中河自然不会轻举妄动直接上三楼，他拿出手机，拨通了张一笑的手机号码。

　　很快，张一笑的声音传了出来：“中河，这么晚了你还没有睡？”

　　厉中河笑道：“你都快升任扶贫办副主任了，竟然忙到了深夜，哈哈，看来，谢书记的话，对你而言还真是很有激励作用啊。”

　　张一笑很是认真地道：“谢书记对我说过了，让我有个思想准备，既然他对我这么信任，我就应该努力工作，我的确很想向上走一步，但同时也想努力把工作干好……”

　　“得得得……”厉中河打断了张一笑的话，道：“咱哥俩就甭整那个大道理了，那啥，吕青和桑家明是不是都在办公室里？”


第0726章 吕青发烧了

　　张一笑实话实说道：“中河，桑主任和吕副主任现在都在办公室里，不知道他们在干什么。”

　　厉中河一怔，道：“都这么晚了，他们会在忙些什么呢？”

　　张一笑已经猜出了厉中河此刻就在楼下，笑呵呵地道：“中河，你还是上来吧，咱哥俩好好聊聊，我现在有好多的事都想不通呢，你当干部时间比我长……”

　　“别机八扯那个闲蛋了，该说的都给你说了，你自个儿悟去，老子没那份闲心。”厉中河很不客气地打断了张一笑的话，直奔主题道：“告诉我，吕青现在在干什么？”

　　“吕青办公室的门一直都关着，我咋知道她在干啥呢？”张一笑被厉中河一通训斥，不无郁闷地道：“她每天晚上都关着办公室的门，又不是工作时间，我又不追她，才不会管她在干什么呢。”

　　厉中河此刻万般的郁闷，他已经下定决心，他今晚务必得要见到吕青！他才不管那个什么韦明佳是什么狗屁省长的儿子呢。

　　再往深里想，那韦明佳是省长韦国标的儿子，而韦省长与秦书记是死对头，秦书记正想法子收拾他呢，而俺老厉则是秦书记阵列里的人，操，只要有秦书记在，依靠秦书记的力量，如果打败韦省长，那个韦明佳便不攻自破！

　　想到这里，厉中河心中豪气倍增，但他考虑得最多的是，在打败韦省长的同时，韦明佳会不会把吕青追到手呢？如果吕青不辨形势，糊里糊涂地倒在了韦明佳的怀抱里，这是他所不愿意看到的。

　　想到这里，厉中河大踏步进了楼。

　　由于桑家明此刻也在办公室里，他的办公室跟吕青办公室正好是斜对面，所以，厉中河上楼的时候格外的小心。

　　值得厉中河庆幸的是，当他步入了三楼的时候，竟然发现桑家明办公室的门也关着，于是，他放心大胆地靠近了吕青办公室的门，伸出手来，轻轻敲了两下门。

　　门，没开。

　　厉中河不由得暗暗有点紧张，这种紧张，从来没有过。这是一种非常奇妙的紧张感觉，按说，他老厉这么多年来接触美女无数，从来都没有过任何的紧张，他面对任何美女，不管是相貌飒然，还是姿态优雅，甚至是学识丰富，他都能应对自如，可是此刻，他的手心里竟然在不知不觉中有了汗水。

　　厉中河无奈地笑了，操，俺老厉面对龙勇这么强劲的对手都面无惧色，何况是一个小小的女人！

　　同时，厉中河也深深地明白，这一次来见吕青，绝不仅仅是一次简单的会面，而是这次会面背后的强大的对手在作祟，他的情敌，是那么的强大，强大得让他万千压抑，他从来都没有如此的压抑过！他明白，想要征服此次的强大对手，光靠一个“打”字，根本解决不了任何的问题，更多的时候得靠头脑，靠智慧！

　　隔了二十秒钟之后，吕青依然没有开门。

　　厉中河不由得有些着急，再次敲了几下门，敲门声不轻不重，似乎只让吕青听到。

　　然而，时间一分一秒地过去，又过了三分钟，吕青办公室的门依然没有开。

　　不由得，厉中河有些着急，这门，明明是从里面反锁着的啊！

　　情急之中，厉中河拿出了手机，拨了吕青的电话号码。

　　很快，门里响起了吕青清晰的手机铃声：不要问我到哪里去，我的心依着你，不要问我到哪里去，我的情牵着你，我是你的一片绿叶，我的根在你的土地，春风告别了你，今天这方明天那里……

　　然而，铃声响了很久，吕青始终没有接电话。

　　对于吕青，厉中河是了解的，她不管走到哪里，都会带着手机，而且，她不管走到哪里，她都会把办公室的灯关上。此刻，她办公室的灯大亮着，她的手机也没有带，那么，她必定是在办公室里无疑！

　　想到这里，厉中河心中隐隐有一种不祥的预感。

　　来不及多想，厉中河立即来到了走廊的尽头，进入了厕所里，轻轻一跃，上了窗台，隔着窗台看去，只见吕青的窗户竟然开着，大喜，手一伸，抓住了墙壁外侧的下水管道，很顺利地摸到了吕青的窗户下，轻轻掀开了窗帘。

　　这一刻，厉中河的手心里已经尽是汗水，他的心禁不住腾腾直跳。

　　猛地，厉中河惊呆了，他看到了吕青办公室里的一幕，一下子像是遭受了电击，他看到，吕青正爬躺在了门后面的那张单人床上，倾斜地躺着，她穿着一件淡红色的短裙，两条纤长白皙的美腿露在了厉中河的眼前，厉中河眼尖，他甚至可以看到吕青裙子里面的粉红争的黑色蕾丝小内裤，与白皙的大腿相映成趣。

　　然而，厉中河根本顾不上这一切，凭直觉，他看出吕青生病了，因为，他看到了吕青苍白面庞，他看到了吕青干燥起皮的双唇。

　　来不及多想，厉中河立即跳窗而入，很快来到了吕青的床边，吕青的眼睛紧闭着，她似乎很冷。

　　颤抖着手，厉中河将右手搭在了吕青光洁闪亮的额头上。

　　猛地，厉中河将手缩了回来，吕青的额头滚烫如水。

　　她发烧了！厉中河的心，猛地抽搐着，来不及多想，他一把将吕青抱了起来，开了她办公室的门，在大踏步下了楼。

　　旁边办公室里的张一笑，早已知道了厉中河就在隔壁，此刻听得动静，立即出了门，猛地看到厉中河抱着吕青下楼而去，吓了一跳，赶紧尾随而去。

　　然而，厉中河虽说抱着吕青，可他奔跑的速度实在是太快了，当张一笑关好办公室的门追上前去的时候，厉中河早已没了影子。

　　情急之中，张一笑赶紧拿出手机来，给厉中河打电话。

　　然而，厉中河却根本不接他的电话。

　　可想而知，厉中河心系吕青，他根本没有心思接张一笑的电话。

　　万般郁闷之中，张一笑赶紧跑到了县政府的门口，正遇见保安张晓龙。


第0727章 大闹急诊科

　　张晓龙是个聪明的小伙子，虽说在县政府门口当保安，可他很善于察人观事，早已知道扶贫办干事张一笑跟清河镇代镇长厉中河是同穿一条裤子的关系，见张一笑急急火火地来到了门口，赶紧上前打招呼。

　　张一笑劈头盖脸地问：“看到一个男人抱着女人出去了么？”

　　就在刚才，厉中河抱着吕青以百米冲刺的速度跑向门外的时候，张晓龙见月光下的厉中河脸上焦急，根本不敢上前阻拦。

　　此刻，张一笑向张晓龙提出了厉中河的去向，张晓龙觉得张一笑还不知道这其中的缘由，暗想，厉中河抱着吕青跑出了县政府大院，张一笑既然不知道，其中必有缘由，还是别掺乎这些事为好，也许张一笑也在暗恋着扶贫办副主任吕青呢，没准张一笑和厉中河属于情敌的关系呢。

　　于是，张晓龙对张一笑道：“张干事，实在对不起，刚才在打了个盹，没有看清楚。”

　　张一笑脑子很单纯，也不去多想，赶紧快步到了门外，左右看去，但见深夜的县府路一片安静，只有霓虹灯静静地把昏黄的灯光投射到地面上。

　　哎，中河啊，你丫的也太不拿哥们当兄弟了，你想跟吕青做那种事，也没有必要用这样的方式罢？张一笑看着空空荡荡的路面不住地叹息。

　　却说厉中河抱着吕青飞快地到了扶贫办的楼下，立即朝着县政府大院南面的停车场而去，他并不是去开车，他也没有车，但是，停车场外面，就是夜来香洗浴广场，越过夜来香，就是鸡鸣县人民医院。如果从县政府门口出去的话，需要转好几长马路，比从停车场直接翻了墙而出，将要多花费二十分钟！所以，厉中河干脆越墙而出。他到了墙跟下，纵横跃上一辆奥迪A6，踩着车顶，直接到了墙头，轻而易举地落到地面上，来不及停歇，抄近路直奔县人民医院而去。

　　由于夜色已深，厉中河速度又快，一路上没有遇到任何人。到了县人民医院之后，他也不挂号，这个时候也没有挂号，他直奔急诊科而来。

　　急诊科的两名值夜班的护士们正在一边嗑着瓜子儿，一边聊着天。猛地看到厉中河满头大汗地抱着一个女子闯了进来，吓了一跳。

　　如果这两名护士认得厉中河，那么，她们的命运将会发生翻天覆地的变化，问题是，她们不认得厉中河，这样一来，她们注定要为自己的强横态度付出异常惨重的代价！

　　“护士同志，她，她发烧了。”厉中河将吕青放到值班室的一张单人床上，对两外护士异常客气地道。

　　“去去去，先挂号，懂不懂规矩啊你。”两名护士异常蛮横地嚷道。

　　厉中河一怔，暗骂这两个护士没有素养，但为了吕青，他还是异常客气地说道：“护士同志，您放心，我呆会一定去挂号，求你们两个先帮她看看。”

　　“我刚才说过的话，你没听清楚是么？让你先挂号！”一名胖护士恶恨恨地吐出两瓣瓜子皮朝着厉中河吼道。

　　“今天是五月三十一日，你们还记得本月八号是什么节日么？”厉中河朝着两名护士冷冷地道。

　　“五月八日是护士节！”一名胖护士道：“少拿这些大道理来压人，我告诉你，必须得挂号！”

　　厉中河一听护士的话，不由得愣了一下，草他麻勒隔壁的，两个长得跟猪似的护士，竟然也如此蛮横，看来，老子不给她们一点辨色，她们还不真不知道这鸡鸣县城究竟是谁家之天下！

　　一念至此，厉中河朝着两名胖护士道：“你们两个，还想不想在县医院干了？”

　　“哟嗬，威胁人啊！”两名胖护士异口同声地道：“我们不想干了，有本事，你让我们现在就走啊！”

　　厉中河此刻是气不打一处来，如果是谢天成这个时候过来，就凭谢叔那张脸，她们两个狗屁不如的狗护士保证会屁颠屁颠地忙前跑后，她们这纯粹就是狗眼看人低啊！看来，俺老厉必须得升官升官再升官，只有手里拥有了权力，才能办成许多人看似办不成的事！

　　同时，厉中河也对身处这个社会最底层的人们的生存状态有了最刻骨铭心的体验，普通的老百姓们，前来医院看病，可真他马的难啊！

　　可以想像，如果是去年这个时候厉中河来医院遇到眼前的场景，他一定二话不说揍她俩丫的，这样的人，竟然敢在医疗队伍里混，打她们一顿是便宜了。可是现在，厉中河却尽量忍住了心头的怒火，因为，他不想因为这个事而影响了自己的声誉，于是耐着性子道：“两位护士同志，救人要紧啊……”

　　“你恨啊，有本事你继续恨啊！”胖护士恨恨地道，她越说越来劲，“你不是给我们讲大道理么？你倒是接着讲啊！”

　　另一名护士恨恨地道：“我告诉你，如果你不挂号，那好吧，把人弄走！走，现在就走！”

　　这下好了，厉中河再好的脾气与修养也无法忍受了，抓起一个治疗般，照着两名护士劈头盖脸的甩了过去。

　　“哗啦……”大盘子里的针管、捏子、剪刀、酒精等物事统统浇到了两名护士们的身上。

　　“啊呀妈啊，来人啊，快来人啊，有人行凶啦……”两名护士吓坏了，扯着嗓子嘶吼了起来。

　　厉中河不管这一套，他走近一个白色的小方桌，拉开抽屉，从里面取出一个体温计，转身靠近了依然昏迷的吕青，将体温表轻轻塞到了吕青的腋下。

　　做完了这一切，急诊室外响起了一阵脚步声，脚步声由远即近，门帘被人迅速掀开，两名身穿制服、手握警棍的保安冲了进来。

　　两名小护士一见是“自己人”来了，立即来了精神，一个捂着脸，一个捂着头，异口同声地道：“快，快把他抓起来，把他送到派出所啊……”

　　两名保安也不认得厉中河，他们见到两名胖护士的身上一片狼藉，用警棍指着厉中河吼道：“走，跟我们上派出所！”


第0728章 暴打警察

　　“操，你们最好给我把院长找来！”厉中河冷冷地对两名保安道。

　　“哟嗬，还挺横的嘛！”两名保安冲着厉中河吼道：“再不老实，别怪老子不客气！”

　　厉中河冷冷地一笑，走上前去，猛地一甩手，“啪啪”两声脆响，两名保安的脸上瞬间多了五个清晰的指印。

　　“操，你他马的胆肥了！打！”两名保安甩起手中的警棍，照着厉中河劈头盖脸地打来。

　　厉中河哪会把两名身手平平的保安放在眼里，身子一闪，双手一晃，他们手中的警棍便神不知鬼不觉地掉到了地上。

　　见自己的执法工具被人转眼之间打落在地，两名保安吓得浑身哆嗦。

　　猫在墙角的两名护士趁着厉中河收拾两名保安的发儿，她们拿出手机打了110：“喂，我们是县医院急诊室，有个歹徒在这儿行凶，你们快来制止啊……”

　　厉中河自然不怕，他立即拿出手机来，拨打了葛斌的电话，葛斌这个时候正在县公安局的值班室里，一见是厉中河打来的，赶紧接了电话：“喂，想我了？想喝酒……”

　　厉中河微微一笑，打断了葛斌的电话：“你马上来一趟县医院急诊室。”

　　说罢，也不管葛斌如何询问，厉中河便挂了电话。

　　葛斌听着手机另一端传来的阵阵忙音，不由得有些郁闷，厉中河这小子，这么晚了在县医院干什么？难道是有什么人病了？

　　来不及多想，葛斌迅速起身，亲自开车，直奔县医院而来。

　　在葛斌到来之前，五名城关镇派出所的干警已经先行赶到，他们是接到两名胖护士的报警电话而来的。

　　要说刚才那两名保安没有见过厉中河，那也许情有可原，可是，这五名执勤的110干警，他们竟然也不认得厉中河。

　　眼见急诊室里一片狼藉，又见两名护士灰头土脸，她们的身上散发着酒精的刺鼻气味，再看两名保安的脸上红通通一片，已经迅速肿了起来，这些值班的110干警们冲着厉中河道：“跟我们回局里！”

　　厉中河冷冷地道：“我的朋友正在发高烧，请先联系院长！”

　　“就凭你？就凭你也要见院长？笑话，你来治病，应该谦虚一些，明白么？你不明白！不但不明白，还动手打了人，严重破坏了医院的正常工作秩序，没说的，跟我们走吧！”干警看似有理有据地对厉中河道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“如果你们不想干警察这一行，就请继续撒威风，如果你们想继续穿着这身警服，那好吧，请安排医生，为我的朋友治病！”

　　说着，厉中河抬着看看墙上的挂钟，已经是凌晨四点零八分了，他来到急诊科里已经过了十分钟，这十分钟里竟然发生了这么多的事。

　　110干警依然强横地对厉中河道：“你的朋友病不病，不关我们的事，我们只关心你破坏了医院正常的工作秩序！”

　　厉中河再也忍不住了，正要冲着两名人民警察动手，急诊室的门被人从外面推开了，走来一名身着白大褂的男医生，年龄大概在三十岁上下。他，正是县人民医院急诊科主任高伟。

　　高伟一见眼前的这副场面，不由得愣了一下，当他的目光转向厉中河的身上的时候，眼睛突然间亮了一下，道：“厉师弟，怎么是你？”

　　厉中河同样是眼睛一亮，也认出了高伟，这高伟是厉中河母亲赵云芳教出来的学生，以前，他经常到厉中河家里去补习功课，对厉中河再熟悉不过，而且，他十分清楚厉中河跟县领导之间的关系，也很清楚厉中河的冲天的能量，这样的人，他正琢磨着最近如何通过自己的老师而好好攀交一下呢，没想到今晚就来到了。

　　“厉师弟，你别着急，我们马上就为你的朋友检查！”高伟道。

　　厉中河微微点了点头。

　　高伟指着那两名护士道：“你们两个，还愣着干什么，快，过来帮忙，量量血压。”

　　两名护士此刻也看出了风头有点不对，她们的顶头上司高主任竟然对厉中河恭恭敬敬，她们自然没有任何的理由袖手旁观了，脸上的傲慢神气登时消失了。

　　厉中河淡淡地道：“高哥，我看还是你亲自来吧，这样的护士，我不信任！”

　　高伟一怔，也没说什么，只是道：“那好吧，我亲自来。”

　　两名护士则有些尴尬地看了一眼高伟，又用眼睛的余光瞥了一眼厉中河，暗想，这个小伙子，他是啥来头？

　　看着高伟为厉中河检查身体，厉中河心稍稍安定了一些，不过，他依然处于紧张状态，但愿吕青不要有什么事。

　　正当高伟为吕青检查身体的时候，站在一边的几名110干警对厉中河道：“请你跟我们走一趟。”

　　“不行，我的朋友正在接受检查，我必须得照顾他！”厉中河淡淡地道。

　　“如果你不跟我们走的话，请原谅我们利用正常的执法手段！”一名干警同样很阴冷地说道。

　　厉中河看着这名干警的肩膀上的警衔，不由得一阵好笑，他刚刚是个一级警员啊！

　　看着厉中河脸上的嘲讽之意，这名警察心中一阵火起，一挥警棍，就要上来抓捕厉中河。

　　厉中河手一伸，一拳打在了这名警察的脸上。

　　顿时，警察丢了警棍，倒在地上捂住了脸，指缝里涌出了盈红的鲜血。

　　“把他抓起来！”这名被打的警察朝着同伙吼道。

　　顿时，四名警察一窝蜂地挥起了警棍，朝着厉中河掉将过来。

　　厉中河此刻怒气冲冲，再也不顾什么，不退反进，主动迎了上去，三拳两脚，四名警察统统被打翻在地。整个急诊室乱作了一团！

　　两名警察刚要准备掏枪，厉中河身子一闪，已经近前，一把将他们手中的枪夺了去。

　　这下好了，警察的枪被人抢了去，这下可栽面了，他们哆哆嗦嗦地站起身来，相互间对视一眼，一下子说不出话来……


第0729章 给个面子

　　厉中河轻描淡写地看着目瞪口呆的几名警察，把玩着他们的手枪，作出了一个打开保险的假动作，然后将枪口对准了几名警察。

　　“啊——”几名警察吓得脸都白了，那名被厉中河照脸打了一拳的警员，眼睛里涌动着恐惧的光，颤抖着声音对厉中河道：“大哥，请你把枪放下，咱们有话好商量，好不？今天的事，算我错了，请把配枪还给我们，不然的话，我们就失业了……”

　　“软蛋！”厉中河异常不屑地扫了他们一眼，道：“可惜啊，可惜，葛局长那么英勇的人物，竟然没有一个出色的手下！哎，可惜啊，可惜！真他马的可惜！”

　　“大哥，我们知道您是在仁有义的人，我们承认，我们是软蛋，求求你，请你把配枪还给我们吧。”那名警察捂着脸哀求道，看样子万般的可怜。

　　厉中河正要说话，只听得急诊室外响起了一阵急促的脚步声，猛地，门帘被人撩了起来，葛斌局长大步进来了。

　　不由得，葛斌怔住了，他不可思议地看着自己的手下，竟然被人夺了配枪，竟然恭恭敬敬地接受对手的说教，不由得大怒，同时他也猜到了事情的原委。

　　干警们一见葛斌到来，不由得统统愣住了：“局长，我，我们……”

　　厉中河的脸上涌动着一抹坏笑：“嘿嘿，葛局长，在您的教导之下，您的部署被人抢了配枪，正准备磕头求饶呢！”

　　葛斌面沉似水地看着自己的这帮下属，一言不发，而是朝着领头的那名干警道：“生命如天啊，同志们，你们知道自己为什么挨打么？同志们啊，我们鸡鸣县警方的脸，真的就这么轻易丢掉了么？哎，我真的感到很悲哀啊！”

　　也就在这个时候，高伟从治疗室里出来了，兴匆匆地对厉中河道：“厉师弟，她没事，只是最近劳累过度，再加上气温火炎热，导致急火攻心，出现了昏迷现象，我已经对他采取措施了。”

　　“多谢师哥。”厉中河感激地道：“师哥以后有什么可需要我帮忙的话，直接跟我打电话就可以了。”

　　高伟要的就是厉中河的这句话，忙不佚地点了点头。

　　正待厉中河将心放回肚子里之时，葛斌突然间欺身而上，挥动拳头朝着厉中河面门袭来。

　　厉中河暗惊，这葛斌今儿个这是咋滴了？

　　葛斌靠近厉中河，用一种只有厉中河才能听得到的声音道：“给我点面子！”

　　厉中河一怔，明白了，这一定是俺老厉打了葛斌的下属，葛斌为了平息众怒，特意来了这么一手。

　　看来，俺老厉真的要给这葛局长面子了！

　　想到这里，厉中河赶紧挥拳格挡，与葛斌袭来的拳头撞击在一起。

　　“啪！”一声脆响，双拳相撞，厉中河故意退后了三步，葛斌则站在原地纹丝不动。

　　厉中河正想说几句恭维之语，说葛斌身手如何如何不凡，不料葛斌竟然再次挥拳而上。

　　躲在一边的几名保安和110干警们眼瞅着葛斌刚才与厉中河对了一拳，拳风呼呼，掠过他们的脸面，不由得激动起来，瞧瞧咱葛局长，人家不愧是从特种部队转业回来的，那身手！

　　却说厉中河眼见葛斌再度挥拳过来，暗想，这葛老哥也真想把假戏做足啊！

　　于是，厉中河继续让步，但表面上却装作异常阴狠的样子，招招不让，拳拳都与葛斌对抗，看得几名警察眼花缭乱。

　　不过，两名旁观的干警唯恐自己的顶头上司有失，就要拿出手机拨打求助电话，但却被身边的警察给制止了：“操，你他马没瞧见么，咱们局长打得很顺利，那小子快支撑不住了，咱局长是啥样子人，你又不是不知道，如果你求助了，咱局长肯定不高兴，因为他是个爱面子的人，嘿嘿，哥们啊，你就识趣点儿吧，今晚该着咱们局长露脸了把了。”

　　欲打电话的小干警道：“那，那我给电视台的记者打电话，给咱局长的英勇身手拍下来。”

　　“得得得得，待记者来了，黄花菜都凉了。”

　　于是，众警察只是充当了傻乎乎的看客。

　　却说厉中河等葛斌的第二拳袭来之际，立即转身到达了急诊室外。

　　急诊室外，已经来了不少的医院保安，包括医院保卫科的人，都已经到达。但空间阔大，厉中河和葛斌谈话的余地便有了。

　　葛斌道：“感谢兄弟照顾老哥面子，好了，就此打住吧！”

　　说着，葛斌故意虚晃了一招，厉中河故意喊了一声“哎哟”，双方就此停手。

　　待二人回到了急诊室，众干警和保安包括两名胖护士纷纷嚷道：“葛局，把这小子押回局里严审……”

　　“都给我住口！”葛斌一声厉喝，打断了他们的话，道：“人家是来治病的，救人一命，胜造七级浮屠，可是你们呢，人们竟然如此恶劣地对待患病者，你们的职业道德哪里去了？还要抓人，要我看，你们从明天开始，把你们身上的警服统统脱下来，你们没有资格穿这身警服！”

　　“啊——”警察们登时被吓住了，他们本来还沉浸在葛斌战胜厉中河的极度喜悦里，没想到葛斌竟然要让他们脱下身上的警服，脱下了警服，意味着他们失业了，意味着他们从此从这个体制内远离了，他们如何甘心呢？

　　“局长，我，我错了，我下次不敢了。”刚才那名被夺了警棍的110干警哀求道。

　　其他的几名干警也纷纷哀求起来。

　　葛斌根本不理他们，拿出手机来，拨通了县人民医院院长丁尚德的电话：“老丁，我是葛斌，我在急诊室，你来一下。”

　　丁尚德一听葛斌来了，赶紧道：“葛局，您稍等，我马上过来。”

　　不出五分钟时间，丁尚德来了。他一进急诊室，但见急诊室一片狼藉，赶紧道：“葛局，今晚是怎么回事。”

　　“全都是因为你们的护士同志服务热情、医德高尚啊！”厉中河话里隐藏着无尽的讽刺。


第0730章 男人的底线

　　丁尚德自然对厉中河并不陌生，自然也知道厉中河跟谢天成之间的关系，自然知道厉中河现在已经是鸡鸣县年轻领导干部中屈指可数的人物，这样的人物，绝不能得罪。

　　于是，丁尚德转头看着两名手足无措的胖护士，冷冷地道：“你们两个，从明天起，不用来上班了。”

　　“啊——”两名护士吓得脸色苍白，站在当地不敢动弹了。

　　直到这个时候，那些即将脱下警服的干警以及即将脱下白大褂的护士们才将目光转到了厉中河的脸上，他们上上下打量着这个笑容平淡的家伙，看到他的眼睛里涌动着一抹幸灾乐祸的光泽，天啊，这是什么人啊，葛局长和丁院长竟然对他如此尊重，他到底是何来头啊！

　　“这儿没你们的事了，你们可以出去了。”厉中河朝着干警和护士们冷冷地道。

　　干警和护士相互间对视一眼，不得不退了出去。

　　这时，急诊科主任高伟走出了治疗室，满面笑容地对厉中河道：“厉师弟，她没事了，你现在可以进去看他了。”

　　“走，我们看看去。”丁尚德率先进行了治疗室。

　　葛斌和厉中河自然紧跟了过去。高伟在身边陪同。

　　吕青此刻依然紧闭着眼睛，但她的体温已经逐渐恢复到了正常。

　　丁尚德重新为吕青检查了一下身体后，点了点头，对厉中河道：“中河啊，把她转到特护病房吧，我现在就安排。”

　　“那，那辛苦丁院长了，哪天我请你喝酒。”厉中河感激地道。

　　丁尚德笑笑道：“应该请你喝酒的是我，我们医院的某些职工同志，实在是太缺乏职业道德了，在这里，我向您道歉！”

　　葛斌也接口道：“是啊，丁院长，不光是你们医院，即使是我们警察队伍里，同样有这样那样的败类，算了，不谈了，天也快亮了，咱们一起吃顿早饭吧，我请。”

　　丁尚德摆了摆手，道：“葛局，还是我来请吧，我向你们二位道歉。”

　　厉中河道：“不管怎么说，我的朋友现在没事了，我感谢两位及时赶到，本来今天的早饭应该由我来请，但现在不行，我得照顾她。”

　　丁尚德和葛斌对视一眼，异口同声地道：“那好吧，那咱们改天好好聚一聚。”

　　这时，只听得站外有人哭喊起来：“我要见院长，我要见院长，我不能走，我以后再也不敢了……”

　　厉中河耳力很好，一听就知道是刚才那两个不长眼的胖护士在哭闹，显然，她们承受不了失职的命运。

　　嘿嘿，这两个浑身五花肉的臭东西，看你们以后还敢不敢牛笔！厉中河表面上的淡然笑容，掩饰了内心深处的得意。

　　丁尚德缓缓摇了摇头，道：“不好意思，我要出去处理一下。”

　　“院长您忙。”厉中河感激地道。

　　待丁尚德离开病室，葛斌随手将房门关上了，脸上露出了关切的神色：“中河，吕青这到底是怎么回事？你给她父亲打电话了么？她可是市委宣传部吕部长的独生女。”

　　厉中河摇摇头，道：“我哪能知道这些呢，情况太紧急了。”

　　说着，厉中河把今晚面见吕青的前因后果跟葛斌说了一遍，葛斌是他的铁哥们，他没有必要隐瞒。但他并没有跟葛斌说起秦书记跟韦省长之间的矛盾，至于秦书记想把谢天成、厉中河、葛斌调到龙原市的计划，更是只字未提。

　　听着厉中河的讲述，葛斌眉头紧锁，忧心忡忡地道：“中河，如果你把老哥当朋友，请听老哥一句话，那韦省长，在咱们林海省那可是一手遮天的人物，要我说，你就不要触那个眉头了……”

　　“老哥，你知道男人最重要的东西是什么吗？”厉中河挥手打断了葛斌的话。

　　葛斌一怔，随即说道：“是尊严，是面子！但是，你难道为了自己的面子就要置自己的前程于不顾么？”

　　厉中河淡淡地一笑，点燃一支香烟，道：“老哥，你说对了，我厉中河这辈子最看重的就是面子，他韦明佳凭的就是自己有个好老爸，不是么？我他马偏偏不服这个，我他马偏偏就要跟他斗！”

　　就在厉中河和葛斌争论这个问题的时候，躺在病床上的吕青，她的手指轻轻动了几下，她的眼睑也轻轻地抖了两下，她睁开了眼，又慢慢地闭上了。

　　葛斌继续对厉中河道：“中河，我知道你现在很冲动，可我想问你，你现在必须得认真回答我两个问题：第一，你爱吕青么？如果你爱吕青，那好吧，就算那韦明佳是联合国秘书长的儿子，你也得跟他斗，不但要斗，而且要斗到底！这他马关乎男人的尊严和脸面的事，不光是你要跟他斗，我葛斌也得跟兄弟一块战斗，操！现在，你回答我，你是不是爱吕青！”

　　“操，这个问题还用回答么？如果老子心里没有装着她，我会为了她去跟韦明佳斗么？我他马脑子又没出毛病！”厉中河恨恨地道。

　　葛斌一听厉中河的话，禁不住哑然而笑，点着他的脑门子笑道：“我说嘛，我们厉中河同志脑子绝对不会进水啊，他怎么可能为了一个自己不爱的女人而去跟省长的儿子对着干呢？”

　　厉中河恨恨地道：“不争馒头争口气，老子就看不惯那些官二代们横行霸道的狗模样儿！”

　　“那么，你确认吕青是爱你的么？”葛斌又问道，他早已看出躺在厉中河身后病床上的吕青眼皮不住地动着，知道她已经醒了，遂让厉中河把心里的话统统倒出来，一来让厉中河泄泄火，摸清厉中河的心态，二来也让吕青感觉到厉中河对她的爱。现在看来，这两个目的都已经达到了。

　　与此同时，葛斌也知道厉中河和吕青之间的关系，厉中河始终都对吕青怀有情感，尤其是前几天在市里，跟海中市委常委、市委宣传部长吕清源在一起吃饭，心思机敏的葛斌已经察觉到吕部长对厉中河存有好感。

　　此刻，吕青的手臂轻微地颤抖了一下……


第0731章 情感挣扎

　　厉中河一怔，赶紧转身，只见吕青已经睁开了眼睛。

　　“你醒了？”厉中河情不自禁地伸出手来，握住了吕青的小手。

　　猛地，厉中河看到了吕青眼睛里的点点泪光。

　　“你别动，好好休息。”厉中河道。

　　葛斌也上前来笑道：“吕青啊，如果不是厉中河及时把你送到医院里，你还不知道怎么样呢。”

　　“谢谢葛局长关心。”吕青道，她的声音里饱含着疲惫之意。

　　“你说哪里的话，我和中河是铁哥们，中河的事就是我的事。”葛斌笑道。

　　为了避免尴尬，葛斌拍着厉中河的肩膀道：“中河，我看这段时间你就不要回清河镇了，给谢书记请个假，好好陪吕青一下。”

　　“放心吧，老哥，我呆会就给谢县长打电话。”厉中河道。

　　“好了，这儿就交给你了，我呢，局里还有事，先走一步。”葛斌道。

　　说着，葛斌又向吕青道：“不要太把精力放到工作上来，该休息的时候就要休息，该放松的时候就要放松，明白么？”

　　吕青没有说话，只是感激地看了一眼葛斌。

　　葛斌知道该说的已经说完，不该说的也找不到合适的话题了，便转身告辞了，房间里，只留下了厉中河和吕青二位。

　　厉中河上上下下打量着吕青，良久没有说话。

　　对于厉中河刚才和葛斌之间的谈话，吕青尽皆听在了耳朵里，此刻，吕青真的很是感动，她那美丽的大眼睛里溢动着点点泪光。

　　厉中河给吕青倒了一杯水，又拿了一个漏勺，舀了一勺水，轻轻地递向了吕青的嘴边。

　　吕青芳心一动，赶紧道：“不，不可以……”

　　“为什么不可以？”厉中河笑盈盈地看着小妮子，只见她满脸的羞涩之意。

　　吕青欲言又止，吞吞吐吐地道：“我，我怕上厕所……”

　　此语若是放在平时，厉中河很有可能会哈哈大笑起来，可是此刻，他没有笑，他依然将一勺水停留在吕青的嘴边：“好久没有这么呆过了，心里很不是滋味的，来，先喝了水再说。”

　　吕青心中又一荡，只得微微地张开了小嘴，轻轻地含住了厉中河递来的闪亮的勺子，勺子里的温热的水缓缓地流入了她的口中。

　　“来，再喝一口。”厉中河又舀了一勺水，递向了吕青的唇边。

　　吕青赶紧摇摇头：“不，我不能再喝了。”

　　“刚才医生说过了，你体内缺水，需要补充。”厉中河万般关切地道。

　　吕青只得再次张开了小嘴，轻轻地咽下了第二勺水。

　　正在这时，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，竟然是张一笑打来的，毫不犹豫地接了电话。

　　“中河，你在哪里？”电话那头，张一笑显然很着急。

　　“我在医院里，吕青正在输液。”厉中河实事求是地道。

　　“啊——”张一笑万般郁闷，这才明白昨晚厉中河抱着吕青竟然是来医院了。

　　“中河，你吓我一跳。”张一笑回过神来道：“我现在正在跟赵阿姨和厉叔叔在一起，都找你呢，好吧，我们一会就到。”

　　“啊——”这一回轮到厉中河震惊了，道：“你，你怎么惊动我老爸老妈了呢？”

　　“还不是你闹的。”张一笑道：“我到处找你找不着，还以为你回家了呢，就到你家里找来了。”

　　厉中河无语了，老爸老妈心里只有一个最佳儿媳妇，那就是怀英，如果她们呆会见了吕青，将会作何感想呢？

　　看着厉中河满脸郁闷的神色，吕青道：“我不需要任何人来看我，你也不用留在这里，你走吧，我会自己照顾自己。”

　　“你看不起我厉中河，是么？你不相信我厉中河，是么？”厉中河放下水碗，带着一股怒气道。

　　“我，我，我不是这个意思……”吕青话没说完便闭了嘴。

　　此刻的吕青，她的心里砰砰直跳，她从来都没有见过厉中河的父母，女孩子的本能，使她心里泛动着紧张与惊恐，一种“丑媳妇即将见公婆”的紧张又激动的感觉弥漫开来。

　　厉中河表面上很冷静，可心里却是不住地打鼓，呆会老爸老妈来了，那该如何说呢？都怪那张一笑，这小子在大学里学的是小广播专业？唯恐天下不知啊！

　　“你现在是不是很紧张？”厉中河迅速冷静下来，他相信老爸老妈呆会来了之后不会对吕青太过于冷淡，总而言之，他心里除了史怀英之外，吕青同样占有一席之地。不管以后的结局怎么样，他都要细心地呵护这位美丽的女孩子。

　　吕青听着厉中河提出的问题，重重地点了点头，悠悠地道：“厉中河，呆会，你老爸老妈来了，你跟他们一起走吧，不要管我，就说我是你的同事。”

　　厉中河一怔，笑了，道：“如果我走了，谁来照顾你？别傻了，别想得太多了。”

　　吕青悠悠地道：“厉中河，在你心里，是不是还有其他的女人？”

　　当吕青提出这个问题时，她的目光停留在厉中河的脸上。

　　厉中河微微一笑，道：“我的心很大，可以容纳无数的人，包括女人。”

　　“厉中河，你……”

　　吕青话没说完，便无奈地闭上了嘴，两行热泪，再一次夺眶而出。

　　厉中河伸出手来，紧紧地握住了吕青的小手，道：“我厉中河做人做事，光明磊落，如果你需要我照顾你，我会照顾你一生一世，永远保护你！”

　　吕青对于厉中河的为人是清楚的，她相信厉中河的这句话是发自内心的，可是，她更知道厉中河的心里已经装下了史怀英，那位生活在偏远山村桃花沟的女支书！

　　说真的，吕青也是一个性子执拗的人，她爱厉中河，厉中河早已在她的心田深处扎下了根，可是，她真的无法容忍厉中河脚踏两只船的行为。可是，厉中河就是这样的人，他爱史怀英同时也爱她，她和史怀英两个，在厉中河的心目中同样重要，厉中河无法抛弃她们其中的任何一个！当她们其中的任何一个出现危难的时候，厉中河会拼死相救……


第0732章 病房

　　在张一笑的带领下，厉国庆、赵云芳夫妇快步走进了吕青所在的病房。

　　厉国庆夫妇本不想来的，可是，自己的儿子在医院里照顾着一个女孩子，这个女孩子究竟是什么人，她跟厉中河的关系到底怎么样，张一笑作为他们儿子的铁哥们竟然也对他们守口如瓶，这不得不让他们怀疑儿子是不是对史怀英进行了无言的背叛呢？

　　于是，他们来了。不但来了，而且出于礼节，他们在医院门口的水果摊上买了两袋子苹果和香蕉。

　　一进入了病房，厉国庆赵云芳夫妇便看到了厉中河向吕青喂水的场景，不由得惊呆了。再看病床上的吕青，虽说是一脸的病态，可是，这病态下的那张绝美的脸庞，竟然使得两位老两口一时间有些震惊，这么漂亮的女孩子，她到底是何来头？

　　厉中河听到了病房门口的脚步声，放下水碗，起身，转身，当他看到父母的脸上尽是迟疑之色时，微微一笑，道：“老爸老妈，你们来了，呵呵，快进来！”

　　赵云芳满身堆笑地走近吕青病床，将水果放到旁边的小桌子上，对厉中河道：“去，给人家削苹果去。”

　　厉中河知道老妈是教师出身，懂得礼数，不会在这样的场合冷场的，他拿起两个苹果，递给了张一笑，笑呵呵地道：“一笑啊，去，洗苹果去。”

　　张一笑愣了一下，中河啊中河，你丫的当领导时间长了懒了是不是？这可是你表现的机会到了啊！

　　不过，张一笑还是屁颠屁颠地洗苹果去也。

　　赵云芳和厉国庆夫妇也没有责怪厉中河，赵云芳关切地对吕青说道：“孩子，是不是最近很忙？一定要注意身体，不要累着了。”

　　“谢谢阿姨，麻烦你们了。”吕青略带腼腆地道。

　　“孩子，这里的急诊科主任名叫高伟，是我二十年前的学生，为人特别好，你就放心地在这里住着，有什么事，找他就行。”赵云芳道。

　　厉中河一听，赶紧道：“老妈，您就别操这份心了，我自己来照顾吕青，不比那个高伟师兄方便得多？”

　　话一出口，吕青狠狠地瞪了一眼厉中河，满脸羞涩的红霞，但她的心里却是暖洋洋的。

　　正在这里，高伟从外面进来了，笑盈盈地对赵云芳道：“赵老师，您来了，也不通知我一声。”

　　赵云芳道：“高伟啊，这次又给你添麻烦了。”

　　“老师说得哪里话，有道是师恩难报，我无论如何也报答不尽老师当初的教导之恩啊！”高伟很会说话。

　　一边说着，高伟走近了吕青的病床，上上下下看了看吊瓶，又调节了一下药水的流速，道：“没什么大问题，就是身体虚弱，再加上急火攻心所致，输完这瓶药水，就可以回家了，回家之后好好调养一下，两天之后就可以恢复。”

　　厉中河赶紧道：“师兄，要不要开几副药回去吃吃？”

　　高伟摇摇头，笑道：“不用，这也算不上什么病，不一定多吃药就能解决问题。”

　　赵云芳重重地点点头，道：“高伟啊，你这一点坚持得很好，其实，前来医院看病的，都是普通的群众，他们口袋里的钱，很多人真的很紧张，但大家得病了又不得不来医院，医生们如果一心想盈利的话，完全可以给他们开一大堆中药西药的。”

　　高伟笑道：“师母，您放心吧，二十年前您就跟我说过，做人要厚道，要做到童叟无欺。我到现在还记着呢。”

　　“高伟啊，你心肠好，还有一点就是嘴皮子也好。”赵云芳笑道。

　　众人一听，都笑了起来。

　　厉中河一听说不用开药，这才把的提着的心放回了肚子里。

　　待高伟离开病房，赵云芳对吕青说道：“孩子，呆会输完了液，到我们家吃饭吧，瞧你瘦的，阿姨给你做顿好吃的。”

　　张一笑不失时机地道：“嗯，我看行，厉叔叔，赵阿姨，要不我也过去陪着？嘿嘿，您二老放心，咱不会空着手去的。”

　　厉国庆夫妇知道张一笑和儿子关系非同一般，自然没有拒绝之理。

　　厉中河点着张一笑的脑门子道：“你丫的，我们一家人吃饭，你来瞎掺乎个啥？”

　　张一笑嘿嘿笑道：“阿姨的厨技，我又不是不知道，你好不容易才回一趟城里，对吧，那啥，刚才咱也洗苹果了不是嘛……”

　　吕青赶紧说道：“阿姨，我，我，我看不用了，您来看我，我就很感激了，我，我真的不想麻烦阿姨……”

　　“瞧你说的，我妈下了命令，你敢不听么？”厉中河抢着道。

　　“厉中河，你……”吕青又一次瞪了厉中河一眼，恨不得将这小子吞下肚去方才解恨。

　　厉国庆和赵云芳两口子看着厉中河和吕青如此亲昵的样子，脸上带着微笑，心里却对儿子十分不满。

　　“老爸老妈啊，你们先回去做饭吧，我陪吕青呆一会，等输完了这瓶药水，我们就回去。”厉中河催促道。

　　厉国庆和赵云芳一阵哭笑不得，这个儿子，哎，真是长大了，老妈成了老妈子，老爸成了老夫子。

　　其实，厉中河让老爸老妈早点离开，主要是不想让吕青尴尬罢了，毕竟，吕青这位未来的儿媳妇竟然在病房里跟公婆见面，实在是有些不妥，幸亏老爸老妈不是那种迷信的人，否则，稍微有点讲究，那就得说到说到了。再往深里想，当初史怀英来县城里开会的时候生病了，跟老爸老妈见面，不也在病房里么？这，难道不是另一种层次上的巧合么？

　　厉国庆和赵云芳站起来，异常亲热地吕青道：“孩子，你先在这里躺一会儿，阿姨现在回去就做饭去。”

　　说着，赵云芳又对厉中河意味深长地道：“完成好你的工作！”

　　说罢，老两口一先一后走出了病房。

　　嘿嘿，老爸老妈貌似喜欢上吕青了！厉中河心中万般欣喜，他太清楚自己的老爸老妈的脾气了……


第0733章 婆媳通话

　　却说厉国庆和赵云芳走出急诊科的时候，正巧遇到高伟，高伟立即让一个实习生开车将老两口送出医院，一直送到了菜市场。

　　厉国庆对赵云芳道：“我说老婆，咱们家中河是不是脚踏两只船啊！”

　　“你没长眼睛么？你不会自己去观察么？”赵云芳没好气地道。

　　厉国庆搔着后脑勺，嘿嘿一笑，道：“我说老婆啊，这个女孩子，跟上次那个叫怀英的女孩子很不一样。”

　　“那当然不一样！”赵云芳道：“史怀英是山丹丹花开红艳艳，这个名叫吕青的姑娘，是充满现代化气质的城市女性！”

　　“哈哈哈……”厉国庆被老伴的一番比喻给逗得前仰后合。

　　“我说老伴啊，你是不是喜欢上吕青这个孩子了？”厉国庆笑着对老伴道。

　　“哎……”赵云芳长叹一声，道：“咱家儿子，一点都没有继承你的优良传统啊！”

　　“嗯，我这辈子没有走了桃花运，咱家儿子嘛，呵呵，就让他来弥补我人生的缺憾吧！”厉国庆哈哈大笑道。

　　赵云芳一听厉国庆的话，猛地伸了手来，揪住了老头子的耳机，用力一拧。

　　“哎哟！老伴，你轻点啊，我只是那种有色心没色胆的主儿，二十年前遇到你的时候也只是想想罢了，遇到你之后加想都不敢想的啊！”厉国庆赶紧求饶。

　　赵云芳松了手，正色道：“我说厉国庆，你觉得咱家儿子葫芦里卖的是什么药呢？他不是喜欢怀英么？怎么又跟这个吕青掺乎到一块儿了？难道，咱儿子不喜欢怀英了？”

　　厉国庆搔搔脑瓜子，想了半天也想不出个所以然来。

　　赵云芳同样是无奈地道：“昨晚刚跟儿子说了，让他守住怀英，可今天他就跟这个吕青飙上了，他这么做，到底是为了什么呢？”

　　厉国庆不无郁闷地道：“年轻人的事，咱们好像越来越搞不懂了。”

　　赵云芳道：“先不说这个了，呆会回到家，我给怀英去个电话，打听一下他们两口子之间的事到底怎么样了。”

　　“我觉得你这纯粹是多此一举。”厉国庆道：“想要了解情况，你干脆问咱儿子，这不比打电话问怀英强？”

　　赵云芳点着厉国庆的脑门子道：“你啊你，你白当了这么多年老爸了，一点都不了解咱儿子的脾气，他的脑子，比你聪明一百倍！你想问出他的心里话，做梦吧你！”

　　“嗯，我倒觉得怀英这孩子是个老实纯朴的孩子。”厉国庆道：“呆会你给怀英打电话，没准能了解到一些真实情况呢。”

　　很快，老两口买好了菜，大包小包地提回了家，厉国庆扎上围裙下厨做饭，赵云芳则拿起电话打到了桃花沟。

　　史怀英似乎在等待着他们的电话，在电话刚一接通那一瞬间，史怀英便把电话拿了起来。

　　赵云芳早已想好了说辞，笑呵呵地道：“怀英啊，我是你赵阿姨。”

　　“哦，阿姨好！”史怀英一听赵云芳自报家门，立即紧张起来，像这样的电话，她一年到头也接不到一次，顿时，她的一颗芳心狂跳了起来，这位未来的婆婆是不是有什么急事要问？她老人家是不是听中河说起过“桃花沟何时不脱贫何时不结婚”的话题呢？

　　这一刻，史怀英是紧张的，这么多年来，身为一个女人，没有什么事能够让她如此紧张。

　　“怀英啊，最近工作还顺利么？”赵云芳缓缓而谈，道：“工作上不要太累了，要注意身体。”

　　史怀英赶紧道：“谢谢阿姨关心。阿姨最近还好么？厉叔叔好么？我，我离县城远，也没有时间去看你们……”

　　赵云芳一听史怀英的话，心中泛起一阵温暖，暗想，如果儿子能把怀英这么好的女孩子娶回家，这真是厉家的福份啊！

　　可是，赵云芳再一想，吕青那姑娘同样也是十分优秀的姑娘啊！虽然只是半个小时前在病房里见过一面，可是，赵云芳凭她的女人特有的感觉，认定吕青同样是一位十分适合厉中河的女孩子。

　　不由得，赵云芳有些矛盾了，在史怀英和吕青之间，厉中河究竟会选择谁呢？

　　想到这里，赵云芳道这：“怀英，最近中河给你打电话了么？”

　　话刚出口，赵云芳又觉得稍稍有些不妥，接着补充了一句，道：“中河现在在清河镇工作，很忙。”

　　史怀英一听，突然之间有些不祥的预感：难道，厉母今天打电话来有什么要紧的事要说？

　　想到这里，史怀英故作平静地笑道：“谢谢阿姨，我，我前几天刚接到他的电话。”

　　赵云芳一听史怀英吞吞吐吐的口气，明白了，儿子似乎在最近并没有给史怀英打电话，或者，最近儿子给怀英打电话的次数越来越少，从一个过来人的角度来看，这不符合恋爱中的男女习惯！

　　“怀英，中河是一个大大咧咧的孩子，你比他大上一两岁，希望你能理解他。”赵云芳接着道。

　　史怀英一听，愈加觉得不是滋味了。

　　从史怀英内心深处而言，她能感觉到厉中河的父母对她的爱，那是一种发自内心的喜欢。现在，厉母既然说出了这样的话，这说明，厉母显然是带着某种意图打来的这个电话。

　　史怀英是聪明的，可是，她却捉摸不透赵云芳的真正用意。

　　赵云芳见史怀英时常陷入沉默，笑道：“怀英，再过五六天，就要高考了，桃花沟今年参加高考的几个孩子，现在状态都很好，我的想法是，如果可能的话，近期你来一趟县城，看看这些孩子们，给这些孩子们鼓鼓劲儿，相信他们一定能取得好成绩。”

　　顿了顿，赵云芳又补充道：“怀英，来到县城后，不要住旅店了，就住在阿姨这里，阿姨给你做好吃的，但愿你不要嫌弃阿姨做的饭。”

　　史怀英一听，心头泛起了一阵温暖，赶紧道：“谢谢阿姨，我，我明天就动身来县城。”

　　“好，阿姨等着你。”赵云芳十分欣慰地笑道。


第0734章 跋山涉水

　　挂了赵云芳的电话，史怀英的心里，莫名的紧张起来。她不论从哪个角度而言，都觉得赵云芳的这个电话绝非空穴来风！

　　看着窗外苍茫的大山，史怀英的心里再一次涌动着一丝丝莫名的躁动与不安。

　　难道，是中河有了什么其他喜欢的人了么？难道是赵阿姨这次打电话是来传递一个无法用言语来传递的讯号么？史怀英陷入了沉思里。

　　终于，史怀英的头脑里浮现出了一幅图画：春节期间，时任鸡鸣县长的谢天成来到了桃花沟，与桃花沟的群众们一起过春节，当时，跟随谢天成一道而来的，有几名记者，还有扶贫办的副主任吕青！

　　史怀英是敏感的，她当时就已经感觉出吕青看厉中河的眼神有些不对劲！

　　猛地，史怀英缓过了神，呆呆地望着桌上的那本被她翻了无数遍地《诛仙》，望着这本厚厚的小说封面上张小凡和碧瑶的图像，又一次陷入了沉思里。

　　良久，史怀英缓缓站起了身，出了自己的办公室，来到了隔壁窦美仙的办公室里。

　　“窦姐，通知一下支委会其他成员，开会。”史怀英道。

　　“开会？”窦美仙愣了一下，现在都中午十一点半了，正是午饭的时间，支委会一般都没有中午开会的习惯啊，这么多年来，闭塞的桃花沟也没有什么大事要事啊！

　　不过，窦美仙还是按照史怀英的吩咐，把赵尽忠、徐浩洋、张德延等人拢到了一块儿。

　　村委会的小会议室，虽然狭窄，但史怀英担任了村委书之后，每天都来打理，再加上窦美仙的帮忙，这间会议室的墙壁重新粉刷了一遍，玻璃重新安上了，地面也铺上了光滑的青石板，墙壁上也贴上了各级领导人提出的新农村建设的条条标语。

　　在会议召开之前，史怀英先把自己的意图和赵尽忠、张德延、窦美仙等人沟通了一遍，主要是想在会议上让这三个人支持她，至于徐浩洋，他向来跟史怀英对着干，张德延误导了他好多次，他就是不听。

　　史怀英坐在了会议桌的中间位置，直截了当地说道：“今天把大家召集来，是想跟大家说个事儿，今天是五月三十一日，再过五六天的时间，就要高考了，我们桃花沟今年一共有三个孩子参加高考，从他们考前的情况来看，他们的成绩很优秀，说真的，如果他们考上了大学，或者是考上了名牌大学，这是我们桃花沟的骄傲，我想在他们考试期间去一趟县城，陪他们一起度过两天的高考！所以，村里的工作，就由各位一起主持吧。”

　　徐浩洋一听史怀英的话，来气了，在心里暗骂着：这个臭寡妇，这个骚娘们儿，她肯定是想念厉中河了，想找个理由到城里去跟厉中河幽会！

　　想到这里，徐浩洋就要开口反驳。

　　张德延反映很快，不等徐浩洋开口便说道：“咱桃花沟这么多年来没有一个孩子考上大学的，我看，怀英这次去一趟县城是对的，给孩子们鼓鼓劲儿！我看这很有必要。”

　　窦美仙也搭讪地道：“怀英啊，我家几只老母鸡，你也一块带上吧，到了县城里，给孩子们炖了，补充一下营养。”

　　赵尽忠点点头，道：“带点咱们桃花沟的土特产吧，给人家老师表示一下心意，让人爱辅导的时候多照顾照顾。”

　　徐浩洋听着众人的话，知道自己既然反对也是无济于事，只得道：“我没啥意见。”

　　于是，史怀英的县城之行，就这么定了下来。

　　史怀英道：“那好吧，我呆会就往县城赶。”

　　“怀英，这么着急么？”窦美仙道：“从咱们村到在县城，需要十五六个小时，你现在就走，等到了天黑的时候刚走了一半的路，路上又没有一个人……”

　　“让德延大哥陪我一道去吧。”史怀英道：“德延大哥在县城呆了十多年，对城里的情况很熟悉。而且，如果现在出发的话，晚上十二点钟就可以到达江石镇，在清河镇休息几个小时，明天中午就可以到达县城了。”

　　众支委会成员一听史怀英的计划，不由得吓了一跳，这可是长途跋涉啊，现在正是暑期，中午正是烈日当头的时候，一个不小心，就会中暑。

　　然而，史怀英态度坚决，众人也不好反对。

　　赵尽忠道：“怀英，要我说，你们还是多叫一些人手吧，大家一块走，一路上也有个照应，今年参加高考的一共有三个孩子，就让他们的家长们也一块去吧，王大驼家的晓翠高考，王大驼一大把年纪了，就让他老婆桑云儿一块去县城吧，也好增加一下他们的感情。”

　　“好，赵哥的这个想法很好。”史怀英道：“桑云儿自打跟王大驼过到一块后，晓翠一直跟桑云儿感情不是很好，这回让桑云儿到县城去探望晓翠，关心一下她的高考，相信晓翠会感动的。”

　　主意已定，会议便散了，史怀英怀着一颗急迫的心，立即回家着手准备去也，半个小时后，张德延、桑云儿跟着史怀英上路了。

　　午后的骄阳将一片片赤热投到了他们的身上，山间道路弯弯，根本没有休息的地方，但山风阵阵，路边山泉潺潺，众人时而坐下来喝几口冰凉的泉水，然后继续急匆匆地赶路，他们的速度很快，比平常快了一倍不止，等到晚上九点半的时候，他们已经到达了江石镇。

　　江石镇与桃花沟相比，完全是两种不一样的景况，虽然依然处在深山，但镇里人们的夜生活逐渐向着城里接近，以镇政府为中心，路边摆了不少的小摊，有烧烤的，有卖拉面的，也有卖凉粉的，还有一些奢侈的小摊，竟然卖起了低价灌啤，而且还是冰镇的。

　　史怀英一行三人已经累得筋疲力尽，他们找了个摊位坐下来，要了几碗拉面，几瓶啤酒，简单地吃喝之后，找了个小旅店休息去也。

　　众人都已睡下，史怀英却躺在床上翻来覆去地睡不着，她此次到达县城，最重要的目的，不是去看晓翠、陶茵茵、郝梦金这些参加高考的人，她真正的目的却是厉中河……


第0735章 万千情愫

　　史怀英与大伙定的时间是凌晨六点出发，但她四点多钟就起床了，她，真的睡不着。她整夜都在思索着厉中河的母亲赵云芳昨日打来电话的真正意图。她有一种不好的预感，抑或是一份无形的压力，这份压力，来自吕青。

　　凭心而论，史怀英真的不愿意和吕青之间发生什么冲突，可是，她在乎的是厉中河！这个世界上，只有厉中河值得她在内心深处长远的激动，只有厉中河，搅动了她的心弦。

　　望着鸡鸣县城的方向，她的心里愈加的动荡不安，她甚至在思考自己这一趟县城之行究竟会有什么意义！

　　是的，这样做真的有意义么？她望着即将落幕的漫天繁星，望着山背后朝阳即将升起的壮丽场景，心听顾虑愈加的沉重。

　　“怀英姐，你在想什么？”桑云儿一睁眼，发现史怀英已经起床，不由得很是好奇。

　　史怀英缓缓回过头来，笑笑，道：“云儿，你睡吧，还不到点呢。”

　　桑云儿笑呵呵地道：“怀英姐，你是不是在想他了？”

　　“想他？”史怀英心头微微一荡，道：“不要胡说。”

　　桑云儿笑道：“怀英姐，别人你能隐瞒，难道你以为我不知道你在想些什么吗？你是不是在想厉村长了？”

　　当初厉中河在桃花沟挂职的时候，人们都习惯性地称他为“厉村长”，现在，当初的厉村长已经成了厉镇长了，她依然改不了这个口。

　　“厉村长？”史怀英被桑云儿说中了心思，愣住了。

　　桑云儿笑道：“怀英姐，厉村长现在可是清河镇的镇长了，跟县领导的关系又很铁，你可以跟他说说，让他把你调到县城去工作，就凭你怀英姐的能力，到县城去工作，一点问题都没有。”

　　史怀英道：“云儿，你说得这个问题，几乎为零，咱们桃花沟还没有脱贫呢。”

　　话刚出口，史怀英又后悔了，个人问题，难道真的跟桃花沟的脱贫有必然的联系么？

　　桑云儿坦诚地道：“怀英姐，厉村长是个好人，也是个负责任的人，他在山外，你在山里，两个人虽说都在鸡鸣县工作，可是，你们两个见一次面却是这么的难，要我说，你也应该考虑考虑自己的事了。”

　　顿了顿，桑云儿又道：“怀英姐，你自己的父母都不在了，家里的事也都处理好了，要我说，你这才叫做真正的无牵无挂，你到清河镇找厉村长去，寻找自己的幸福，那多好啊！”

　　史怀英又一次怔住了，桑云儿说的这一番道理，她不是没有想过，可是，她始终觉得自己是桃花沟的女儿，对桃花沟怀有深厚的感情，而她对大山外面的世界，却是没有任何的好感，她很排斥山外的繁华，她觉得山里的纯朴与静谧，才是自己最值得珍惜的。这也是她留在桃花沟的最重要的原因。

　　曾几何时，史怀英也想过一个异常大胆的问题：如果在未来的某一天，厉中河放下所有的荣耀，回到桃花沟和她团聚，那将是多么美妙的一件事啊！可是，这现实么？这显然是不现实的，厉中河不可能再回到桃花沟来。

　　桑云儿看着史怀英欲言又止的样子，笑着道：“怀英姐，其实，我们做女人的，在哪过不一样啊，最重要的是，我们找一个真正爱我们的人，不要求他有多么的富有，不要求他有多么的高高在上，只要求他真正地爱我们，这也许就足够了。怀英姐，若要讲大道理，你比我懂得多得多，可是，你在处理事情上，却很保守，很被动。”

　　史怀英听着桑云儿的话，情不自禁地点了点头，道：“云儿你说得没错，有时候我也一直在想这个问题。”

　　桑云儿笑道：“怀英姐，厉村长是一个十分优秀的人，很有本事的人，在桃花沟的时候，那么多的人对他不利，包括郝祥林、赵尽忠、刘黑蛋、疯狗婆，可是呢，他们都被厉村长给干倒了，就凭这一点，厉村长走到哪里都不会差的，可是，有一点不知道你想过没有，像厉村长这么优秀的人，你敢保证没有其他的女人爱上他么？”

　　史怀英心里咯噔一下，吃惊地看着桑云儿，良久没有说话。

　　是的，桑云儿刚才的这句话，像一枚重榜炸弹，狠狠地投到了史怀英的心灵深处，她极力地躲避着这枚炸弹的爆炸，可是，这枚爆炸根本不依她的意愿，不可避免地爆炸了，炸得她无所适从。

　　史怀英也是一个性子执拗的人，她不愿望放弃自己的爱，不想放弃自己对爱的追求，否则，她不会头顶烈日到县城去寻找厉中河。此刻，随着桑云儿的一番话在她的心头引爆，她咬了咬嘴唇，暗暗发誓：此次到县城，应该给这段感情有一个交待了，不管厉中河有没有爱上其他的女人，不管厉中河有没有被其他的女人喜欢上，她都要对这段爱情进行一个阶段性的总结了。

　　大概到了六点钟左右，史怀英和桑云儿住的房间外有人敲门了。

　　“请进来。”桑云儿道。

　　门开了，张德延拎着两个包装袋进来了，袋子里装着拉面，另外两个袋子里，装着油条大饼。

　　“快点吃饭吧，趁着天凉快，早点赶路。”张德延道。

　　“德延大哥，你吃饭了么？”史怀英关心地问道。

　　张德延笑呵呵地道：“吃了，吃了两大碗呢，撑到中午没问题，到了县城，让中河那小子请客。”

　　桑云儿咯咯笑了起来，笑得很有深意，史怀英却没有说话，拿起筷子，飞快地吃起早点来。

　　吃完早点，刚好六点，三人打起行礼，走出小旅店，继续向前赶路。

　　然而，到上午十点多钟的时候，史怀英突然之间感觉到一阵头晕目眩，身子摇摇晃晃，如果不是桑云儿扶持，她几乎就摔倒在地了。

　　“怀英姐，你怎么了？”桑云儿惊恐地看着史怀英的脸上一片苍白，赶紧把走在前面的张德延叫了过来……


第0736章 要见公婆了么？

　　吕青在医院里输完了两小瓶营养液，身上感觉有了些力气，急诊科主任高伟再次为她把了脉量了血压，确定没啥事，便让他们出院了。

　　按照厉国庆和赵云芳夫妇的意思，是要厉中河把吕青接回家里吃饭，可吕青坚决不同意，她觉得就这样到厉家吃饭不太合适。

　　“走吧，听我的，我爸我妈很喜欢你的。”厉中河笑呵呵地道。

　　“他们喜欢我有什么用。”吕青意味深长地道。

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，他们对你的喜欢，并不是最关键的，但是，你得喜欢他们啊，就像我一样。”

　　“我为什么要喜欢他们，他们又不是我什么人。”吕青小嘴一呶说道。

　　厉中河直截了当地道：“是啊，他们现在跟你没什么关系，你暂时只能叫他们一声叔叔阿姨，可这一切都是暂时的，时间将会证明一个伟大的真理：那声叔叔和阿姨，将会变成爸爸和妈妈！”

　　“滚！”吕青愤怒地道。

　　“哎哟嗬，刚刚拨了药瓶子就开始发飙了！”厉中河笑道：“高伟师兄刚才说过了，让你不要太劳累了，也不要太忙了，否则的话，急火攻心，又得往医院里跑了，到了那个时候，你可不像这一次这般幸运了。”

　　吕青一听，想起了昨晚厉中河抱着她飞越墙头的壮举，她当时虽然是昏迷着的，可她并非完全消失了意念，她感觉到自己的身体被一双有力的臂膀紧紧地抱着，奔出办公室，冲下办公楼，直奔停车场，跳上一辆汽车，脚尖在汽车顶上轻轻一点，隔着墙头便飞跃而下落到了地面上，不出三分钟时间便冲入了医院急诊科里，特别是那两名肥胖的护士冰冷的态度，厉中河将一个治疗盒甩到了他们的脸上。

　　在吕青的意念里，厉中河特别能打，可是，厉中河绝对不会对那些柔弱的人动手的，可是，昨晚厉中河却对那两名胖护士动了手，这意味着什么？这意味着厉中河当时的焦急程度是多么的强烈！

　　情不自禁之中，吕青的脸上泛动着片片温馨。

　　情不自禁之中，厉中河抓住了吕青的小手，微微一笑，道：“走吧，老人家给我们做好了饭，不看佛面看僧面嘛。”

　　当厉中河说出这一番话的时候，他觉得自己的心是紧张的，他觉得自己的手是颤抖的。

　　吕青也感觉到了厉中河颤抖着手握住了她的手，她并没有把自己的手从厉中河手心里挣脱出来，而是任由厉中河紧紧地握着。

　　鸡鸣县人民医院门口，车水马轮，人来人往，看着这一对情侣般的人物暗暗诧异，不少人都在琢磨着：想要谈情说爱，到没人的地方啊，又是握手，又是四目相对，给谁看啊！

　　最终，吕青跟着厉中河，朝着厉家而去。

　　吕青道：“我，我是不是应该买点东西过去？”

　　厉中河点了点头，道：“我看行，媳妇初次见公婆，哪能空着手的？”

　　“你，你混蛋啊！”吕青骂道。

　　“嘿嘿，谁让你喜欢上了一个外表君子内心混蛋的家伙呢？”厉中河笑道：“也许，我跟张小凡并不一样。”

　　吕青一听，愣住了。“张小凡”这三个字，再一次牵动了他的心，张小凡是《诛仙》里的男主角，他那么忧郁，那么沉默，为了一个自己喜欢的女人而如此的执著，可是，厉中河能做得到么？厉中河说得没错，他的确和张小凡不一样，可是，张小凡身为吕青心目中的自己未来男人的偶像，她真的在厉中河身上找不到一点点张小凡的影子。可是，她为什么又深深地喜欢上了他呢？费解，无穷的费解，需要她用时间来一点一点的捋顺。

　　半个小时之后，俩人回到了厉家，厉国庆和赵云芳老两口已经张罗好了一大桌子色香味俱全的饭菜。

　　厉国庆夫妇一见吕青竟然提了一大袋水果还有点心之类的东西来家里，立即把脸拉长了，对厉中河道：“中河，你让人家买什么东西啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“咱家青儿说了，她第一次来咱家，手自然不能空着的。”

　　“你说什么呢！谁是你家青儿！”吕青嗔道。

　　厉中河压低声音道：“从今天开始，你就是我的青儿！”

　　吕青来不及跟厉中河斗嘴，对赵云芳道：“阿姨，我的一点心意，您别嫌弃。”

　　赵云芳此刻已经从内心里莫名其妙地喜欢上了这个女孩子，同时，她也从张一笑的嘴里打听到了吕青的身份：鸡鸣县扶贫办副主任，海中市委常委、市委宣传部部长吕清源的独儿女！

　　若是换作以前，若是在厉中河没有混入领导干部阵列里之前，厉国庆和赵云芳两口子，一个是县电力局的普通维修工人，一个是县一中的普通高三教师，在这个社会的最底层里，他们看惯了无数的不平之事，习惯被人压制的日子，他们虽然工作业绩突出，无奈从不被人赏识。而如今，他们的儿子厉中河从一个不被人看好的到桃花沟那么恶劣环境里挂职的小干部，直到今天成为清河镇的一把手，成为县委书记、县长谢天成面前的大红人，可以说，厉国庆和赵云芳的人生竟然也随着儿子的飞黄腾达而出现了意想不到的转变，事到如今，厉国庆已经是鸡鸣县电力局城区供电科的科长，前不及被提任为电力局党委委员，电力局党委已经向县里报请厉国庆同志担任电力局副局长！而赵云芳的人生同样走向了辉煌与灿烂，她现在是县一中教务主任，前不久被县教育局任命为副校长，负责教育、财务、培训等重点工作。人的地位一变，思想也随即转变。虽然厉国庆和赵云芳始终保持着谦和的心态，可是，他们对于这个社会的人与事却是那么的洞若观火，这个社会，没有关系，没有背景，本领再大，也未必能够走向成功！


第0737章 究竟谁更好一点

　　此时此刻，赵云芳在心里暗中分析着吕青这个美丽的高干子女，她始终觉得，厉中河还是跟史怀英在一起能够寻找到人生的幸福，毕竟，史怀英出身低微，而吕青出身高贵，跟出身低微的人在一起生活，你的腰杆子就硬！

　　按说，赵云芳身为一名知识份子，身为一名人民老师，本不该有这样的思想观念，她也不会有这样的思想观念，可是，一旦涉及到了自己的孩子，这样的观念不知不觉便占据了她的头脑。她认为，儿子的婚事，还是要讲求一个门当户对的！否则，儿子不会有一个美好的未来！

　　在赵云芳的心目中，市委常委、市委宣传部长，这该是多么大的领导干部啊，俺们厉家祖祖辈辈全都是穷苦人家出身，跟人家市委领导相比，那可是天上隔着地下，根本没有可比性！

　　所以，赵云芳打心眼里还是觉得厉中河和史怀英在一起是最合适的。

　　然而，接下来发生的一系列事情，赵云芳却是始料未及的。

　　吕青进入了厉家之后，主动扎起了围裙，高高挽起了袖子，来到了厨房里，温和地道：“厉叔叔，赵阿姨，来，饭都快差不多了，我这儿给您二老准备了一道菜，你们先去休息一下吧。”

　　“哎呀，小吕，不可以的，不可以的。”赵云芳道：“菜已经不少了，你就不要沾手了，而且，你上午刚输完液，最好不要沾水。”

　　“放心吧，阿姨，我会注意的。”吕青一边说一边扬了扬手上套着的淡黄色胶皮手套。

　　厉国庆和赵云芳对视一眼，老两口眼睛里泛动着一丝丝暖意。

　　赵云芳正要继续阻止吕青，只见吕青已经转过身去，忙乎开了。

　　无奈之下，赵云芳就要上前帮忙。

　　吕青赶紧道：“赵阿姨，您还是回客厅里看电视吧，这道菜，是我在大学的时候向一位教授学习的，估计全中国也没几个人会做！”

　　“这，这是真的么？”赵云芳和厉国庆两口子眼睛大亮。

　　吕青点点头，向老两口作了一个鬼脸，笑呵呵地道：“叔叔阿姨，这道菜暂时先向你们保密，你们先看电视去，我十分钟就会好的。”

　　说着，吕青伸出手来，把厉国庆的赵云芳推出了厨房，然后将厨房的门紧紧地关上了。

　　咦，这孩子，她葫芦里卖的是什么药呢？赵云芳和厉国庆一阵郁闷，他们同时将目光转向了斜躺在床上的厉中河。

　　“嘿嘿，老爸老妈啊，你们就歇息一下吧，儿媳妇来了，就给她一次表现的机会啊！”厉中河笑盈盈地道。

　　“儿子，昨晚我让你多跟怀英打电话，你可倒好，今天就把另一个女孩子带回家里来了！”赵云芳不无怒气的道。

　　“呵呵，老妈，您觉得青儿不好么？”厉中河笑盈盈地道。

　　“那么，你的意思是，你已经跟怀英断了联系？”赵云芳有些恼怒地道。

　　“我怎么会抛弃怀英呢？”厉中河笑盈盈地道。

　　“又不抛弃怀英，又要把其他的女孩子带回家，你到底是怎么想的？”赵云芳质问道。

　　厉国庆也接口道：“儿子啊，这年头，现在这年头，讲的是一夫一妻制啊！”

　　厉中河嘿嘿一笑，以一种开玩笑的口吻道：“老爸，老妈，咱们家亲戚少，人丁薄，你们膝下只有我这么一个儿子，以后啊，等你们老了的时候，我也许会很忙，到时候，你们身边多了两个儿媳妇，她们真心实意地照顾你，这不是很好么……”

　　“胡说八道！”赵云芳有些恼怒了，她瞄了一眼厨房，只听得厨房里传来了叮叮当当的声音，吕青显然已经开始做饭了。

　　“中河，你已经不是小孩子了，你已经长大了，而且大学已经毕业了，更何况，你现在已经是领导干部了。”赵云芳苦口婆心地道：“你考虑任何事，都必须得像个大人的样子，妈的话，你听明白了么？”

　　厉国庆一阵苦闷，他活了大半辈子，还从来都没有见过儿子这样的人作出如此荒唐的决定！他觉得凭自己的思维，根本无法理解当下的年轻人会是这样的想法。难道真的是时代变了呢，还是自己不能与时俱进了呢，或者是儿子的脑子出了啥毛病？

　　果然，赵云芳接下来便对厉中河说道：“儿子，下午妈带你到县医院去，高伟是急诊科主任，也是县医院医术最高明的医生，让他给你检查一下。”

　　“哎哟，我说老妈啊，你都想到哪里去了啊！”厉中河一阵哭笑不得，道：“老妈啊，儿子没病，儿子很正常，只不过，儿子的脑子里比一般人更多了一些奇思妙想。”

　　“中河，我可警告你，怀英和吕青这两个，都是十分优秀的女孩子，你只能从中选择一个，妈建议你选择怀英！”赵云芳语重心长地说道。

　　厉国庆也道：“儿子，你老妈说得很对，你就听她的吧，我也觉得怀英更加适合你。”

　　厉中河正要说话，厨房的门开了，吕青笑盈盈地走出了厨房，端了一般花花绿绿的菜肴出来了，双手捧到了厉国庆和赵云芳面前，恭恭敬敬地道：“请叔叔阿姨多提宝贵意见哈！”

　　“咦，这是什么菜？我咋没见过？”厉中河看着盘子里的菜，一阵咋舌，自打当了领导干部之后，他品尝过无数的美味佳肴，可就是没见过吕青端来的这盘菜。

　　厉中河不认得这道菜，厉国庆和赵云芳就更别提了。

　　盘子里的这道菜，一眼看去，就像是一片绿色的海洋里飘浮着座座岛屿，岛屿上草地遍及天涯，草地上似有牛羊奔跑，岛屿四周似有鱼虾腾跃，这绿色的洋面上，飘浮着一片片淡黄色的涟漪，真是赏心悦目，动人至极。厉国庆和赵云芳以及厉中河一时间看得目瞪口呆起来。

　　吕青笑盈盈地道：“这道菜名叫万水千山总是情。叔叔阿姨你们看，这菜里有海味的带鱼，还有精致的小虾，还有山里的野鸡翅，更以青菜为底，清水为洋，含有丰富的维生素以及钙质品，请品尝。”


第0738章 万水千山总是情

　　万水千山总是情！吕青在赵云芳和厉国庆、厉中河一家面前露了这一手，实在是意味深长啊！

　　不用说，这道菜味道鲜美，菜色诱人，口味清淡，实在是世所罕见。厉国庆和赵云芳自然是赞不绝口。他们不住地品尝着这道菜，内心深处对吕青的印象不知不觉越来越好。

　　赵云芳暗想，这吕青身为高级领导干部家的子女，没想到也会作出如此美味的菜肴，比起她只会料理些家常口味的菜来，实在是强出了很多，由此可见，吕青如果做普通的菜肴，将会是多么的拿手了！

　　厉中河看着老爸老妈脸上的满意的神色，笑了。这吕青，果然是看上俺老厉了啊！否则，她不会在老爸老妈面前露出这么一手来！

　　事实是，吕青的心里，的确是爱上了厉中河。最主要的原因，一是厉中河抱着她冲出了办公室，越过县政府的围墙直奔医院，二是在急诊室里，厉中河和葛斌之间关于吕青的谈话，厉中河自以为吕青依然处于昏迷之中，向葛斌说出了自己对于吕青的爱慕之情！就凭这两点，吕青的心醉了，她决定这辈子都对厉中河不离不弃。至于史怀英，吕青有信心打败这个情敌！不管以后怎么样，她需要的是现在，她比史怀英拥有更多的冲击力，她并不把自己的身世作为战胜情敌的资本，她要靠自己真正的本事，她觉得自己这辈子最大的目标，就是占领厉中河这座城堡！

　　然而，此时此刻的吕青，似乎并不知道，在从桃花沟通向鸡鸣县城的山道上，正有一幕平凡而又热烈的情景剧即将上演！

　　……

　　“中河，中河……”

　　史怀英倒在桑云儿的身上，她脸色苍白，嘴唇干裂，不省人事，半边身子不住地打哆嗦。

　　张德延一看史怀英症状，不无担忧地道：“怀英她中暑了，是严重中暑！情况很不妙，看来，她不能赶路了。”

　　桑云儿一听，吓了一跳，扭头看了看山道两旁高低起伏的山峰，道：“现在前不着村后不着店的，咱们这可咋办呢？”

　　张德延道：“从这里到达县城，还得两个小时的时间，我现在也没多少力气了，干脆，打电话！”

　　“打电话？给谁打电话？”桑云儿满脸诧异地问道。

　　“嘿嘿，那还用说么，给厉中河打啊，他老婆病倒在山上了，让他来背人！”张德延一边说着一边拿出了手机，一边查找着厉中河的手机号码一边自言自语着：“呵呵，幸亏到了这个地方，如果刚出桃花沟，这手机根本没有信号，想打电话也打不出去。”

　　很快，电话通了，电话那头传来了厉中河的声音：“德延老哥，你是不是来县城了？哈哈，来吧，我请你吃饭，我现在就订桌去……”

　　“咳呀，中河，吃饭是小事，快来救救你媳妇吧，怀英她昏倒了，是严重中暑，我们还有两个小时才能到达县城……”

　　“什么！”厉中河惊得张大了嘴巴，立即站起身来，头也不回地朝着门外狂奔而去。

　　坐在餐桌前的厉国庆、赵云芳夫妇同时吓了一跳，放开喉咙喊着厉中河的名字，然而，厉中河早已远去。

　　吕青虽说没有说话，便她的心里跟明镜似的，因为她听到了厉中河刚才嘴里喊出的“德延老哥”这四个字，她是扶贫办副主任，自然清楚“德延老哥”肯定是桃花沟村委会副主任张德延！绝对是张德延！张德延跟厉中河关系甚铁，他在厉中河挂职到桃花沟之前就认识了，张德延既然有再重要的事，如果是村里的事，他会逐级汇报，首先向江石镇镇长汪青云汇报，再由汪青云向县里汇报，厉中河毕竟已经不在桃花沟任职，也不负责江石镇的工作，更不在扶贫办工作了，那么，张德延给厉中河打电话，只能是私事，既然是私事，这件事里跟史怀英的关系就非常大了！而厉中河刚才的表现，是那样的焦急，那样的过度匆忙，这说明，这件事在他的心里比任何事都要重要得多！

　　不过，吕青并没有立即把自己心中的不悦显示在脸上，她只是淡淡地笑着，站起身来，帮着厉国庆和赵云芳夫妇收拾盘碗，像是一个贤慧懂事的儿媳妇。

　　赵云芳多么敏感的女人啊，他立即感觉到厉中河此次出门，绝对是为了史怀英而去！她太了解儿子的性情了！

　　见吕青的脸上不动声色，赵云芳尽量掩饰住内心的波动，给吕青倒了一杯茶，道：“小青，阿姨可以这么叫你么？”

　　吕青心头不觉一荡，轻微地笑了笑，道：“谢谢阿姨！”

　　赵云芳有一句没一句地和吕青唠嗑，尽量让这敏感而又聪明的姑娘不要多想什么。

　　同时，赵云芳又有些哭笑不得，刚才还万水千山总是情呢，没想到热乎了不到两分钟，这情还没有热起来呢，儿子竟然跟走穴似的跑了，哎，这当父母当到这个份上，真难啊！

　　然而，赵云芳又岂能知道吕青的心思？在感情问题上，赵云芳似乎并不比吕青更加了解厉中河！

　　却说厉中河狂奔出门之后，立即打了个车，直奔城东而去，“啪”地拿出两张百元大钞，塞到了出租车司机手里，道：“师傅，立即到城东的山路口，要快，必须得快！”

　　“啊——”出租车司机猛地看到了厉中河，惊得双手握着的方向盘都有些颤抖起来了，他的眼睛里闪动着恐惧的光泽。

　　厉中河一怔，这才用正眼看着出租车司机，眼前一亮，想起来了，此人竟然是鸡鸣县扶贫办以前的科员张进！

　　“张进？你咋干起这个来了？”厉中河问道。

　　张进无奈地道：“哎，离开了扶贫办以后，哪里也没有人要我，我也找不到啥工作，手里也没技术，哎……”

　　厉中河根本没功夫跟张进闲扯，道：“快，快送我到城东，我有急事……”

　　张进来不及多想立即发动车子，朝着城东火速而去……


第0739章 飞救怀英

　　这个世界上，也许任何一个人，都有他适合的领域！张进在扶贫办由于厉中河的原因而没有混下去，提前结束了他的官场生涯。可是，当他走出体制内的大门的时候，却发现另一扇门已经向他悄然敞开，他于两个月前开始开出租车，他的嘴皮子好，车技很高，对于海中市的地形路况十分熟悉，不管是跑长途还是短途，他都能尽快把人送达目的地，他的口碑，越来越好，生意也越来越是红火。

　　此刻，坐在张进车里的主顾，不是别人，而是他曾经的死对头厉中河，他自然不敢怠慢，他自打离开扶贫办之后，一直都在反思自己的过去，他总结到这样一条道理：在面对真正的强者的时候，即使自己自认为聪明，那也得低头，必须得低头！否则，毁灭的只有自己！

　　不到五分钟，张进的那辆出租车便停在了城东山道口。

　　厉中河下了车，甩开双腿，以百米冲刺的速度朝着桃花沟方向狂奔而去。

　　“喂，中河，你的钱我不能收啊……”张进在后面喊着。

　　然而，厉中河却根本没有听见，或者说，他就算是听见了，也不肯回头啊，他的爱人正在前方不远处烈日下煎熬啊！

　　也不知多久没有奔跑过了，总之，厉中河今日的奔跑，使出了全力，他沿着曲折陡峭的山路，一个劲儿地向上爬，拼出了全副的力气朝着桃花沟的方向狂奔。

　　烈日下，大山间，一个瘦弱却又执拗的年轻汉子，似乎在征服一座座不可逾越的山峰，他的速度，那么的强劲有力，他的脸上，大滴大滴的汗水在骄阳下滚动着，不住地飘落着，如果让一位技术高明的摄像家将他的形象拍摄下来，一定是水珠乱窜、光影层叠、穿透力极强的形象。如果让他去参加越野比赛的话，估计没有人是他的对手。

　　一般情况下，从史怀英昏倒的地方到达县城，正常的情况下需要两个小时左右，快一点的也得一个小时四十分钟以上，再没有比这更快的速度了。然而，当厉中河一口气冲到了史怀英昏倒的地方的时候，仅仅用了五十分钟！

　　张德延眼瞅着厉中河瞬间狂奔到了眼前，惊得合不拢嘴。他正想向厉中河问候几句，厉中河却猛地俯下了腰，一把抱起了昏迷过后的史怀英，迅速转过身去，朝着鸡鸣县城的方向再度狂奔而去。

　　桑云儿望着厉中河狂奔而去的背影，惊得俏脸通红，眼睛里滚动着两串亮晶晶的也许被称为泪水的东西。

　　是的，桑云儿此刻真的感动了。从厉中河从县城方向狂奔而来，直到刚才抱起史怀英转身而去，他没有喘一口气，他的眼睛里，跳动着只有两个字：关切！如果还有更多的字，那就是：无限关切！这份关切，是源于心中的那份深深的没有任何污杂的爱！

　　厉中河根本没有意识到自己会有如此强劲而持久的冲劲，这相当于这是在用百米冲刺的速度去跑二十公里的武装越野啊！放眼这个世界上，貌似再无其他人能够拥有这份超强的拼劲与勇气了罢？也许，这有点夸张，放在现实生活中，根本不可能有人会相信，但是，在这部小说里，这就是事实！

　　张德延和桑云儿来不及过多的感慨，背起行礼，马不停蹄地朝着鸡鸣县城赶。

　　桑云儿擦了擦眼泪，道：“德延叔，怀英姐这辈子再也离不开厉村长了……”

　　“难道这不是件好事么？”张德延擦了一把脖子上的汗水，大踏步地朝前走着。

　　桑云儿道：“是啊，这的确是件好事，这也许是咱们桃花沟所有的乡亲们都希望看到的事。”

　　张德延叹息了一声，道：“怀英这孩子，按说也真够苦命的，跟人家定了亲的第二天，那个可怜的男人上山砍柴的时候就摔死了，死了之后呢，丢下一个七十多岁的老娘，怀英也算好心，竟然也把人家的老娘养起来了，一养就是两三年啊。”

　　桑云儿紧走几步，跟上了张德延赶路的节奏，道：“是啊，怀英姐到现在一直过着单身的生活，她也真不容易的。”

　　张德延道：“我也曾劝说过怀英，也给中河打过电话，让中河想想办法，把怀英调到城里算了，就凭怀英的那份干劲，到哪里都差不了。哎，可惜啊，怀英也是个倔强脾气，她非得等到咱桃花沟脱贫的那一天不可，你说说，这怀英有时候是不是有那么点犯昏？”

　　桑云儿道：“德延叔，我觉得吧，你说得对，但也不全对。”

　　“废话！”张德延打断了桑云儿的话，道：“有道是机不可失，失不再来，既然攀上了中河这棵大树，为啥不早点奔出这穷山沟去？”

　　桑云儿擦拭了一把额头上的汗水，道：“德延叔，我觉得吧，怀英姐对咱们桃花沟很有感情的，她经常一个人跑到后山里，看着咱们沟里的地，看着山背后的竹林，她经常在看一本书，书名是《诛仙》，好像是厉村长送给他的，有一次我也看了，那本书里描绘了一片竹林，好静好美的竹林，竹林里还有好多好多感人的故事……”

　　张德延虽说是个聪明人，但却不爱读书，肚子里没几滴墨水，一听桑云儿的话，禁不住连连摇头，道：“云儿啊，你在德延叔面前逞什么能啊，你可是咱桃花沟小学的老师，你肚子里有墨水……”

　　桑云儿咯咯咯笑了起来，道：“德延叔啊，你就甭取笑我啦，我现在已经不当什么老师啦，我现在只和我们家大驼子好好过日子，别有啥都不想。”

　　张德延道：“哎，你啊，也是郝祥林和赵尽忠那帮王帮蛋的牺牲品，也怪你当初年幼无知，呵呵，这都过去的事啦，咱们不要再提了。”

　　桑云儿一听，眼睛里瞬间涌动着一抹泪光，道：“德延叔，如果不是厉村长，我也没有今天，那大驼子对我真的不错，他的身体也很好……”


第0740章 急救美女

　　“行了行了，快别说了，赶路要紧。”张德延唯恐这桑云儿无遮无拦地说下去，满跑跑火车，到时候，俩人都显得尴尬。

　　桑云儿吐了吐舌头，闭上了嘴，跟着张德延加快了脚步。

　　却说厉中河抱着史怀英踏着狭窄崎岖的山道朝着县城方向赶，当他一口气奔到了山路口时，只见一辆黑色的桑塔纳停在了路边。

　　厉中河大喜，赶紧奔了过去。当他刚刚奔到车门口时，车门自动开了，驾驶位置上伸出了一个大脑袋，朝着厉中河嘿嘿笑了一声，道：“厉镇长，快上车！”

　　“呃——”厉中河一怔，这人竟然是张进！刚才来的时候就是坐他的车，此刻，环顾四周，竟然再无其他车辆。于是，厉中河毫不犹豫地坐到了他的车里。

　　厉中河刚要开口道谢，张进却道：“中河，咱们以前是同事，以后就是朋友了，你不要客气，我现在马上把你送到县医院。”

　　说着，张进迅速启动车子，朝着县医院方向疾速驶去。

　　几分钟后，张进的车子到了医院门口，几名把门的保安见张进车速飞快，而且他的车牌牌照是很普通的那种，车牌上没有A，没有O，也没有V，赶紧气势汹汹地上前阻拦，然而，张进才不搭理他们呢，心里暗骂一句：操，老子车里坐着的人是厉中河，你们他马的脑子有毛病啊！

　　几名保安眼瞅着张一笑的车子冲进了医院，朝着急诊室门口飞奔而去，立即拿起对讲机，通知了医院保卫部门，同时又拿出手机来拨打了110。

　　张一笑把车子开到急诊室门口，车子尚未停稳，车门便已大开，厉中河包着史怀英，跳出车门，冲进了急诊室门口。

　　急诊室主任高伟正从治疗室出来，眼瞅着厉中河抱着一个女人迎面撞来，吓得赶紧躲向一旁。

　　厉中河朝着高伟吼道：“师兄，救人！”

　　高伟的敏感性还是很强的，他立即叫来其他几名大夫，给史怀英治疗，同时，高伟见厉中河面色难看得很，没有光泽，只有大滴的汗珠子，眼睛里一片血红，几乎要滴出血来，额头上、太阳穴上青筋爆出，长长的头发直直地立着，看起来格外吓人，安慰厉中河道：“师弟不要着急，先坐着休息一会儿……”

　　“救人！”厉中河打断了高伟的话。

　　高伟知道厉中河此刻心急如焚，遂不再多说什么，拿出医疗器械给史怀英检查。

　　厉中河直直地盯着高伟等人又是给史怀英量血压，又是给她测体温，又是给她检查心电图，他的心，几乎要跳到了嗓子眼儿。

　　五分钟后，高伟转过头来，他也急出了一头冷汗，对厉中河道：“她属于严重中暑，我们立即给他输液降温消暑。放心吧，师弟，她没事的。”

　　这时，张进拿出一沓钞票，有百元，有五十的，还有十元二十元的，也有五元面值的，他把钞票递到了厉中河的手里，道：“中河，拿去吧，医院看病很贵的，瞎机吧贵。”

　　不管张进属于什么样的目的，厉中河心中泛起一阵温暖，没想到张进这厮昔日对俺老厉恨之入骨，今朝竟然对俺老厉如此恭敬，这人啊，有时候真的会变的。

　　不过，厉中河却道：“进哥，你的好意，我心领了，我暂时还不缺钱，你还是拿起来吧，这都是你的血汗钱。”

　　张进一听，立即有点不乐意了，他正要开口，只听得门外响起了一阵急促的脚步声，很快，急诊科的门被推开了，一群110警察和一队怒气冲冲的保安闯了进来。

　　“外面是谁的车？”一名领头的警察朝着众人吼道。

　　张进颤颤微微地看了一眼厉中河，心中陡生一股惧意。

　　厉中河走近前来，微微一笑，道：“是我的车。”

　　“啊——”那名警察一见厉中河现身了，吓了一大跳，情不自禁地向后退了三步。

　　其他的警察们顿时也泄了气，妈啊，这不子不好惹啊，中午拦截了他的几个同事，被葛局长统统辞退了，妈啊，老子可不敢招惹这样的牛人，老子的饭碗比啥都重要啊！打不过，那就躲啊！

　　然而，当着这么多的医生护士的面就这么逃奔而出，那也太他马没面子了吧，俺们以后还要在这一带混呢。

　　于是，领头的一名警察对厉中河道：“先生，我知道您是为了救人才闯进了医院的，您的精神，值得我们这个社会上任何一个人学习，您是高尚的，您是纯粹的，您是脱离了低级趣味的……”

　　“麻烦您滚出去，老子要静一静！”厉中河朝他们摆了摆手，冷冷地道。

　　“呃——”警察们同时呆了一下，哇靠，这小子也太他马狂了吧。

　　不过，领头的警察还是朝着厉中河点了点头，朝着身边的下属们道：“收队！”

　　急诊室里，恢复了宁静，高伟已经给史怀英输上了液，无形无色的液体，通过输导馆，一点一滴地输入了史怀英的体内。渐渐地，史怀英的脸上恢复了血色。

　　厉中河的目光，一动不动地盯着史怀英的脸，他的心，直到此时此刻才逐渐地平静下来。

　　这时，厉中河的手机响了起来，是张德延打来的。厉中河知道张德延已经进了城，便接了电话道：“老哥，你在哪里？我派车接你去。”

　　接张德延的任务，自然落到了张进的身上。

　　张进二话不说驱车朝着城东山路口而去。

　　十分钟后，张进领着张德延和桑云儿进入了急诊室里，他们两个焦急地凑近了史怀英的病床，焦急地问道：“怀英没事罢？”

　　厉中河点点头，道：“她很好，输完这一瓶液就会好的。”

　　话音刚落，史怀英睁开了眼睛，她扫了一眼这间病房，目光又从张德延和桑云儿以及高伟等人的脸上扫过，最终停驻在厉中河的脸上。

　　“中河，你……”史怀英那美丽如水的大眼睛里，滚落出两行清泪。

　　厉中河上前一步，坐到了史怀英的床边，安慰道：“怀英，没事了，没事了，安心躺着吧……”

　　话没说完，厉中河突然间脑子一晕，紧接着身子一阵猛烈的摇晃，眼前猛然一黑，昏过过去了……


第0741章 两大美女守护你

　　厉中河在刚刚过去的一个多小时的时间里，往返于崎岖陡峭的山路间飞奔，为了救史怀英，他拼出了吃奶的力气，直到史怀英醒来，他才感觉到自己是多么的劳累。他只觉得体内热浪翻滚，一股咸咸的浓腥的液体，从体内迅速向上翻涌，猛地，他一张嘴，“哇”地一声，喷出一口鲜血，就此昏厥过去。

　　“中河……”史怀英紧紧地抱着趴在自己身上的厉中河，一时间泪如泉涌。

　　顿时，急诊室里乱了套，张德延和桑云儿根本不知所措。

　　幸好高伟医术高明，立即组织对厉中河进行抢救。

　　桑云儿万般着急地对史怀英道：“怀英，中河家住县城，你还不快点给他家时去个电话……”

　　“不行！”史怀英在这样一个时刻出奇的冷静：“赵阿姨就这么一个儿子，她血压有点高，这件事，谁都不能告诉他家里。”

　　说着，史怀英转身对旁边正在对厉中河施救的高伟道：“高大夫，中河他，中河他怎么样？”

　　高伟擦了一把额头上的汗水，道：“没事，他根本没事，就是急火攻心，导致短暂的昏迷，放心吧，我给他输瓶液，十分钟就好。”

　　史怀英这才放了心，目光凝聚在了厉中河的脸上，厉中河的脸上满是汗水，豆大汗水依然在止不住地朝下掉，将头下的枕头湿了一大片。

　　情不自禁之中，史怀英伸出手来，轻轻地擦拭着厉中河头上的汗水，她的眼睛里，泪水也在一个劲的朝下掉。

　　这一次进城，史怀英真正的目的，不是去鼓励那些参加高考的学子们，而是来看厉中河，真的，她太相念厉中河了。自打厉中河离开桃花沟之后，俩人见面的次数屈指可数，可是，她对厉中河的情感却是与日俱增。今日，她没想到自己的山道上突然之间昏倒，更没想到厉中河一路狂奔将他抱出了群山，抱到了医院。她知道，如果不是那份特殊的浓浓的爱，厉中河不会有那么大的动力！她十分清楚地知道自己在厉中河心中的地位，可是，厉中河的心太大了，她不但能容纳得下自己，可能还能容纳得下其他的人，比如说吕青。

　　一想起吕青，史怀英的眼睛里便迅速闪过一抹不易察觉的黯淡之色，她很担忧，因为她对吕青的情况十分了解，她虽说远在桃花沟，可是，她却想尽了一切办法搞到了吕青的消息，吕青的出身，是那样的高贵，吕青的相貌，是那样的美若天仙，吕青的气质，是那样的独特，吕青，她竟然也在爱着厉中河，吕青，她为什么会出现在厉中河的生命里？

　　史怀英的心灵深处，始终都在追问着这个问题，无数的深夜里，她站在桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道上，一轮明白照在她的身上，将她的影子拖得很长很长，她的目光，穿越了重重山雾，似乎看到了未来。

　　“中河——”一个充满担忧而悲伤的声音，从急诊室外传了进来。

　　众人赶紧回头，只见一个泪流满面的女孩子狂奔了进来，她瘦削的身材摇摇晃晃地扑向了厉中河，泪水朦胧了美丽的眼睛。

　　她，正是吕青。

　　吕青缘何得知厉中河昏迷？在这里，只有一个人能够通风报信，他，正是张进。张进曾是扶贫办的科员，而吕青一直是扶贫办的副主任，张进不可能不知道吕青的手机号码。

　　张进之所以这么做，是想和厉中河修好！他经历了这么多的事，已经看出厉中河的势不可当。厉中河从挂职桃花沟到扶贫办，再到工农共建办，再到清河镇，无论他走到哪里，无论他遇到什么样的难题，无论他遇到什么样的强人，他都会破解而出，前不及发生在海中市看守所的劫狱越狱事件，电视台仅仅是播出了十几秒钟便被切断了，但是，张进却目不转睛地眼着电视屏幕，他太熟悉屏幕里的那个让他熟悉得不能再熟悉的身影了，那个身影，虽然只是在镜头前一晃而过，可是，别人认不出来，难道张进还认不出来么？张进跟厉中河当初打了多少交道啊！他能认不出来么？尽管，那是厉中河的背影！

　　今日，是张进的生日，张进本来不想出来跑车的，这大热天的，但他刚一出门，愣是遇到了厉中河，随即，张进的思维就变了，既然厉中河坐进了自己的车，既然厉中河现在混得那么牛叉，自己何不与厉中河冰释前嫌呢？如果能够和厉中河搞好关系的话，那么，自己的人生也许将会从此而改变了。所以，张进把厉中河送以了城东通往桃花沟的山道口，待厉中河跑远之后他本想开车走，但还是耐着性子等了一会儿，没想到厉中河果然回来了，而且还在怀里抱了一个昏迷女人，张进自然首当其冲地帮着厉中河把史怀英送进了医院去也。

　　就凭这两点，张进相信，厉中河以后对他不会再有敌意的！于是，他拿出手机，偷偷地拨通了吕青的电话，将医院里发生的事告诉了吕青。然而，当张进给吕青打完这个电话后立即后悔了，厉中河会不会怪他呢？可是，厉中河现在已经昏迷了啊！思来想去，张进最终释然了。

　　此刻，吕青坐在厉中河的身上，隔着泪光，看着厉中河的脸。

　　史怀英同样是坐在床上，目不转睛地看着厉中河。

　　两大美女，就这样一动不动地看着厉中河，似乎在守护着一尊至尊之宝！在她们的心目中，厉中河从未像现在这样安静，他总是那样嬉皮笑脸，他总是让她们感觉到那样的不安分，可是此刻，他安静下来了，他静静地躺在病床上，一动不动，只有他的呼吸声由混乱而逐渐变得均匀起来。

　　昏迷中的厉中河，突然之间感觉自己在做梦，他似乎感觉到无穷的雨滴，正一点一点地落到了脸上，又从脸上缓缓滑落，有的滑落到他的脖颈里，有的滑落到他的嘴里，他轻轻地吞了几滴，很咸，抑或是很苦……


第0742章 戏耍美女

　　厉中河在正式睁开眼睛之前，他的思维已经完全清醒了。他也明白自己刚才为什么竟然昏迷过去的原因。此刻，他最想知道的是，究竟是什么人陪着自己。

　　于是，厉中河偷偷地、慢慢地在上下眼皮之间露出了一道很细很细的缝隙，这丝缝隙，无人发现。

　　猛地，厉中河心中一阵哭笑不得，天啊，两大美女啊，一左一右守在俺老厉的身边，都在看着俺老厉啊，她们的泪水竟然扑嗒扑嗒地掉到了俺老厉的脸上啊，天啊，她们也太残忍了吧，竟然不给俺老厉擦擦泪，不，应该把她们掉到俺老厉脸上的泪擦掉啊！

　　细细品尝着两位美女的泪水，厉中河心中突然之间感慨万千，这美女的泪水，竟然是又咸、又苦、又涩啊！难道，爱情真的不是人们说的那么美妙而是那么的苦涩么？

　　正当厉中河感慨的时候，史怀英悠悠然开口了，她自顾自地说道：“中河，你，你快点醒来，好么？中河，你快一点醒来，不要让我着急，好么？中河，你听到我的话了么？我是怀英，我是你的怀英……”

　　当史怀英说出一连串发自内心的话语时，吕青抬起了头，隔着朦胧的泪眼，她看到了史怀英脸上的道道泪痕。

　　情不自禁之中，吕青伸出手来，紧握着厉中河的手，一字一句万般深情地道：“中河，我是青儿，青儿，青儿啊，中河你快醒来啊，青儿不能没有你……”

　　听着两大美女感慨感动的话，厉中河的心头猛然之间一酸，差点没哭出来，不过，有两滴泪，还是没有被他控制住，悄悄从他的眼角里缓缓地滴落下来。

　　这一刻，厉中河想装也装不下去了，曾几何时，他梦想着美女缠身，可是，此刻美女真的缠身了，他却觉得这是一种难以忍受的幸福感觉，美女为他而落泪，而哭泣，而担忧，而惊恐，他又如何不心动万分呢？

　　“中河，你醒了！”当厉中河刚刚睁开眼的瞬间，史怀英和吕青同时发出了一声惊呼。

　　厉中河无力地抬起了手臂，揉了揉眼睛，目光从身边的人们身上扫过，他的脸上浮现着一丝疲惫。

　　高伟接口道：“小师弟，你不要动，需要休息一个星期，一个星期之才再出院吧，你体内严重缺水，能量消耗得非常多，我看这样，你现在就不要去上班了……”

　　厉中河一听，赶紧道：“伟哥，我，我不能呆在这里，我还有事，呆会输完液，就回去……”

　　“我是医生，小师弟你应该听我的。”高伟也不管厉中河称他伟哥的事，依然很严肃地说道。

　　这时，厉中河的手机响了起来，史怀英从床头把手机接过来，对厉中河道：“是葛局长打来的。”

　　厉中河点点头，道：“接吧，让他来医院里接我。”

　　“好。”史怀英顺从地按下了拉听键：“您好，葛局。”

　　“咦——”电话那头，葛斌猛地愣了一下，这谁啊，这厉中河变声了？

　　史怀英道：“葛局，我叫史怀英，是中河的朋友，中河现在在医院里。”

　　“啥？”葛斌吓了一跳：“我兄弟在医院里陪谁？”

　　“中河自己在挂点滴。”史怀英道。

　　葛斌明白了，不由得暗暗好笑，厉中河这小子，不能说壮如公驴，可也是筋骨强健，他平白无辜地怎么会到医院呢？

　　放了电话，葛斌立即下楼驱车，十分钟内到达了县医院。

　　一见厉中河竟然被两大美女所包围，葛斌眼珠子都快滴溜出来了，哇靠，咱兄弟艳福多多啊，可是，这两个美女共同服侍一个男人，难道她们之间不会发生什么战争么？从她们现在的情形来看，不但不会发生什么战争，反而相处得很好啊。你瞧——

　　吕青拿了一枚水果，洗好，递向了史怀英，“怀英姐，桃花沟到这里这么远，你一定累了吧，来，吃点水果吧。”

　　史怀英微微一怔，接过了水果，道：“谢谢，这次来县城赶得紧，不然，我给你带一袋桃花沟的山果，绿化无污染。”

　　一边说着，史怀英将吕青递给她的水果切成一薄薄的水果片儿，然后一片一片地喂到了厉中河的嘴里。

　　厉中河自然享受这无穷的恩宠。

　　吕青似乎也不甘示弱，她拿过一条手绢，不住地擦拭着厉中河嘴角里无意之中滑出来的水果汁。

　　站在一边的张进和葛斌，这哥俩有点犯蒙，天啊，这厉中河哪里像是生病的样子啊，这分明就是在打击俺们这些艳福稀缺的朋友啊！

　　正在这时，急诊室外，响起一个小护士的声音：“谢书记来了。”

　　顿时，急诊室里所有的人们迅速陷入了一种十分恐慌的状态里，大家你看看我，我看看你，一副不知所措的样子，谢天成啊，这可是鸡鸣县的最高领导者，他来这里，为了什么呢？

　　厉中河心头微微一怔，暗想，这谢叔的消息可真是灵通啊，这么快就知道俺老厉住院了。

　　急诊室的门推开了，县医院院长丁尚德走在最前面，将洁白的小门帘撩起，紧接着，谢天成走了过来。

　　谢天成这次是以私人的身份前来探望厉中河的，当他得知厉中河突然生病时刻，心里是紧张的，这种紧张，很是奇妙，就像自己的亲人患病一样，那是一份纯粹的牵挂，是一份真正无私的眷念。因之，谢天成即使再忙，也得放下手头所有的工作，前来医院看一眼厉中河。

　　见谢天成进来了，急诊室里的医护人员们自觉地为他让出一条通道。谢天成扫了众人一眼，没有说话，只是轻微地点了点头，然后便快步走近了厉中河。

　　守在厉中河身边的吕青和史怀英赶紧站起身来。

　　谢天成的目光从吕青和史怀英的脸上扫过，最后停留在史怀英的脸上两秒钟，他的眼睛里闪电般闪过一抹不易察觉的无法理解的光，然后朝着史怀英现出一丝平和的微笑……


第0743章 老厉生病啦

　　对于谢天成这样的领导干部，史怀英自知自己的职位与他差了很远，但她始终都用一种平视的目光来面对谢天成，不卑不亢，始终保持着一种“平视”的心态。

　　说到底，史怀英并不想当什么官儿，她也没有太多的攀交权贵的想法，以至于才有这样的心性。

　　却说谢天成走近厉中河的床位之后，厉中河故作挣扎着就要坐起身来。

　　“你这么客气干什么，躺好。”谢天成道。

　　这时，丁尚德已经让高伟给谢天成搬来了一把椅子。

　　谢天成缓缓坐下来，看着厉中河，道：“工作太忙，累得？”

　　厉中河笑了笑，道：“可能是身体素质有点下降了。”

　　谢天成笑了，意味深长地说道：“干任何事，不能太拼，太拼易衰，太刚易折，要给自己留有一点空间。”

　　厉中河微微一怔，道：“多谢谢书记来看我。”

　　谢天成道：“我刚才已经给韦长天打了声招呼，你这几天就好好休息一下吧。”

　　听着谢天成的话，厉中河一阵感慨，跟领导打好关系就是好啊，不用自己说，人家领导自然就给咱办了。

　　“谢叔……哦，谢书记，您这么忙，还来看我，我感谢组织的关心！”厉中河终于想出了一句表达心声的词句。

　　谢天成听着厉中河的话，真想笑，但脸上始终是一片关切，平淡的道：“中河，你为我们鸡鸣县做了很多工作，身为县领导，必须关心真正干事的年轻人啊，你好好在医院里呆着，不要担心工作，明天我就来看你。”

　　“不用了，不用了，我呆会输完液，就出院。”厉中河赶紧道。

　　站在一边的高伟不知为什么插了一句嘴，按说他的身份只是一名小小的急诊科主任，在这样的场合下，他除了聆听领导的指示，没有其他更多的事要做。可是，他偏偏开口了，他对谢天成道：“谢书记，刚才我们已经对小厉进行查过了，小厉可能是工作上投入得太多了，体内精力严重溃乏，而且，他的心脏也出现了异常情况，需要我们跟踪观察，所以，我建议小厉在医院里住上七天，刚才我们已经向院方进行了病情汇报，丁院长也作出了指示，要求我们尽最大努力对厉中河同志进行治疗。”

　　哇靠，越说越他马严重了！厉中河听着高伟的话直想笑。

　　然而，谢天成的脸上却是一片凝重，他转过身来，对身边的县医院院长丁尚德嘱咐道：“小厉的事，你们医院要认真处理，有什么情况，立即向我汇报。”

　　丁尚德立即道：“我们将尽最大的努力，为中河同志治疗。”

　　谢天成长叹了一口气，对厉中河道：“不要太牵挂着工作了，好了，我还有事，先走一步。”

　　当谢天成即将转身的时候，停下了脚步，悠悠然回过头来，目光在史怀英的脸上停留了两秒钟，他什么也没说，只是轻微地点了点头，他的这副点头的动作，再加上他那平淡的眼神，意味深长。

　　此时此刻的史怀英，她的心里只有厉中河，厉中河就是她的全部，她根本不会理会谢天成的意味深长的目光。换句话说，即使是国家最高领导人站在她的面前，她同样不会有任何的心动。

　　女人，一旦爱上了一个男人，一旦真正从内心里爱上了一个男人，一旦真正牵挂着一个男人，她不会在乎任何强势的力量，她不会在乎任何的艰难险阻，她不会因为任何的阻力而放弃自己的爱！女人，为爱而生！抑或，为爱而死！

　　丁尚德把谢天成送到了医院门口，然后又返回了急诊室，立即给住院部联系，把厉中河转到了本院最高档的病房里。

　　这年头，实在是信息爆炸的时代。厉中河一生病，牵挂着无数人的神经。他的手机，二十四小时不停地响着，无数的人，都给他打来了电话，表示关心问候。远在北京的林海省驻京办主任郑远山，省武警总队总队长黄京安，省作协主席蒋文凝，海中市委常委、市委宣传部部长吕清源，海中市委常委、市公安局局长谭瑞秋，海中市委常委、市委办公厅主任傅一鸣，这些省市领导无一例外都亲自给厉中河打来的慰问电话，并指示鸡鸣县委书记谢天成一定要用最好的治疗方法治疗厉中河同志的病！

　　厉中河不住地接听着这些省市领导打来的电话，暗暗好笑，哇靠啊，俺老厉只不过是有些累了，想要休息一下，这些领导干部们竟然说得这么严重。说到底，还是由于高伟这家伙，他当着谢天成的面，说俺老厉是多么多么的严重，这样一来，一传十，十传百，俺老厉竟然成了无数人关注的对象了。

　　不过，这样也好，厉中河至少知道，在过去的一段时间里结交的一些人，包括那些领导干部们，是发自内心地关注着自己，或者是他们是真想跟俺老厉交个朋友！

　　除了省市领导之外，鸡鸣县的领导干部们给厉中河打来的电话更是多如牛毛，不可胜数。丁家辉、汪军洋、桑家明、陈文军、虞丽华、汪青云、麻金旺、钱书文等领导干部，他们并没有给厉中河打电话，而是直接来到了厉中河的病房里亲自探望慰问，至于厉所在的清河镇，那就更不用多说了，镇党委书记韦长天以及张获、赵伟松、赵志熊、李大槐、章伟国等人自是亲自前来探望。

　　厉中河的病房里，处处都是鲜花，处处都是补品，完全成了鲜花的海洋，或者成了高档营养品的专卖店。

　　丁尚德身为县人民医院的院长，早已预料到了厉中河的强大的人脉，早已在厉中河隔壁的病房里布置了一间空房，作为存放各种礼品的专用库房，尽管如此，还是显得有些捉襟见肘。眼瞅着源源不断的礼品不断地从院外运输到了厉中河的病房里，丁尚德无奈之下只得又让人收拾好了两间库房……


第0744章 无限豪气

　　对于人们前来探望而送来的各种各样的礼品，厉中河根本不放在眼里，但又不忍心看着丁尚德如此奔忙费心，于是对他说道：“我说丁院啊，要我说，你也不要奔忙了，明天我就把这些东西处理掉。”

　　丁尚德笑呵呵地说道：“处理掉？呵呵，我看不毕了，你还是留着自个儿用吧，好好养好身子。”

　　厉中河又是一阵哭笑不得，道：“我说老丁，瞧你这话说得，我他马就算是再能吃，也吃不了这么多的东东啊！三辈子也吃不掉啊！”

　　说着，厉中河对前来陪床的张一笑等人说道：“去，拎十箱高级的东西，送到丁院长的办公室里去。”

　　“啊——”众人一听，纷纷咋舌，哇靠啊，拎十箱，这些东西可全他马高档货啊，每一箱都得好几百元，这厉中河出手也太大方了。

　　丁尚德也赶紧推辞道：“老丁，看不起我厉中河，是么？嫌少了？那好，再来十箱……”

　　“别别别，可别！”丁尚德吓得赶紧说道：“你呀你，你把我丁尚德当成啥人了！”

　　这时，张一笑、张进等人已经搬了几箱高档货朝着丁尚德办公室去也。

　　丁尚德万般“无奈”之下，只得对厉中河道：“坦率地讲，这么多的东西，你们全家人吃，一辈子都吃不完，不如这样，退给超市吧，按原价的百分之八十……”

　　厉中河摆了摆手，打断了丁尚德的话，道：“你说错了，我怎么能拿人家看望我的东西来节外生财呢？呵呵，我自有处理这些东西的用场。”

　　待丁尚德离去之后，病房里只剩下了厉中河和张德延、史怀英、吕青、张进和张一笑五个人。

　　厉中河对张进说道：“进哥，你把隔壁房间里的东西，搬几箱回去。”

　　张进一听厉中河的话，万般推辞，连说不可不可，他怎么敢拿厉中河的东西呢？给他几个胆子也不敢啊，刚刚和厉中河的关系有了升温，他绝对不能拿厉中河一针一线啊！

　　厉中河对张一笑道：“去，搬一些东西回家，顺便给吕青的办公室和宿舍里搬几箱。”

　　吕青一听，同样是百般推辞，但这些人拗不过厉中河，只得作罢。

　　厉中河对史怀英和张德延道：“呆会张进回来，让张进开车，你们搬一些东西，多搬点，搬到朱雀大街，给晓翠、陶茵茵和郝梦金，他们三个快要高考了，需要补充一些。”

　　史怀英赶紧道：“不用了，我明天就给他们买！我说的是真的，你应该多吃些这么好的东西。”

　　厉中河摆摆手，道：“你呀，你就不要跟我客气了，这么多东西，如果不及时处理掉，一定会变质的。好了，就这么办。”

　　张德延打开一灌高档八宝粥，递向了厉中河。

　　厉中河摆摆手，道：“这玩意儿，太甜了，我不爱吃。你们吃吧。”

　　张德延只得笑了笑，自己拿过去享用了。

　　很快，待张进回来的时候，他们这些人又抱了几十箱东西，送到了朱雀大街晓翠等人的住处，史怀英也一道跟着去了。

　　厉中河反复叮嘱史怀英：“不要告诉他们我在医院里，免得分心，让他们好好学习，好好考试。”

　　史怀英和张德延暗暗敬佩厉中河考虑问题全面。

　　这样一来，病房里只剩下了吕青一个人。

　　吕青给厉中河削了一个苹果，并没有递给他，而是一片一片地喂到了厉中河的嘴里。

　　厉中河品尝着吕青喂到自己嘴里的苹果，心肝里压根是千般甜蜜，万般滋润，有这样的大美女，在这样一个深夜里，陪守在自己的身边，自己难道是前世修来的福份么？难道，自己的前世真的是不食人间烟火的和尚么？难道这辈子要来补偿上辈子缺失的艳色么？

　　吕青看着厉中河的脸上洋溢着一丝丝色意，问道：“你在想什么？”

　　厉中河嘿嘿傻乐起来：“我在想啊，如果每一天都像现在这样度过，那多来劲？你觉得呢？”

　　吕青瞪了厉中河一眼，道：“我可不想天天在医院里伺候一个病殃子。”

　　厉中河笑了，当吕青又将一片苹果伸向他的嘴里时，他将苹果含进了口中，同时伸出手来，握住了吕青的小手。

　　厉中河一怔，就要用手缩回手，然而，厉中河岂能让她逃脱？

　　“你，你不要乱来啊！”吕青芳心一乱，赶紧扭头看了看门口，娇容已是一片绯红。

　　厉中河上上下下端详着这位美丽可人的城里女孩子，她既有那种富贵娇柔之息，同时也不乏纯朴柔和之气，她既有美丽娇人的相貌，同时也有一种说不清道不明的纯挚与纯素。

　　“青儿，我知道你喜欢我！你敢说我说错了么？”厉中河紧紧握着吕青的手，万般真诚地说道。

　　“我觉得，这个世界上像你这种自我感觉良好的人，真的不多见！”吕青瞥了厉中河一眼，满有不屑地道。

　　厉中河心头一怔，不知不觉涌起一阵紧张感来，不知不觉就想起了那位神秘的省长的儿子韦明佳！一想起韦明佳身后的强大后台，厉中河便觉得有一种无形的强大压迫感从遥远的省城林中市袭来，这是怎样一种压力啊！压得他真的很难踹过气来。

　　然而，厉中河却又有一种无限的豪气涌上心头，别的不说，就说眼眼的吕青，如此可人，如此美貌，他怎么能拱手送人？不可能，绝对不可能！如果放弃了，吕青不会幸福，他更不会甘心！

　　吕青感觉到了厉中河握着她的手不由自主地松开来，心头涌起一股难言的苦涩。她可不知道厉中河此时此刻心里在琢磨着哪些问题。

　　突然，吕青猛地感觉到厉中河的右手，猛地纂成了拳头，他的拳头越纂越紧，越纂越有力度，直纂得咯咯作响，再看厉中河的脸，只见他的脸上呈现出一抹怪异的微笑，微笑之中却是一股难以言说的强横。

　　吕青承认，自打跟厉中河相识以来，厉中河还从来没有浮现过这样的表情……


第0745章 柔肠

　　“中河，中河你怎么了？”吕青被吓住了。

　　这一回，吕青反而主动伸出手来，紧紧地握住了厉中河的手，满脸满脑满心尽是担忧之情。

　　厉中河稍稍怔了一下，这才感觉到自己有点失态了，赶忙笑了笑，道：“以后，我就叫你青儿！”

　　吕青一怔，羞羞地笑了，她没有说什么，但也没有拒绝。

　　“青儿，以后如果有谁敢欺负你的话，我厉中河第一个饶不了他！不管他是什么样的身份！”厉中河道。

　　“谁敢欺负我呢？我谁也不招惹谁。”吕青悠悠地道：“也许只有你一个人敢欺负人家……”

　　厉中河坦诚地道：“青儿，哪天我不在鸡鸣县工作了，你会跟着我一起走么？”

　　吕青一怔，没有回答，悠悠转过身去。

　　厉中河紧抓着吕青的手，也陷入了沉思里。

　　是啊，在未来的某一天，如果省委书记秦德来把厉中河调到了龙原市工作，到时候，吕青会不会跟他一起离开鸡鸣县呢？那么史怀英呢，史怀英会不会跟着他走呢？

　　不知道为什么，厉中河想起这个问题的时候，他的心里总是一阵抽搐，他的心里，真的放不下这两个美丽至极而又对他温顺多情的女人。

　　吕青看着厉中河的脸，淡淡地道：“你要离开鸡鸣县么？你是不是要调到海中市里？上级领导是不是找你谈话了？”

　　面对吕青问出的这一连串的问题，厉中河雅然而笑，道：“我到市里，关你什么事，你又不会跟着我走。”

　　吕青正色道：“中河，你真的要走么？”

　　面对吕青的问题，厉中河不想隐瞒，可是，他又不能把所有的一切统统告诉吕青，只得说道：“青儿，我只是有一种感觉。”

　　“感觉？”吕青满诧异地问道：“我觉得你没有对我说实话！”

　　直直地看着厉中河的脸，吕青一字一句地问道：“告诉我，你是不是有什么瞒着我的事？”

　　厉中河坦诚地道：“我一直有一种不好的感觉，这种感觉，很奇怪，很特异，总觉得我在鸡鸣县城不可能呆得时间太长。”

　　“你为什么会有这样的感觉呢？”吕青不解地问。

　　厉中河点燃一支烟，深思一阵后，道：“从去年到桃花沟挂职，然后调到扶贫办，再到工农共建办，然后到了现在的清河镇任职，我觉得自己在很多事情上，做得非常的过火，不冷静，不理智，我的这种行为，不仅仅在咱们鸡鸣县，甚至在海中市的领导层里，好像都挂了号，加上此前我听到的一些小道消息，我觉得，总有一天，我会离开鸡鸣县……”

　　“你不要想这么多，好么？”吕青悠悠地道：“如果哪一天你离开了鸡鸣县，这也是你升职了，升到了市委市政府了……”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑：“青儿，如果真有那么一天，你会跟我一起走么？”

　　“我不知道以后会怎么样，我只知道，过去的已经过去，未来无法把握，只有现在，才是最真实的。”

　　“青儿，我很喜欢听你说话。”厉中河真诚地道：“我们认识快一年了，我从来都没有听你像现在这样认真地跟我说话。”

　　“是么？”吕青淡淡地笑了：“你也一样啊，你在我的面前，一直是那种调皮捣蛋的样子……”

　　话没说完，吕青便忍不住笑了起来。

　　也就在这个时候，病房的门开了，一个窈窕的身影走了进来，是史怀英。

　　一见厉中河和吕青谈得如此亲密，史怀英的心里猛地抽搐了一下，一股酸酸的苦苦的感觉，不知不觉再一次涌上心头。

　　“怀英，晓翠那几个孩子这两天状态怎么样？”厉中河及时转变话题道，话语之间却掩饰不住些许的紧张。

　　史怀英平静地笑了笑，道：“晓翠他们现在很用功，以前在桃花沟的时候，他们的营养跟不上，但学习成绩却很好，现在来到城里，住上了标准间，学习环境很好，很安静，他们很满意，王小强和唐家龙、许大柱那几个小伙子，对桃花沟的孩子们都很好，可能他们是看你的面子吧……”

　　一句话没说完，史怀英突然之间闭上了嘴，怔怔地看着厉中河，嘴唇动了动，没有说什么。

　　厉中河也感觉出来整个病房里一片尴尬的气氛。

　　两个大美女，一个大爷们儿，三个大人，突然之间陷入了一片寂静的情境里。

　　良久，史怀英对厉中河道：“我，我有件事想和你说。”

　　“可以啊，说吧，没有外人。”厉中河大大咧咧地道。

　　史怀英没有说话，她没有看吕青，而是直直地看着厉中河。

　　厉中河明白，史怀英有些话要单独和他说。

　　“好，我们出去走走。”厉中河道。

　　此时此刻的厉中河，心头矛盾至极，哇靠啊，这他马闹得是什么事嘛，两个大美女，一古脑地全都来了，这让俺老厉如何消受得起啊！看眼前这样子，吕青似乎心里很平静，她什么话也没说，平淡如水，可怀英可就不一样了，怀英的心理起伏很大，很强烈。

　　于是，厉中河站起身来，率先走出了病房，史怀英也跟在了后面。

　　病房里，只留下了吕青一人。

　　呆呆地望着病房的天花板，吕青的心里一阵酸楚，这厉中河，哪都好，就是太那个了，这又如何让人接受……

　　住院部后面的小花园里，厉中河和史怀英一前一后走着。

　　已是仲夏，夜风阵阵，分外凉爽。

　　“我，我今晚要回去了。”史怀英道。

　　“回去？”厉中河大惊，尽量掩饰住心头的震惊，道：“你要回到哪里去？”

　　“桃花沟。”史怀英道。

　　厉中河明白了，一定是史怀英生气了！史怀英一定是看到自己和吕青单独在一起聊得畅快而在心里产生了严重的不满。

　　“怀英，大晚上的，你回什么桃花沟！”厉中河道：“不要回去了，听我的，等孩子们高考结束后，你再回……”


第0746章 辗转反侧

　　然而，厉中河这句话没有说完，便闭上了嘴，因为，他看到史怀英的脸上，竟然滚下了两串晶莹的泪珠。

　　瞬间，厉中河的心震颤了，他太不想看到史怀英落泪了，这也是迄今为止史怀英第一次当站她的面落泪。

　　在厉中河的心目中，史怀英从来都是一个坚强的美女，她不管遇到任何的难处，都不会向别人去诉说，更不会当着外人的面落泪，可是今天，她当着厉中河的面落泪了。

　　泪水，在月光的映照下格外的晶莹，厉中河的心，不住地颤抖着，他轻轻地伸出手来，拉住了史怀英的手，道：“怀英，你生我的气了，是么？可是，可是……”

　　史怀英停下了脚步，道：“中河，你不要说了，我知道你想说什么，我知道你心里有我，如果你心里没有我，就不会拼了命地去救我，我知道，我全都知道，可是，可是你……”

　　话没说完，史怀英便沉默了，她知道，厉中河一定清楚自己即将要说的话。

　　厉中河心中涌动着万千的感慨，他知道，也许在不久的将来，在吕青和怀英之间，他只能选择一个，那将是他异常痛苦的事，他不愿意面对那样一种残忍的选择，可是，他不得不去面对。他想把怀英和青儿两大美女统统揽入怀中，可是，怀英和青儿会如何选择呢？怀英和青儿难道会以二侍一？不可能，绝对不可能啊！这样的几率，实在是太他马的低了，甚至连千分之一的可能性都达不到！即使她们两个心甘情愿地跟着他，可是这个社会呢？这个社会可能允许他们做出这样的事么？

　　正当厉中河沉浸于无穷的矛盾之中的时候，他的手机响了起来。

　　此时此刻，厉中河很不愿意接电话，他懒洋洋地拿出手机，一看来电显示，不由得吓了一跳，在他的手机的屏幕上，跳动着三个字：秦德来！

　　没错，是秦德来，是林海省委书记秦德来！厉中河看了好几秒钟，这才真正确认是秦德来打来的电话。

　　在这样一个夜深人静的夜晚，秦书记打来电话，他究竟有什么事呢？而且是他亲自打来的。厉中河的思绪不住地飘浮着，凭直觉，他认为秦书记一定要跟他谈谈到龙原市的工作问题了。

　　来不及多想什么，厉中河立即按下了接听键。

　　“秦书记，我是小厉。”厉中河道。

　　“中河同志，听说你住院了？情况怎么样？”电话那头，秦德来的语气很平淡，但平淡的语气中却有一股说不清道不明的威势，让人感觉这不是在问候，而是在让下属汇报工作。

　　幸好厉中河此前已经和秦德来接触过了，对于秦德来的为人和性情还是深有了解的，他用一副满不在乎的口吻笑道：“谢谢秦书记关心，这么点小事，还得让秦书记亲自打电话来，哎，实在是不好意思……”

　　秦德来爽朗地笑了笑，道：“下午的时候，是竹晓同志跟我谈起你的事的，说你的情况很严重，突然之间昏迷，我下午太忙了，只好现在给你打个电话。”

　　“秦书记，您放心吧，我这儿没事，就是休息几天而已。”厉中河道。

　　“嗯，那好吧，时间不早了，你早点休息。”秦德来道。

　　不等厉中河说话，秦德来便挂了电话。

　　听着电话那头传来的一阵阵挂断电话的声音，厉中河暗暗吃惊，这秦书记，不愧是大领导啊，说话办事如此的随心所欲，竟然容不得俺老厉再说一次“谢谢”。

　　同时，厉中河的思绪不住地扩散开来，他在思索着秦书记刚才打电话的用意，他，难道仅仅是打个电话问候一下而已么？他的真正意图是什么呢？

　　站在厉中河身边的史怀英道：“是不是省委秦书记给你打来的电话？”

　　厉中河一怔，暗叹史怀英灵敏，遂点了点头。

　　“怪不得你在桃花沟仅仅是挂职了三个月，原来是有这么强大的后台啊！”史怀英看似调侃地说道。

　　厉中河一怔，顿时一阵哭笑不得，哇靠啊，这怀英的联想能力实在是超强啊，可是，她也实在是太小瞧俺老厉了，俺老厉在桃花沟挂职的时候，他秦书记还没有来林海省任职呢，俺老厉跟秦书记认识直到今日，可以用小时来计算。

　　不过，厉中河很快便释然了，任何人如果知道秦书记亲自给他打来电话，都会不由自主地联想到他的过去，这是人之常情，再正常不过的事了。

　　史怀英继续道：“我有一种感觉，你有可能在近期内离开鸡鸣县。”

　　“呃——”厉中河一听史怀英的话，愣住了，好聪明的女人啊！

　　不过，厉中河随着史怀英提出的话题而转变了话题，笑盈盈地道：“怀英，如果按照你刚才的猜疑，如果哪天我真的离开鸡鸣县了，你会不会跟着我走呢？”

　　史怀英一听，怔住了。

　　是的，面对这样一个问题，史怀英真的不知如何作答。如果真正到了厉中河离开鸡鸣县的那一天，她真的愿意和厉中河一起走，一起走，意味着今生今世永不分离，身为一个女人，身为一个美丽的女人，这难道不是史怀英的终生追求么？

　　可是，在史怀英的面前，横跨着一座无法逾越的巨大山峰——吕青！史怀英有信心将这座山峰跨越过去，可是，事情终归要回到同一个问题上来：厉中河究竟会不会选择她？

　　按照史怀英的做事风格，她真的很想跟厉中河一起走，可是，厉中河身边除了她，还有一个吕青，她完全可以选择离开，不去承受那么多的痛苦。可是，她的心里早已装下了厉中河，她无法把厉中河赶出自己的心房。自打厉中河当初挂职结束之后离开了桃花沟，她本以为时间会冲淡一切，会把厉中河从她的心灵深处一点一点的赶出去，可是，她做不到，不但没有把厉中河赶出去，反而使得厉中河的形象在她的心目中越来越是高大……


第0747章 天不遂人愿

　　怀英是一个懂得感动而又感恩的人。别的不说，单说这次厉中河抱着她从崎岖的山道上狂奔二三十里路直冲医院的强劲劲头，就足以使她快慰平生了。

　　当时，厉中河抱着他在山路上狂奔的时候，她的意识并没有完全消失，她隐隐感觉到，自己正处于一片云端之上，飘飘荡荡地朝着远方而去，而在她的耳边，是厉中河沉稳而又强劲的呼吸……

　　怀英和吕青，都是十分聪明而又美丽的女人，她们在面对感情的问题上，却是陷入了深深的矛盾之中。她们面对厉中河提出的“如果有一天我离开鸡鸣县，你会跟我一起走么”这个问题，她们现时陷入了无穷的矛盾之中。她们无法面对这个问题，也不敢面对这个问题。

　　这样一个漫漫长夜，怀英和吕青虽然躺在不同的床上，但她们却思索着相同的问题：如果有一天，厉中河要走了，要不要跟他一起走？

　　天已大亮。病房的门开了。值班护士拿来体温表，给厉中河量了体温。

　　也许是上次厉中河抱着吕青闯进急诊室的时候两名胖护士恶劣的工作态度得到了应有的惩罚，这位年轻美丽的护士对厉中河的态度格外的好，问长问短，嘘寒问暖，让人如沐春风，使得厉中河连连道谢。

　　量完体温后，护士对厉中河道：“领导，您想吃点什么？”

　　“不要叫我领导，千万不要叫我领导。”厉中河赶紧挥挥手道：“我的名字叫厉中河，你以后叫我厉大哥或者是厉中河都可以，如果不害羞的话，你也可以叫我一声中河哥……”

　　厉中河话没说完，那护士的小脸立即红到了脖子根儿，唯唯诺诺地道：“那，那怎么行呢，如果院领导知道了，他们一定会把我辞退的，我刚上班没几天……”

　　厉中河笑了：“原来，你是怕自己被炒掉啊，放心好了，就凭你这样的服务态度，走到哪里都会干得很好！”

　　护士一听厉中河的话，脸上登时现出一抹欣喜的光泽，道：“谢谢领导！我一定努力工作。”

　　厉中河微笑不语，他从护士胸前的牌子上看到，这位护士名叫田怡然。

　　田怡然又为厉中河换下了床单，然后转身走出了病房。

　　不出五分钟，病房的门又开了，一伙身高马大的年轻小伙子进了病房。

　　厉中河一看，乐了，这帮家伙，居然是王小强、唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟们。这帮兄弟们的手里都不空，有的拿着花篮，有的捧着果篮，有的居然拎着香烟，还有的居然抱着几箱啤酒，更有甚者，他们竟然提着一大兜热气腾腾的炒菜。

　　王小强他们的到来，使得史怀英和吕青无限的惊异，这帮人，他们是来探望病人的呢，还是来喝酒聚会的啊！

　　王小强将手里的一个塑料兜在厉中河面前轻轻一扬，小声说道：“厉哥，这玩意是从一头壮年公驴的身上割下来的，嘿嘿，你懂的。”

　　声音虽说不是很大，但病房里的人都听了个一清二楚，史怀英和吕青也听到了，两大美女同时涨红了脸。

　　厉中河最近一段时间以来喝酒的机会实在是太少了，眼瞅着王小强等人搬来的好酒好菜，不由得胃口大开。

　　然而，史怀英和吕青却是异口同声地开口了：“请你们把鲜花和水果留下，其他的东西，都带走吧。”

　　王小强等人岂能不认得史怀英和吕青，更知道这两个大美女和厉中河之间是什么关系。

　　有一抹嬉皮笑脸地表情看着两大美女，王小强道：“两位嫂子，嗯，是这么回事，厉哥呢，他这几天工作太忙了，这几天在医院里疗养，嗯，是疗养，对吧，我们是厉哥的好朋友，是吧，嘿嘿，我们知道厉哥最喜欢的东西是什么，我们知道怎样让厉哥高兴，今天呢，我们跟厉哥喝两杯，厉哥好久都没有回县城了，对吧……”

　　“说话可以，但酒不能喝！”吕青和史怀英竟然同时说出了这句话。

　　王小强等人一怔，这可是未来的嫂子啊，嫂子说话了，咋能违抗命令呢？

　　悄悄地转过头去，逍遥帮的兄弟们同时把目光集中到了厉中河的身上。

　　厉中河满脸微笑地看着这帮兄弟们，转头对史怀英和吕青道：“嗯，啊，嘿嘿，今天嘛，是个好日子，要说嘛，咱们一家人聚在一块了，是吧，呵呵……”

　　“谁跟你一家人，滚！”吕青没好气地道。

　　史怀英也道：“你说话小心点。”

　　王小强等人一听两位嫂子如此对厉哥说话，心里同时来了气，操，厉哥不就是喝两口酒嘛，这两个丫头片子管得这么多，胆儿也太肥了吧。

　　厉中河笑嘻嘻地对两大美女道：“我没事，你们也知道我的酒量，不会喝醉的。”

　　“你，你正在住院啊！”吕青面现担忧之色。

　　史怀英也道：“如果你真想喝酒的话，等出了院再喝。你在病房里喝酒，传出去影响多不好！”

　　“要我看，厉中河应该喝酒！不让他喝酒，你们这是要他的命！”一个粗旷的声音从病房外传了进来。

　　众人赶紧回头，只见一名身着警服的高大汉子步入病房。

　　一见这警察，王小强等兄弟们立即有点哆嗦起来，哇靠啊，这人咱可不敢得罪啊，他可是鸡鸣县的阎王爷啊，谁见了都怕！

　　这名警察，正是厉中河的铁哥们、鸡鸣县公安局局长葛斌！

　　让吕青和史怀英愈加不悦的是，这葛斌的手里，竟然也拎了两瓶子酒，白酒，烈性白酒！

　　厉中河几乎要笑喷了，看来，真正了解俺老厉的，是葛斌和小强这些哥们啊！

　　葛斌将两瓶白酒搁到了厉中河的床头柜上，转过头对吕青和史怀英道：“你们两个大妹子，先到病房外边散步去吧，我和中河有点工作上的事情要谈，顺便呢，喝点小酒聊聊天，呵呵，你们放心，我不会让中河这小子喝多的！”

　　吕青和史怀英对视一眼，没有说话，而是同时把目光转向了厉中河。

　　只听得厉中河长长叹息了一声：“哎，没办法啊，我是真的不想喝酒啊，可惜，天不遂人愿……”


第0748章 疗养快乐

　　最终，史怀英和吕青一先一后走出了病房。

　　病房里，只剩下了厉中河、葛斌和王小强等逍遥帮的弟兄们。

　　此时此刻的王小强，显然不如刚才那般随意了，也不敢那么大声地说话了，在他的心里，啥都不可怕，最可怕的就是警察！他们和警察之间的关系，就是老鹰和小鸡之间的关系，双方的实力无法相提并论。

　　厉中河出身逍遥帮，他怎么可能不明白王小强等人的心思呢，他已经看出王小强和唐家龙的眼神，那是一种极为恐惧的眼神，许大柱甚至都有点逃之夭夭的举动了，一个劲儿地暗示王小强，要他快点离开。

　　“小强，这是咱们鸡鸣县公安局的葛局长。”厉中河非常放松地道。

　　这时的厉中河，跟葛斌的关系早已超越了什么同级、同僚啊之类的关系，而是一种水乳交融的一个战壕里的铁哥们，这份友谊，就像是钢铁铸成的，不可割断。

　　葛斌打量了一眼王小强等人，笑道：“你们也是中河的朋友吧，都过来坐吧，大家难得聚到一块，没想到却在病房里。”

　　“哈哈哈……”病房里响起了一片不大不小的笑声，刚才那股紧张的气氛在逐渐的消散。

　　王小强和厉中河一样，天生胆大，此刻感觉到了气氛的缓解，感觉这是一次结交警察的机会，而且结交的是鸡鸣县警察队伍里的老大，这样的机会，一辈子都寻找不到啊！

　　于是，王小强拎起了一瓶酒，拿过了事先准备好的大号杯子，恭恭敬敬地道：“政府，来，喝……”

　　“什么？你叫我什么？”葛斌眉头微微一皱，感觉是劳改犯跟警察之间的称呼。

　　王小强身子猛地一个哆嗦，赶紧道：“哦，不不不，领导，我们和中河是从小一块长大的，中河这回住院了，我们哥几个都是从各个地方赶回来的。”

　　葛斌微微一笑，道：“不要搞得这么紧张，来，我们喝酒吧，陪中河好好乐呵乐呵。”

　　王小强朝着身边的弟兄们使了个眼色，道：“这儿地方小，你们嘛，晚上再来吧。”

　　众弟兄们一听，立即松了一口气，总算可以逃离苦海了。

　　最终，病房里只剩下了厉中河、葛斌、王小强、许大柱和唐爱龙三个。葛斌职务最高，厉中河又是主角，王小强等三个兄弟自然成了陪衬，他们的主要任务不是喝酒，而是做好保障工作。

　　还别说，王小强等人在消除了心头的阴影之后，一心一意地给厉中河和葛斌服起务来，他们将年热气腾腾的驴肉、刚刚做好的土鸡、酱猪蹄、泡椒凤爪、大块大块的牛肉摆了满满一桌子，同时，他们也很有眼力架，不时地观察着厉中河和葛斌喝酒的速度，见他们杯子空了，赶紧拿起酒瓶来为他们续满。厉中河和葛斌有了这么些弟兄的陪衬，大快跺颐起来。

　　厉中河端了满满一杯酒，举向葛斌和王小强等人，道：“哎，只有你们来了，我他马才高兴啊，来来来，我先干上三大杯。”

　　说着，厉中河咕咚一口将杯中酒喝了个精光。

　　葛斌自然也不保守，脖子一仰，杯子已空。

　　王小强等人也举起了酒杯，但他们不敢一口气干下去，怕一下子喝高了，惹怒了葛斌，暴露了自己的身份，那可不是件好事。正所谓伴君如伴虎啊！万万不可大意！

　　葛斌举起了第二杯酒，对厉中河道：“老弟，我觉得，你这次来医院，不是来住院，而是来疗养啊。”

　　话刚出口，王小强也笑道：“葛局，您的想法跟我们的想法是一样的，哦，不不不，又说错话了，我是说，我们的想法跟您的想法是一样的，厉哥这次住进医院里，好多的领导都来看他了，而他呢，壮得跟城东驴肉馆的驴似的，哪里看都不像生病的样子，呵呵呵……”

　　听着王小强的话，葛斌眉头再度皱了一下，笑道：“你们这帮小兄弟，倒是很讲义气，跟我说说，你们是在哪个单位工作的？看你们为我和中河倒酒样子，很在行么……”

　　“葛局，您说得对，我们就是在酒店里做服务工作的。”唐家龙笑呵呵地道。

　　“酒店？服务工作？”葛斌微微一笑，调侃地道：“敢问你们做的是哪方面的服务工作？”

　　厉中河唯恐这帮弟兄们说错了话对自己不利，便笑道：“瞧他们那熊样，如果做性方面的服务，貌似也没有妇女喜欢的吧。”

　　“哈哈哈……”病房里再度发出一声哄笑。

　　王小强苦着脸道：“葛局，厉哥，我们兄弟们只是在酒店里做些端盘子洗碗之类的小活儿，虽说咱长得有点嗑碜了点，可咱也有贞节的，不是么？说句心里话，兄弟现在为止还是童男子……”

　　“哈哈哈……”王小强的话再度引起一阵哄笑。

　　葛斌笑得连杯子都端不稳了，勉强喝下了杯中酒，拍着王小强的肩膀道：“我说兄弟，你适合当演员，喜剧演员。”

　　王小强似乎并没有听出葛斌的话里带有讽刺的味道，顺杆子向上爬，道：“葛局，您还甭说，去年的时候，一个香港的导演，听说咱们鸡鸣县自然风光很原始，就来取景，当时，就在咱们这朱雀大街上，误打误撞地遇到了我，让我给指路，于是乎，我带着他们在县城转了一圈，呵呵，可能是打小看港台片看得多了，哥们会说一口十分流利的港语，他们竟然给我交朋友了，非拉着我去拍片不可……”

　　听着王小强的一通瞎白，众人禁不住又一次乐了起来。

　　突然，葛斌猛地一拍桌子，病房里响起了一声脆响。

　　“啊——”王小强等人同时吓了一跳，这葛局长，难道他是属狗的，那张脸说变就变啊！

　　葛斌转头看着王小强道：“你们这几个小子，别以为我不知道你们是干什么的，告诉你，你们的照片，都在咱局里的库里呢，这朱雀大街上，没有人敢管你们，是不是？你们纵横朱雀大街，组建了逍遥帮，是不是？”


第0749章 兄弟解围

　　葛斌突然间言语变了味道，病房里再度涌起一阵紧张感来。

　　王小强和唐家龙、许大柱三个逍遥帮的小弟兄们心里真像是十五个吊桶打水，七上八下，忐忑不安啊！

　　厉中河及时开口了，意味深长地道：“我说老哥，这可都是我的朋友啊！”

　　葛斌冷冷地看了一眼厉中河，道：“鸡鸣县城的治安环境，今年以来已经有了十分明显的改观，我们局里最近对朱雀大街一带要进行严肃排查，据我们所掌握到的情况，朱雀大街最大的隐患，就是逍遥帮，我们公安系统本着维护一方平安的精神，对于任何的黑恶势力，坚决打击，决不手软！”

　　厉中河和王小强等弟兄们听得出来，这葛斌绝对不是说着玩的，看来警方是真的动了真格。

　　王小强等人同时把目光集中到了厉中河的身上。事到如今，也只有厉中河能够解救他们了。

　　葛斌继续道：“前不久，海中市看守所发生了一起震惊省内外的犯人劫狱越狱事件，市委市政府市公安局，对于全市的社会稳定工作非常重视，专门成立了打黑除恶专项小组，我是副组长，重点对鸡鸣县境内的黑恶势力进行坚决无情的打击，你们属于逍遥帮，呵呵，自然是我们打击的范围。”

　　话一出口，王小强和唐家龙、许大柱等人再度吓了一跳，脸色都有点白了，刚才喝了一肚子酒，全都化成了汗水，从汗孔里渗了出来。

　　对于王小强等人而言，此刻无疑是世界末日啊！

　　厉中河此刻并不紧张，他非常坦然。他知道，葛斌的做法没错，他是为了维护鸡鸣县的社会治安，他的出发点，绝对没有任何问题。但他没有立即开口，而是慢悠悠地端起酒杯来，笑盈盈地看着葛斌，道：“老哥，我觉得吧，他们叫那个什么逍遥帮，跟什么黑恶势力根本没有任何的关系，沾不上任何一点点边，在我看来，前不久发生在海中市的那起在组织有预谋的劫狱事件，那才算得上真正的黑恶势力，他们已经对这个社会造成了极大的危害，已经对人民的生命财产安全造成了巨大的威胁，若不坚决除之，后患无穷，可是咱们这儿呢，咱们鸡鸣县并不存在什么真正意义上的黑恶势力，他们只是一帮无业青年组成的热血团体，他们看多了《水浒传》、《三个火枪手》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等中外名著，他们向往英雄人物，渴望像英雄人物那样劫富济贫，扶危除弱，从这个意义上而言，他们不但不是什么黑恶势力，反而是与黑恶势力为敌的！你们警方的消息非常的灵通，对他们逍遥帮的情况也掌握的非常清楚，你们只是从表面意义上认为‘逍遥’帮是黑恶团伙，并没有从实质意义上却认真地调查！葛局长，您有没有查到逍遥帮有没有什么杀人放火的行为？您有没有发现逍遥帮在朱雀大街做了什么不法之事？如果我没有说错的话，你没有任何这方面的证据！逍遥帮的这些小伙子们，他们在朱雀大街的所作所为，有点激进，但他们并没有对鸡鸣县的社会形势带来十分恶劣的影响。没错，他们的确打过架，的确伤过人，但是，他们的做法，跟黑恶势力完全是两码子事！”

　　厉中河一番慷慨陈词，说得葛斌瞪大了眼珠子，好家伙，这厉中河明显是站在了逍遥帮的这一边啊！看来，他跟逍遥帮的关系相当的深啊！

　　葛斌根本没想到，就在五年前，厉中河参加高考之前，还是逍遥帮的老大！

　　“中河，你说得也有道理！”葛斌端起酒杯来轻轻呷了一口酒。

　　厉中河微微一笑，朝着王小强道：“还不快给葛局长倒酒！”

　　王小强和唐家龙一怔，赶紧拿起了酒瓶，给葛斌杯子里续满了酒。

　　葛斌转过头来，看着王小强，一字一句地道：“你们也都二十岁的人了，有的也已经二十三四岁了吧，既不上学，也不工作，每天过着无业游民的生活，难道你们就这样一辈子混下去么？”

　　王小强和唐家龙、许大柱等人早已被葛斌的无声的威胁吓得没了胆子，此刻哪敢有任何的话说啊，只得把希望寄托在厉中河的身上。而厉中河刚才对葛斌所说的一番长篇大论，也使他们重新看到了希望。

　　厉中河又一次端起酒杯，跟葛斌碰了碰，道：“我说老哥啊，这也是我想跟你谈论的一个问题啊！王小强他们以前在高中的时候，学习成绩都是很优异的，他好几次都被评为市级三好学生，四次在全国奥数大赛中获得林海赛区优秀奖，可惜，他的家境很贫寒，高考的时候成绩很优异，超出了林海大学分数线三十九点五分，但家里却拿不出那么多的钱，于是乎，他只得放弃了上大学的机会，提前进入了社会，一边打工一边参加高自考，不光是王小强，唐家龙和许大柱等人也一样，他们都是放弃上大学的小兄弟，他们也曾像咱们一样，有着远大的理想，也想为这个社会做出自己的贡献啊！”

　　葛斌听着厉中河的话，突然之间有一种错觉，他觉得自己可能被厉中河给套住了，原本被人所痛恨的朱雀大街逍遥帮，竟然被厉中河说成了五好青年，这个厉中河，颠倒黑白的能力，也真够强的啊！

　　不过，葛斌尽管心存种种疑虑，可他却说不出任何的反对意见来。

　　当然，如果葛斌硬要跟厉中河辩驳，那么，厉中河也未必能讨得了好去，可葛斌总得给厉中河面子啊！厉中河这几个月时间以来，帮了他葛斌无数的忙，使他葛斌坐到了县公安局第一把交椅上，而且，正是由于有了厉中河，他葛斌才与市公安局局长谭瑞秋的关系异常的融洽，再往深里讲，他葛斌跟厉中河的关系，那可真是不一般啊，比亲兄弟还亲，兄弟为逍遥帮说情，他葛斌还能说什么呢？


第0750章 翻云覆雨

　　厉中河见葛斌脸色明显缓和，心中暗喜，这葛局长做戏的功夫越来越高了。他继续对葛斌说道：“葛局长，你一定还记得一件事，几个月前，海中市跆拳道馆副馆长龙勇，也就是金蛇帮的二把手，他的儿子龙向阳曾经在逍遥帮闹事，把郝祥林的好再来饭店砸了个稀巴烂，在这样一个关键的时刻，王小强和唐家龙他们出手了，面对龙向阳这种跆拳道黑带选手的水平，他们勇敢地冲了上去，老哥啊，他们这是什么行为，他们这是英雄主义的行为，他们这是维护社会和谐的行为，他们这是跟金蛇帮那些无恶不作的黑恶高手英勇搏斗的行为，他们尽管受了伤，也要勇敢地向前冲！这一点，郝祥林饭店的监控资料里，都有记录，你可以去认真地查一查。”

　　“有这回事？”葛斌的脸上闪现着一丝丝郁闷。

　　“那好，我现在立即给郝祥林打电话，让他把监控资料刻录成光盘带过来！”厉中河一边说一边拿出了手机，当着葛斌的面，拨了郝祥林的电话。

　　葛斌看着厉中河这种煞有介事的样子，暗想，这厉中河玩的这是哪一出啊，难道逍遥帮的那帮小子，真的会如此的见义勇为么？

　　事情就是这么的巧合，龙向阳那次到郝祥林的饭店里闹事，主要是寻找厉中河挑战的，而厉中河当时正好跟谢天成在郝祥林的饭店二楼包间里吃饭，为了避免惊动谢天成，厉中河让王小强等人严密注视着饭店内外的动静，没想到龙向阳在这个时候竟然来到了。而郝祥林的饭店里，当时正巧安装了监控设施。

　　很快，郝祥林接了厉中河的电话：“中河，你有什么事需要我做？”

　　厉中河道：“老郝，你把上次龙向阳在你饭店里闹事的监控录像调出来，刻录成光盘送到我病房来。”

　　“好的，我马上去办。”郝祥林连想都不想便相当爽快地回答道。

　　现在的郝祥林，对于厉中河是言听计从，因为厉中河帮了他无数的忙，没有厉中河，就没有他如今的红红火火的生意。

　　厉中河特意强调了一句：“记着，你主要把王小强等人跟唐家龙搏斗的镜头刻录出来。”

　　郝祥林一听，明白了，敢情厉中河办的这件事跟王小强等人有关啊，那他更是义不容辞了，王小强他们这些逍遥帮的弟兄们，遵照厉中河的指示，对郝祥林的饭店万般的关照，否则，郝祥林不可能顺顺利利地把生意做下去。

　　安排完了这一切，厉中河笑呵呵地对葛斌道：“老哥，王小强这样的人，实在是这个社会不可多得的正义之士啊！像这样的人，你们不但不奖励，反而要抓捕，请问，你们警方代表的是谁的利益？”

　　“呃——”葛斌有点发愣，靠，老子今日本来是占据主动权的，没想到倒倒让厉中河这小子占据了主动权，看来，老子今儿个又要被这小了阴了。

　　葛斌喝了一口酒，道：“中河，我们警方所代表的，当然是广大人民群众的利益，我们是人民的守护神！”

　　“这就对了嘛！”厉中河笑呵呵地道：“既然你们维护的广大人民群众的利益，那么，你们是不是应该对王小强这些见义勇为的优秀青年们进行一下大力宣传和奖励呢？”

　　“嗯，这个问题，我一个人说了不算，得和县委文明办谈谈。”葛斌道。

　　“那就不是我的事了，也不是小强他们的事了，而是你葛局长的事了。”厉中河顺水推舟道。

　　哇靠啊，厉中河这小子也太他马的能了，老子的初衷是想抓捕王小强等人，没想到厉中河这小子竟然让老子奖励他们，这小子颠倒黑白、翻云覆雨的功夫也太他马强大了吧！

　　此时此刻，王小强、唐家龙、许大柱的眼睛湿润了，这些小伙子们从来都不相信什么是眼泪，从来都不相信什么是柔弱，可是此刻，他们竟然柔弱了起来，泪水很不争气地流了下来，他们真的感动了，他们没想到厉中河在关键的时刻竟然把他们从低谷捧到了巅峰，把他们从打打杀杀的古惑仔变成了见义勇为的五好青年，厉哥，还是曾经的厉哥，厉哥，始终都把他们当成自己的亲兄弟啊！就凭这份恩情，就是粉身碎骨也得报效厉哥啊！

　　“王小强，我知道你跟中河关系非同一般，但是，我想说的是，从今天开始，‘逍遥帮’这个称号，最好给我立即取消！”葛斌异常严肃地王小强等人说道。

　　王小强一听，脑子重重地晕了一下，似乎有点不相信自己的耳朵，他是一个十分聪明的家伙，他从葛斌的话语里听得出来，葛斌似乎要取消对逍遥帮的行动了。

　　厉中河笑了，他点燃一支烟，然后递给了葛斌，“抽烟，抽烟。”

　　葛斌接过厉中河点燃的香烟，深深的抽了一口，道：“我们警方在维护社会治安的同时，也负责对无业青年进行教育引导，王小强这些小伙子们，长期游荡于这个社会的边缘，对于他们自身的成长是没有什么好处的，不如这样，给他们一次学习培训的机会，让他们都有一份正儿八经的工作，让他们真正做一些对社会有益的工作，这样不很好么？”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑起来：“老哥啊，我要的就是你这句话！这些小伙子们，要头脑有头脑，要能力有能力，干什么都差不了，你应该考虑考虑他们的未来啊！”

　　“操，你他马满嘴跑火车啊，说大话不打草稿！”葛斌情不自禁地说出了几句粗口：“你既然跟王小强这些人关系很铁，你又是清河镇的行政一把手，你难道不能在清河镇给他们谋个差使么？”

　　厉中河微微一笑，道：“老哥啊，我们清河镇这座小庙，怎么能容得下这些优秀的五好青年呢？呵呵，他们这些人，应该在县城谋个好一点的职务，这才合适啊！如果我是公安局长，我保证给他们安排工作！”

　　不待葛斌说话，厉中河便继续道：“要不这样，咱俩换换，你到清河镇当镇长，我当县公安局长，咋样？”


第0751章 美女诉心声

　　“去你娘的！”葛斌重重地擂了厉中河一拳，道：“老子从公安局长降职去当一个镇长，亏你小子也能想得出来，我可告诉你啊，甭想！”

　　顿了顿，葛斌又道：“不过呢，你小子的素质还是可以的，如果哪天我当了海中市公安局局长，倒是可以考虑一下让你担任鸡鸣县公安局局长！”

　　“哈哈哈……”病房里再度响起了一阵无拘无束的笑声。

　　逍遥帮的事，终于在厉中河的斡旋下成功解决了，最为高兴的，无疑是王小强等逍遥帮的弟兄们了。他们打心眼里信服厉中河，还是厉哥厉害啊，瞧瞧人家的能力，那才叫真正的有本事！

　　对于葛斌而言，他其实在厉中河提出保护逍遥帮这个问题的时候，他这位公安局长完全可以同意，但他没有，而是让厉中河继续发挥，这样一来，逍遥帮的这帮弟兄们，以后对厉中河就得听之任之，警方如果约束逍遥帮，肯定得顾忌厉中河这边的感受，而厉中河为逍遥帮的弟兄们说了情，这帮弟兄们就得感恩厉中河，厉中河说出的话，他们就得无条件服从，这样一来，从另一个层面上对逍遥帮形成了一定的制衡！

　　对于厉中河而言，他觉得今日和葛斌在一起唱得这出双簧，对于王小强这些兄弟们的前程而言，有百利而无一害，他自打退出逍遥帮的那一时刻，早就打算要给小强他们兄弟打一份正当的工作，让他们远离无业游民的行列，像个正常人一样逍遥自在地生活，省得天天跟警方打游击。从现在的情况来看，小强他们的思想似乎已经在慢慢地转变了，葛斌刚才对他们的严肃态度，使他们相当的震撼，不转变现有的生活方式，的确是行不通的了。

　　……

　　却说厉中河和葛斌以及王小强等人在病房里谈论的时候，在病房外面，那片鲜花盛开的小花园里，史怀英和吕青正在并肩漫步。

　　刚从病房里出来的时候，两大美女并没有并肩走在一起，而是站在了一座小花坛边，史怀英站在了花坛的东侧，吕青站在花坛的西侧，隔着花坛，两大美女静静的望着对方。她们良久没有说话，但她们却知道彼此的心里在想着什么。

　　史怀英面对着吕青，目光中一片平静，看不出有任何的波澜，在她的心目中，吕青丝毫也没有任何的高高在上的感觉，她只是一个跟自己年龄差不多的女人！

　　吕青同样用平静的目光看着史怀英，她的眼睛里，同样没有一丝一毫的波澜，史怀英的她的心目中，不是桃花沟的村支书，不是那种社会地位低下的女人，而是她吕青的对手！

　　终于吕青抬起脚步，沿着脚下曲曲折折的五彩石子路，走向了史怀英。

　　正眼看着史怀英，几秒钟后，吕青开口了：“我知道，中河心里真的喜欢你。”

　　史怀英莞尔一笑，道：“我也知道，中河心里同样很喜欢你。”

　　吕青笑了，史怀英也笑了。

　　又是一阵沉默后，吕青道：“中河喜欢我们两个，我们两个，在中河的心里占据着相同的地位！谁也不大，谁也不小！”

　　史怀英点点头，深为赞许地道：“你说得没错，可是，在我们两个人的心里，厉中河却是占据着全部的空间。”

　　吕青笑了，由衷地道：“是啊，我也是这么想的，可是，在并不遥远的未来，一个相同的结局却是谁也改变不了的。”

　　“什么结局？”史怀英平淡地问道。

　　吕青直言不讳地道：“难道你不比我更加明白么，在并不遥远的未来，我们两个，只能有一个人，跟厉中河走进结婚的礼堂！”

　　史怀英点了点头，眼睛里充满了赞许，她望着眼前的小花坛，只见小花坛里鲜花盛开，阵阵香气弥漫在身边，泌人心脾。

　　良久，史怀英突然又摇了摇头，她直视着吕青的眼睛，道：“吕主任，也许，你刚才的话，只说对了一半。”

　　“怀英姐，我真想听听你的心里话。”吕青道。

　　史怀英丝毫也不隐瞒自己的心中所想，一字一句地道：“你刚才说，我们两个之中，只有一个能和厉中河永远地在一起，这个判断，也许还为时过早。也许，我们两个谁都不会和厉中河生活在一起。”

　　“呃——”吕青一怔，美丽的眼眸里猛然之间不再平静，她直直地看着史怀英，脸上涌动着不可思议。

　　史怀英淡淡地道：“也许，我们两个人，到头来只能成为厉中河生命中的平凡过客。”

　　吕青怔住了，她的心里一阵抽搐。

　　此时此刻，吕青不得不承认：在面对厉中河的问题上，史怀英在考虑着自己，同时也在考虑着她，真正做到了知己知彼！尤其是史怀英刚才所说的那句“也许，我们两个人，到头来只能成为厉中河生命中的平凡过客”这句话，充满了伤感，充满了无奈，充满了悲苦。

　　两个女人，两个美丽至极的女人，再度沉默了。

　　骄阳，无情的照在了她们的身上，气温，越来越高，骄阳下的人们，纷纷寻找可以乘凉的所在，她们，却是浑然不觉，任由苍天降下的熊熊天火灼烧着她们的身体，以及她们的心。

　　史怀英的眼睛里，有两行泪，偷偷地滚落。无声，无息。

　　吕青的眼睛里，同样有两行泪，悄悄的滑落。无声，无息。

　　不知何时，她们的眼睛里，泪水消失了，美丽的眸子，一片澄澈。

　　轻轻地，她们转过了身，重新面对着对方，平静地注视着对方的脸。

　　吕青用尽了最大的努力，对厉中河道：“我不会离开中河的！”

　　顿了顿，吕青又补充了几个字：“永远也不会！”

　　史怀英一怔，她真切地感觉到吕青对厉中河的爱是多么的坚决。然而，她同样用一副平静的口吻道：“我和你一样，我绝不会离开中河的，永远都不离开他……”


第0752章 考前鼓劲

　　六月五日晚，厉中河离开了县医院，在史怀英的陪同下，来到了朱雀大街，看望明日将要参加高考的晓翠、陶茵茵和郝梦金。

　　这几天来，晓翠和陶茵茵、郝梦金度过了他们有生以来最安静、条件最优越的学习时光。厉中河的母亲赵云芳的有几个学生，是海中市实验中学的老师，毕业于北大清华等名牌大学，他们虽说只有二十几岁，可谓年纪轻轻，但他们的教学成绩却是一片斐然，带出了数十名北大清华。赵云芳是他们的恩师，恩师有命，他们自然是义不容辞，从海中市来到了鸡鸣县，一对一对三名学子进行辅导，三名学子头脑聪颖，经过名师点拨后，在短短数天时间里进步飞速。

　　与此同时，厉中河又让张一笑和王小强等人拿了无数的营养品、滋补品送到了他们的房间里，这可都是些高档货啊，这些来自穷山沟里的孩子们活了十七八岁，哪里见过这么多好吃好喝的东西啊，这些东西，的确对他们的学习起到了巨大的促进作用。他们每天头脑清醒、体力充沛地投入到紧张的学习中来，学习成绩自然与日俱增。

　　厉中河来到了郝梦金的房间里，把三名学子们聚到一起，道：“今天晚上，你们不要学习了，我带你们到好玩的地方去。”

　　坐在一边的赵云芳不满意地道：“中河，明天就要高考了，你想带他们出去玩，也得等到后天晚上，今晚，他们必须得继续学习！”

　　厉中河笑呵呵地道：“老妈啊，你带了二十多年的毕业班，难道一点都不总结经验么？越是在紧张的时候，越应该放松，越是忙的时候，越应该让自己闲下来，这符合辩证法。”

　　赵云芳被厉中河的话呛得无法了，好家伙，这儿子啥时候也学会辩证法了啊！

　　负责辅导晓翠三名学子的老师，都是特级教师，也是赵云芳的学生，他们异口同声地对赵云芳道：“赵老师，中河说得对啊，就让孩子们出去放松一下吧，散散心，然后冲个热水澡，好好睡一觉，养好精神，明天好好考试！”

　　赵云芳想想也是，便点头同意了，但要求他们十点多钟必须得回来！

　　于是，在厉中河的带领下，晓翠、郝梦金、陶茵茵乐颠颠地出了宾馆，沿着朱雀大街一路来到了鸡鸣县城中心广场，这座广场是当初戴咏华在任时规划的县委县政府新址，在戴咏华倒台之前，这座广场刚刚修建了一半，各种设施还没有完全建好，尤其是道路问题，至今还没有一个科学而合理的规划，而随着戴咏华的倒台，这座广场竟然荒芜了下来。

　　厉中河之所以要来这个破旧的广场，主要是因为这座广场虽然面积阔大但并没有什么人前来。

　　他们踏着坑坑洼洼的道路，辗转来到了广场中心地带，这是一片种植得很好的竹林，竹林里安静异常，在林子内部盖了一座小凉亭，亭子里有石桌石椅，空间很是宽敞。

　　厉中河已经提前让王小强、唐家龙搬来了几箱饮料，主要是露露、雪碧、果汁之类的东西，没有酒，今晚他也不想喝酒，他想用一种非常清醒的态度和这几个明日就要奔赴高考战场的弟弟妹妹们交交心，给他们最后的鼓劲，让他们考出一个好的成绩，一举打破桃花沟多年来无人考上大学的惨痛局面！让他们为偏远的桃花沟争口气！

　　史怀英、吕青、张一笑等人也跟着厉中河一同前来。

　　晓翠和郝梦金、陶茵茵三个通过最近这几天来的高强度辅导，他们的确感觉到了桃花沟教育的落后，感觉到了江石镇中学教学水平的落后，他们和海中市实验中学的高级老师们接触了这几天，学到了很多以前没有学到的知识，很多试题，以前对于他们而言难于上青天，经过这些老师们认真的点拨后，他们有一种醍醐灌顶的感觉，原来，破解这些难题的真正秘诀是这样的啊！

　　厉中河亲自为他们三名学子开了果汁，同时又为吕青和史怀英开了果汁。

　　“你们明天就要高考了。”厉中河平淡地说道：“其实呢，高考嘛，也就那么回事，没什么大不了的，也就是一场考试而已，只不过这场考试承载着意义不一样，考上了，未必前程光明，这年头，名牌大学毕业之后找不到工作的人多了去，考不上，也未必就走向了人生的尽头，这年头，小学生成为百万富翁的大有人在，无所谓，不管考上考不上，对于你们而言，这场考试都是一次十分有意义的事，呵呵，呆会回去之后好好睡觉，明天到高考的战场上跟他们玩玩儿……”

　　听着厉中河颇有意思的话，晓翠等人都笑了起来。包括史怀英和吕青，这两位大美女也都笑了起来。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，扭头看一眼天空中的一轮皓月，月光静静地投向了大地，隔着密密砸砸的树叶，将一片明与暗交织的光影投到了众人的身上。

　　陶茵茵喝了一口果汁，道：“厉大哥，这几天，我在城里读书学习，感觉城里比桃花沟好得多了，我这次高考，一定要考上，以后大学毕业了，在城里找份工作，再也不回那穷山沟了。”

　　听着陶茵茵的话，站在一边的史怀英的眼睛里闪过一抹难以言说的哀愁。

　　郝梦金也说道：“如果我能考上大学，我会报考文史专业，以后在国家图书馆里谋个差使，好好读书，整理一下五千年的国学……”

　　“有志气！”厉中河道：“看来，你们都想离开那桃花沟的穷山恶水！”

　　“是的，我再也不想回桃花沟了！”陶茵茵坚决地道。

　　“不！”坐在一边没怎么说话的晓翠开口了：“厉哥哥，如果我能考上大学，我会多读点书，多学点东西，毕业以后回桃花沟，我想让桃花沟的乡亲们都过上好日子！”


第0753章 保护美女计划

　　“好，晓翠说得好！咱桃花沟好不容易培养出了几个大学生，你们长了本事，应该回来给家乡做点事啊！”史怀英情不自禁地开口言道，言语之中不无激动。

　　在史怀英看来，只有晓翠是一个懂得感恩的孩子，只有晓翠跟她心意想通，只有晓翠的理想和她一样，她又如何不欣慰万分呢？

　　然而，厉中河却敏锐地感觉到了陶茵茵和郝梦金的脸上现出了一抹不解抑或是不屑的神色，唯恐这个话题继续争论下去影响了他们参加高考的心情，便开口笑道：“桃花沟的乡亲们早晚会过上好日子的，你们好好学习吧，不管将来在城里还是回到桃花沟，我相信你们一定用不同的方式帮助家乡父老过上好日子的，不是么？”

　　“我同意厉大哥说的话！”陶茵茵和郝梦金异口同声地道：“我们用不同的方式来帮助家乡父老过上好日子，这就是俗话说的曲线救国策略！”

　　听着他俩的话，众人只是笑而不答，只有晓翠，陷入了沉思之中。

　　史怀英和吕青就站在晓翠的身边，她们两个似乎都把目光集中到了厉中河的身上，抑或是厉中河的脸上。她们似乎要通过厉中河的表情，来判断厉中河对于桃花沟的问题究竟持何种态度。

　　厉中河淡淡地一笑，轻抚着晓翠的长长的秀发，道：“晓翠妹子，有道是人各有志，你和梦金、茵茵是这次桃花沟仅有的三名参加高考的学子，将来，你们肯定要为咱们桃花沟的脱贫工作好好努力的，晓翠在村里，梦金和茵茵在村外，你们几个里应外合，不信咱桃花沟脱不了贫！不过呢，也不要过早的定下这个理想，没准没等到你们大学毕业，桃花沟也许早已脱贫了，根本就没有你们的份儿！”

　　众人被厉中河的话给逗笑了。

　　看得出来，陶茵茵和郝梦金的心情丝毫也没有受到任何的影响。

　　然而，厉中河心里自有一杆称：在这三名考生里，最讲情意的，还是晓翠了！至于陶茵茵和郝梦金，他们最近这几天来，住在城里，学在城里，过着城里人的生活，桃花沟的生活与县城的生活相比，根本没有可比性，相信他们到了大学之后，更会被大都市里的灯红酒绿所迷惑，更不想回到什么桃花沟了。

　　再看陶茵茵，只见陶茵茵的脸上闪动着对于美好未来的无尽光泽，厉中河感觉得出来，陶茵茵已经铁了心不想回到桃花沟了，她要到山外的世界里去闯荡。

　　不由得，厉中河心头又有一阵隐隐的担忧，陶茵茵虽说没有晓翠那般清纯美丽，更没有怀英和吕青那种天下风范的俊秀容颜，但她自有一番风味，相信陶茵茵到了大都市之后，一定会有无数的男孩子趋之若鹜，桃花沟自古就是美女之乡嘛！

　　哎，但愿陶茵茵到了大学之后不要遇到俺老厉这样的色魔啊！厉中河心头涌起一阵邪恶。他想起了当年在大学校园里的情景，那些系花、校花们，似乎没有一个能逃脱得了他的魔掌啊！

　　当然，更让厉中河担忧的还是晓翠，相比陶茵茵而言，晓翠更显得纯洁，她有一颗美丽而善良的心，她没有防人之心，更不会害人！厉中河对于现在的大学校园里的情况，实在是太了解了，特别是林海大学，身为国家级重点大学，身为国内国外名列前茅的名牌大学，林海大学校园里鱼目混珠，每一届学生里都不缺各种不同层次的色魔们！而晓翠的理想，正是林海大学！而晓翠的相貌，虽不能说是倾国倾城，但倾倒一座林海大学，绝对不在话下，她到了林大之后，绝对是当仁不让的校花级别！随之而来的就是各种校园色魔的侵扰！

　　情不自禁之中，厉中河为晓翠担忧起来，他真的不放心晓翠！晓翠好不容易考上了林海大学，如果因为大学校园里的那帮牲口们的侵扰而影响了她的学习，这可不大好！晓翠是一个没有任何关系没有任何背景的美丽女孩子，特别是到了大学校园之后，更没有什么依靠，如此纯洁俊美的女孩子，想要独善其身，真的是太难了！如果一旦晓翠出了什么事，那么，除了晓翠痛苦，还有一个人会更痛苦，更无奈，更无助，那就是远在桃花沟的贫苦老人王大驼！王大驼是晓翠的亲叔叔，也是晓翠唯一的亲人，如果晓翠有了事，最痛苦的无疑就是他了。而厉中河和王大驼之间的感情，那绝对不是盖的，当初在桃花沟挂职的时候，厉中河住在王大驼家里，王大驼老人虽说家徒四壁，但对厉中河真的像一家人。厉中河无论走到哪里，都不会忘记老人当初对他的深情厚谊。

　　嗯，等晓翠考上了林海大学之后，有必要想个办法，到时候保护晓翠！厉中河暗暗打定了主意。

　　见时间不早，厉中河便催促大家早点回去休息，免得影响了明日的高考。

　　安顿好了晓翠之后，厉中河又让史怀英住进了晓翠他们的宾馆里，明天早上为她们准备早餐，史怀英自然没有意见，但她心里隐隐有一股难以言说的复杂感觉，如果自己跟晓翠住在一起了，那么吕青呢，吕青会不会和厉中河同宿一屋呢？

　　很快，史怀英的这个想法迅速消失了，因为，厉中河把郝祥林、张德延、冷山青等人叫到了一块儿，要跟他们喝酒！郝祥林和张德延等人自然兴匆匆地应允了，毕竟，他们来到鸡鸣县城之后，最亲的人也是唯一的能够认识的人，就是厉中河了。

　　吕青对厉中河道：“我是扶贫办的，桃花沟是咱们鸡鸣县扶贫工作的重点，我想和大家聊聊桃花沟的情况，厉中河你不会有什么意见的罢？”

　　厉中河一怔，笑呵呵地道：“我怎么会有意见呢，我太希望你能为我们桃花沟做点真正的实事了。”

　　然而，郝祥林和张德延等人却对吕青的加入有点不大乐意，甚至是有那么一丁点敌意……


第0754章 移民计划

　　吕青的确很聪明，她能感觉到桃花沟人对她抛来的那一丝丝不太友善的目光。她也能感觉到这种目光的原因还是由于史怀英！

　　吕青知道，史怀英和厉中河的爱情故事，早已成为桃花沟人的佳话，桃花沟的群众们，都希望厉中河和史怀英走在一起，郎才女貌，成双成对，永不分离。与此同时，桃花沟的人们也知道了还有一个和史怀英相貌比肩的城里美女也在爱着厉中河，这个美女，就是吕青！

　　然而，吕青对于郝祥林、张德延等人的目光毫不在意，她很是大方地坐到了厉中河的左侧。而在厉中河的右侧，则是坐着史怀英。两大美女，此刻同时坐到了厉中河的左右两侧。

　　郝祥林和张德延、冷山青、桑云儿四位桃花沟人，不由得面面相觑，心里本来有很多的话想要对厉中河说，此刻却有一种说不清道不明的压力。

　　厉中河对于众人的心理，自然再清楚不过，他端起满满一杯酒，对众人说道：“来，我们喝酒，明天他们就要高考了，这可是大事，如果他们能考上重点大学，这是咱桃花沟的荣耀。”

　　众人纷纷举起了杯，跟厉中河碰了杯，咕咚喝光了。

　　冷山青不无感慨地道：“中河，我们桃花沟人能够遇到你，真的很荣幸。”

　　厉中河微微一笑，这冷山青自打从桃花沟来到县城之后，整个人似乎变了个模样，说话的水平也得到了不断的提高。

　　同时，厉中河一直以来对冷山青都很尊重，最主要的原因是因为冷山青是冷先生的女儿！厉中河能有今天，冷先生功不可没，冷先生在两个方面给了他很大的促进作用，一是传授了他八卦神功，目前来看，他虽说还没有完全练成这套奇功，但却做出了以前无法做到的事，比如说平息劫狱事件，靠的就是这套神功，这套神功，使他在无数个急难险滩前安如泰山，二是冷先生把厉中河介绍给了傅老，傅老和冷先生的关系，自不用说，正是由于傅老的关系，厉中河结交了林海省境内无数的高级领导干部。就这两点，使得厉中河的人生从此改变了。

　　“嫂子，您千万别这么说。”厉中河坦诚言道：“去年的秋天，我到桃花沟去挂职，到了桃花沟之后，说真的，村里的乡亲们对我都很好，我永远都不敢忘记桃花沟啊！”

　　张德延道：“中河兄弟，老哥我最敬佩你的就是这一点，用现在很时髦的一个词，就是感恩！像你这样的领导干部，能够想着桃花沟，我们高兴还来不及的啊，来，老哥敬你一杯！”

　　厉中河也举起了酒杯，一口干了杯中酒，道：“老哥啊，如果哪天桃花沟的人像咱们现在这样喝酒聊天，有酒有肉，住上了宾馆式的房子，那将是何等的景象呢？”

　　众人一听，眼睛里立即现出了明亮的光。

　　吕青喝了一口饮料，道：“上次县里召开扶贫工作会议，已经决定要对桃花沟进行移民，让大家都到城里来居住。”

　　“移民？”众人同时一怔，同时将目光转向了吕青。

　　对于厉中河、史怀英等人而言，“移民”这两个字早已不再陌生，他们曾经好几次讨论过这方面的问题。但对郝祥林、张德延和冷山青、桑云儿等人而言，却是相当的陌生，他们也不断从不同的方面考虑桃花沟的脱贫问题，但从来都没有往移民方面想，现在，吕青以鸡鸣县扶贫办副主任的身份，向他们提出了移民的策略，多少向他们传递了官方的信息。

　　“移民，难啊！”郝祥林道：“咱们桃花沟有四千多口人，如果全部移出大山，移到县城，这还真是个问题。”

　　“是啊，祥林说得没错。”张德延也接口道：“我在县城呆了好几年，咱们鸡鸣县城总体而言，应该算是个山城，县城面积不大，特别是在住房方面，很是紧张，桃花沟的这么多人，需要不少的住房啊！”

　　桑云儿也开口言道：“我觉得，如果我们搬到山外面去住，真的很不错啊，可是，我，我们家里没钱啊……”

　　吕青微微一笑，对桑云儿道：“钱的问题，你暂时先不要考虑，如果家家户户都考虑钱，很可能没有一家一户能在县城里买得起房子，这个问题，县委县政府会考虑的，让桃花沟人举家搬迁，不会让大家花一分钱。”

　　“不花一分钱？”众人的眼珠子瞪大了。

　　吕青道：“桃花沟是咱们鸡鸣县最贫穷的一个山村，我们扶贫办今年以来一直在做这方面的工作，特别是谢书记过春节的时候专程去了一趟桃花沟调研，已经把这个问题向市里进行了汇报，相信桃花沟脱贫指日可待。”

　　“那倒好啊，我们都到城里来居住，过着城里人的生活，这要在过去，咱桃花沟的人连想都不敢想啊！”众人围绕着“移民”这个话题展开地讨论。

　　几乎所有的人，都很赞成移民。

　　然而，一直没有说话的史怀英开口了：“从理论层面上讲，移民对于桃花沟是有利的，也可以省不少钱，但是，我们必须认清楚不少现实问题，我们桃花沟人，世世代代生活在大山里，已经习惯了这样的生活方式，如果一下子举家搬迁到了城里，桃花沟的人会适应新的生活么？乡亲们会答应么？”

　　吕青微微一笑，道：“怀英姐，我看你这是有点多虑了，县委县政府这是在为群众谋利益啊，完全是从群众们的角度来作出决策啊！”

　　史怀英淡淡地一笑，道：“我完全理解县委的决策，但是，我还是要说一句，县委县政府所作的决策，一定要以人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为标准，如果桃花沟的人们都满意，都高兴，都想搬到城里去居住，那么，也省了我这个村支书很多的工作。”


第0755章 名没了，神留着

　　史怀英和一番话，使得吕青微微一怔，不知如何应对，暗想，这史怀英不吭不喘的，一上来就跟自己较上劲了，她究竟是唱得哪一出呢？

　　不过，细细想一想，吕青也知道史怀英所说的不无道理，毕竟，移民问题对于桃花沟人的地域情感而言实在是一次莫大的挑战！纵观近几年全国各地的移民，闹出的风波实在不少，有的甚至已经形成了很大的社会问题，实在是小看不得。

　　于是，吕青道：“谢书记刚刚上任，如果不出意外的话，谢书记在下个月要召开一次扶贫方面的会议，重点讨论对桃花沟的扶贫工作，我会把大家的想法，及时向谢书记汇报。”

　　厉中河扭过头来看着史怀英，只见史怀英的脸上浮现着一片忧郁之色。他知道，史怀英心中对于移民问题是排斥的，但这并不能说明整个桃花沟的群众们会集体排斥移民政策！史怀英之所以排斥这个决策，是因为她本人对于桃花沟的无限深情，她向往着桃花沟的静谧与安宁，她真的适应不了大山之外的繁华气氛，如果可能的话，她想一辈子都呆在桃花沟。

　　夜色已深，众人将散，史怀英主动走近了吕青，异常亲热的拉着吕青的手，道：“吕主任，今晚我们住一个房间吧，我们好好聊聊桃花沟的事。”

　　吕青一怔，笑道：“好啊！”

　　看着史怀英和吕青回房而去，厉中河心头一阵怅惘，今晚，又得孤枕难眠了啊！

　　不过，厉中河虽说是孤枕，但并不难眠，他的手机及时响了起来，是王小强打来的，立即欣然前往。

　　“厉哥啊，今天那葛局长，真把咱弟兄们吓坏了。”唐家龙加快起早晨在病房里喝酒的一幕，依然心有余悸。

　　“吓坏了？怎么个吓坏法？”厉中河笑道。

　　“哎，一言难尽啊，这么说吧，吓得差点尿裤子了。”许大柱无奈地。

　　王小强笑道：“瞧你们那副逼样儿，就这么点尿水啊，还在逍遥帮混？有厉哥在，你们怕什么啊！”

　　唐家龙笑呵呵地道：“哎，不知道为什么，我他马一见到警察，心都在发抖啊！”

　　厉中河喝了一口酒，道：“我不怕跟你们说句实话，就葛斌那点尿水，在我眼里还真不算个啥，我跟他接触这么久了，他难道不知道咱们之间的关系么？笑话。”

　　“那，那葛局长为啥还对咱们兄弟说了那么多狠话？”王小强有点摸不着头脑。

　　唐家龙和许大柱等人也满脸郁闷的看着厉中河。

　　“你们的脑子啊，还真不够用。”厉中河点着王小强的脑门子说道：“葛斌那小子，是在卖我个人情啊，他总不能直接把你们抓进笼子里，然后再让我到笼子里领人吧，这也太他马不够揍了！这就是葛斌的牛叉之处，他当着我的面，敲打敲打你们，让你们收敛点，明白么？”

　　“厉哥，葛局长说要取消逍遥帮的称号，哎，我他马还真有点舍不得啊！”王小强依然有些郁闷。

　　“取消就取消吧，是到了取消的时候了。”厉中河道。

　　“啊——”逍遥帮的弟兄们全都呆了，纷纷无语。

　　厉中河不无感慨地道：“兄弟们，逍遥帮曾经在朱雀大街甚至在整个鸡鸣县城疯狂了这么几年，名声已经打出来了，不要说你们，就是我，也不想让这‘逍遥帮’这三个字消失啊！但是，现在，我说的是现在，逍遥帮这三个字是到了取消的时候了，再不取消，兄弟们的命都快没了！”

　　“啊——”王小强等人吓得冷汗频出，大惊失色。

　　吐出一口烟，厉中河道：“你们一定听说过金蛇帮的事儿吧。”

　　“金蛇帮？”王小强等人同时一怔，不明白厉中河为什么会提出金蛇帮来。

　　厉中河道：“金蛇帮前不久在海中市劫狱救龙勇，动静闹得特别大，已经引起了省委省政府甚至‘工安部’的高度重视，林海省、北林省、南林省，三省公安目光已经开始了对金蛇帮的明察暗访，看来，金蛇帮将要覆灭了。”

　　“我们当然知道金蛇帮。”王小强道：“那，那可是个真正的黑帮啊！”

　　厉中河点点头，道：“连金蛇帮都无法幸免，何况是我们小小的逍遥帮呢？所以，‘逍遥帮’这个称号，以后兄弟们就不要继续用了，再说了，不就是个称号嘛，没了更好，省得那么多的麻烦，就凭兄弟们这么年打拼的成果，不要这个称号又如何呢？”

　　“厉哥啊，你是有所不知啊，名字就是旗帜啊，没有了名字，就没有了旗帜，那我们还当什么老大，活着还有啥劲？”王小强有些落寞地道。

　　“名没了，神留着！”厉中河坦诚地笑道：“只要你王小强是真正的牛人，名字虽说没了，但整个朱雀大街还在你的手里啊，同时你们还保存了自己的身家性命，这又何乐而不为呢？男人啊，一定要能屈能伸！”

　　“名没了，神留着，厉哥，你这话说得很好啊！”王小强开始兴奋起来了，高高地举起酒杯：“厉哥，兄弟敬你！”

　　唐家龙接口道：“厉哥，这一次，我们兄弟能保了自己这条小命，多亏了厉哥，来吧，大家敬厉哥一碗吧。”

　　于是，逍遥帮的弟兄们同时举起了杯，举向了厉中河，厉中河俨然成为了逍遥帮的老子。事实上，他本身就是逍遥帮的老大，走上领导干部岗位以后，逍遥帮的弟兄们，一直以来都把他当成老大的。

　　厉中河喝了酒，道：“兄弟们，葛斌说得很有道理，要我看，大家还是找份安稳的工作吧，有一个正当的身份，这多好啊。”

　　“厉哥啊，我们最不愿意就是工作啊！”王小强满脸苦水地道：“如果去找工，我们不想看到老板的脸色，总想拿拳头揍丫的，如果到机关里去上班，更不想看到领导们那种虚伪的笑容。”

　　唐家龙也道：“厉哥，说实话，我一看到那帮领导就恶心，就想拿刀子跟丫的拼命，操，那些虚伪得不能再虚伪的狗东西们，老子恨透他们了！”


第0756章 美女的贴身保镖

　　“嗯，我们兄弟们最恨的就是那些贪官污吏了！”许大柱也跟着说道：“不过，我也要感谢那些贪官污吏们，如果不是他们，我还加入不了咱逍遥帮呢。”

　　“哦？”厉中河笑道：“那你倒是说说，你为什么要感谢那些贪官污吏？”

　　许大柱道：“本来，我在学校里成绩很好的，有个女孩子也很喜欢我，很漂亮的那种，可是，一个贪官污吏的儿子，也喜欢了那女孩子，于是乎，他直接把那女孩子给办了，接着，我拿刀子割了那家伙的老二。”

　　“啊——”众人一听，同时惊呼：“大柱啊，怪不得你小子有割JJ的爱好，原来以前就干过啊！”

　　许大柱道：“是啊，我把那家伙的JJ给割了，那家伙的老爸不高兴了啊，非得把我送进笼子里枪毙啊，于是乎，我跑了，从遥远的西北的黄京省，跑到了咱们林海省，流浪到了鸡鸣县，然后又找到了组织，加入了逍遥帮，我不但活了下来，而且跟着强哥活得很滋润，如果照厉哥说得那样，要取消逍遥帮，要我们走向社会去找工作，那，那警察们不就很容易就找到我了么？”

　　众人听着许大柱的话，一阵唏嘘，是啊，这逍遥帮的兄弟们，又有哪一个没有在笼子里锤炼过呢？他们中的很多人，原本都是学习成绩好、思想品德好样样都好的好孩子啊，他们为什么会走到今天这咱地步，就到底还不是被很多贪官污吏们逼迫的嘛！像许大柱这样的人，动不动就割人家的JJ，他心里是怀着一种对于这个社会、对于那些无恶不作的贪官污吏们的痛恨啊！

　　不过，厉中河依然很坦诚地道：“兄弟们，葛斌今天早上所说的那番话，是用了很大的耐心的，我太了解葛斌了，他既然这么说了，这说明情况要比他所说的严重得多，哥毕竟在这个圈子里混了这么久，对于这个圈子里的情况还是很了解的，听哥一句话，都找份工作吧，至少，大家也要有个名分，不是么？我看这样，大家还在朱雀大街呆着吧，逍遥帮这三个字，以后就不要继续叫了，大家都把自己的名字挂在各个酒店各个宾馆，成为这些酒店和宾馆的正式员工！”

　　“呃……”众人一听，眼睛亮了。

　　王小强笑道：“厉哥，我完全赞成厉哥的主意，我们先在那些酒店和宾馆里挂个名，成为正式的员工，嘿嘿，至于上不上班，那还不是咱们说了算？”

　　厉中河点点头，道：“小强说得没错，暂时的情况下，也只能这样了，不过，大家做任何事，都要低调，明白么？不要让警方抓住什么把柄，鸡鸣县警方，我可以摆平，海中市警方，我同样可以为大家摆平，但是，出了海中市，对于其他两个省的警方，我厉中河可就没有那么大的本事了。现在可是三省警方联合打黑，你们明白就行。”

　　王小强嘿嘿笑道：“厉哥啊，您放心吧，我们以后就照你说的办，兄弟们，从现在开始，逍遥帮这三个字，就要从朱雀大街消失了，咱们兄弟们呢，每个人都去找一份工作，固定下来，大家都有个名份，咱们兄弟们继续逍遥！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　厉中河无奈地喝了兄弟们为他倒的酒，看了看表，道：“时间不早了，大家都回去吧，小强留下。”

　　众人知道厉中河要跟王小强谈私事，自是不便留下，纷纷散却。

　　包间里，只剩下了厉中河和王小强。

　　厉中河压低声音道：“小强，她们三个明天就要高考了，我最担心的就是晓翠，说实话，我真放心不下啊，晓翠是目标是林海大学，从她目前的成绩来看，不要说林海，就是北大、清华也不成问题，但她十有八九要进林海大学，就在本省上个大学，毕业以后找份不错的工作，也很可以了。”

　　“嘿嘿，我说厉哥，你咋这么关心晓翠啊，是不是你们已经……”王小强嘻皮笑脸地道。

　　“操，你小子三句话不离本行！”厉中河骂道：“我在晓翠家里住了三个多月，晓翠是我的好妹子，我必须为她考虑得周到一些。”

　　“厉哥，你对我说这些话的意思是？”王小强直截了当地问道。

　　厉中河直截了当地道：“我想让你到林海大学随晓翠一块读书，保护好晓翠，顺便自己也学点东西。”

　　“啊——”王小强一听厉中河的话，彻底无语了：“厉哥啊，您，您也太有点残忍了罢？我，我是那块料么？”

　　“小强，我不了解其他人，难道还不了解你么？”厉中河坦诚地道：“你很聪明，如果用心读几年书的话，相信你会学到很多知识，最重要的是，如果你能把晓翠保护好，让晓翠平平安安度过四年的大学生活，那好吧，我厉中河奖励你！”

　　“嘿嘿，厉哥啊，咱们之间说什么奖励不奖励的，我就是想，让我成为美女的保镖，这也太有点滑稽了啊！”王小强笑道。

　　顿了顿，王小强又道：“厉哥啊，难道你就不担心晓翠那丫头喜欢上我？”

　　“靠，就凭你这副头脑，连床前明白光都背不下来，还奢望着让晓翠喜欢上你？别做你的春秋大梦了！”厉中河骂道。

　　吐出一口烟圈，厉中河又道：“小强，如果晓翠真的喜欢上了你而不是其他的什么乌龟王巴旦，我倒很欣慰啊！”

　　“哈哈哈……”王小强放声大笑：“厉哥啊，兄弟要的就是你这句话，晓翠是个聪明的丫头，更是一个美得让人忍受不住的丫头，如果我可以利用这次机会把晓翠泡到手的话，嘿嘿……”

　　“滚！操，你他马脑子里除了这些东西好像再没有其他的东西了。”厉中河擂了王小强一拳，道：“小强，我之所以让你去，就是看中了你小子会装逼，而且，你的身手也不错，对付大学校园里的小痞子们，应该说不在话下。”


第0757章 兄弟情深

　　王小强知道厉中河不是在开玩笑，很是认真地道：“厉哥，林海大学我还是知道的，在省会林中市，林中市可是藏龙卧虎之地啊，我可不敢保证大学校园里的那些长了JJ的家伙们都是软蛋，没准还有不少人功夫不赖呢。”

　　“放心吧，我还有其他的援手呢，到了关键时刻，你给我打电话，我会第一时间帮你解决这个问题的。”厉中河道。

　　同时，厉中河拿出一张卡，塞到了王小强的手里，道：“这是一张卡，你拿去带到林大吧，应该够你潇洒几年的。”

　　“啊！潇洒几年？”王小强的眼珠子一下子瞪得溜圆，“我说厉哥，你告诉我，这卡里有多少钱？兄弟想在林中买买一套房子，够不？”

　　“操，你他马胃口可真够大的！”厉中河骂道：“我可明确地告诉你，这卡里到底有多少钱，我还真不知道。”

　　王小强嘿嘿一笑，将卡塞回了厉中河的手里，道：“厉哥，我知道你对兄弟好，兄弟心领了，别的东西咱可以拿，可钱是万万不能拿的，厉哥送了咱一个大美女，咱还图啥……”

　　“小强，你他马给我小心点，我让你到林中市，是为了保护晓翠，而不是其他的。”厉中河道。

　　“厉哥，兄弟一定尽最大的努力，保护好晓翠的贞节。不过呢，兄弟可有言在先，兄弟虽不如厉哥牛叉，但也颇有姿色，更有气质，但兄弟的自制力却是差得很，嘿嘿，那啥，如果晓翠主动投怀送抱的话，嗯，我说的是如果……”

　　厉中河笑了，敲着王小强的脑门子道：“小强，晓翠是我的亲人，我不希望你在这件事上抱有任何儿戏的态度。”

　　“嘿嘿，是啊，我早就知道晓翠是你的情人啊！”王小强笑道。

　　“什么情人，是亲人！”厉中河几乎要哭了，“哎，不学无术害死人啊！”

　　“嘿嘿，放心吧，厉哥，咱小强是啥人啊，咱小强是个粗人，那晓翠既漂亮又有文化，咱可不敢高攀。”王小强笑道：“既然厉哥要兄弟保护晓翠，那兄弟绝对没有二话。”

　　厉中河认真地道：“小强，我让你到林中市保护晓翠，其实还有一个更重要的原因，那就是保护你！”

　　“保护我？”王小强搞不懂厉中河的言外之意。

　　厉中河道：“逍遥帮最近几年太招摇了，我估计，政府方面早晚要取缔这个无业青年组成的带有黑道性质的组织，更重要的是，人们和我之间的关系，已经被无数的人知道了，包括金蛇帮，而我，早已成为金蛇帮要对付的头号对象，你们是我的铁哥们，难免不会成为他们暗中要对付的对象。让你到林中市，其实是让你远离这样一个争斗的漩涡！哎，鸡鸣县地处三省交界之处，早晚会成为一场大战的主战场，咱们兄弟们，还是尽快撤离这个是非之地吧，这样我也安心一些。”

　　听着厉中河的话，王小强心头升起一阵温暖，他能感觉得到，厉哥心里一直为他的未来考虑着，厉哥，这才是真正的大哥啊！

　　“厉哥，你的意思是，你也要离开这个是非之地？”王小强点燃一支烟，递到了厉中河的手里。

　　厉中河抽了一口烟，道：“是啊，我也会离开鸡鸣县，这一天，也许很快就会到来。”

　　王小强笑呵呵地道：“厉哥，如果我没猜错的话，你一定要调到省会了，到时候，咱兄弟可就又到了一块了……”

　　厉中河一摆手，打断了王小强的话：“这个消息，到目前为止，再没有任何人知道，你自己知道就行，不要告诉任何人。”

　　是的，厉中河说得没错，他调离鸡鸣县这件事，海中市任何一名领导干部都不知道，即使是葛斌和谢天成这两个他最铁的官道密友，同样不知道，之所以要告诉王小强，是他信得过王小强，同时也说明他们之间感情交厚。

　　“放心吧，厉哥，我知道你是把我当成亲兄弟才对我说的。”王小强感激地道。

　　“小强，在晓翠进入省城读大学之前，你需要做好兄弟们的工作，让兄弟们好好找份工作！”厉中河语重心长地说道。

　　王小强听着厉中河的话，眼睛突然之间湿润了，很快，他的眼泪很不争气地掉了下来。

　　记不得有多久了，王小强没有当着人面落过泪，此刻，他当着厉中河的面落泪了，而且哭得稀里哗啦的。

　　厉中河心头一颤，一股浓浓的酸意涌上心间。望着长长的、宽宽的朱雀大街，想想自己几年前曾经纵横朱雀大街然后组建逍遥帮时的意气风发，一阵感慨涌上心头。

　　其实，从厉中河到桃花沟挂职的时候，他就已经感觉到了，逍遥帮这个由无业青年组成的略带黑道性质的组织，早晚有一天会从人们的目光中消失的，但他没想到会是现在。而他之所以让王小强把逍遥帮解散，最重要的原因，还是为了保护这些小兄弟们。

　　重重地拍着王小强的肩膀，厉中河道：“兄弟，没有不散的宴席，但我们兄弟之间不论走到天涯海角，兄弟还是兄弟，兄弟有了困难，自然会全力帮忙！”

　　“厉哥，我相信你的话！”王小强依然感动得泪流不止。

　　时间一分一秒地过去，厉中河和王小强两个一直聊到天亮才散却了。

　　王小强早已眼皮子打架，厉中河却是精神越来越好，他来到了史怀英的房间门前，轻轻的敲了几下门。

　　很快，门开了，史怀英和吕青同时出现在他的面前。

　　“咦，你们都没有睡么？”厉中河好奇的问。

　　两大美女异口同声地抱怨道：“你不也一样么，喝酒喝到现在，别以为我们不知道。”

　　厉中河笑了。看来，这两位大美女同宿一室，聊得很好，似乎并没有发生什么矛盾。他相信，这两个美人除了聊到了桃花沟脱贫的事情，更多的是聊到了他厉中河……


第0758章 高考天才

　　六月六日，气温格外的高，最高气温达到了三十四度，大地被一团无边的热气包围着，鸡鸣一中作为高考的考点，校门口从大早上开始便集中了无数的考生和家长，更有数十名警察穿梭在紧闭着的校门里，抑或是考试大楼里的走廊里。县一中四周，每年高考两天时间里，都会笼罩着一层让人惊恐不安的气氛。不管是考生，还是家长，抑或是无关人等，这样的气氛，对于他们而言实在是不同寻常，这样的气氛，平静之中，蕴含着激烈的争战，这份无声的争战，你死我活！特别是在鸡鸣县这个相对而言经济落后的地区，高考，实在是人生的最重要的出路之一，考上了，意味着人生的辉煌从此来临，考不上，意味着将走出校门回到家里扛起锄头面朝黄土背朝天！这种气氛，是一种无限残忍的气氛，这种气氛，是悲剧与喜剧紧密交织的气氛，这种气氛，就是人生的气氛！那些万万千千的高考学子们，在这高考的战场上，第一次面临着人生！

　　七点五十五分，三辆黑色的奥迪A6，从朱雀大街出发，沿着平坦的马路，朝着县一中缓缓进发，奥迪A6的车牌照，是警车牌照，是厉中河专程从县公安局要的，他要让三位桃花沟的考后们风风光光、平平安安、不受一点干扰地走进高考的市场！

　　奥迪A6开到了县一中门口，此时县一中门口早已是人山人海。

　　在此地执勤的警察们一见是局里的车，而且其中还有局长大人的车，赶紧清理人群，让出一条通道，同时，葛斌走出了车子，厉中河等人相继出了车子，晓翠等人在王小强等人的簇拥下，顺利进入了校门。

　　史怀英身为桃花沟的村支书、村主任，拍着三名考生的肩膀道：“中午，我给你们准备好吃的。”

　　三名考生笑了。

　　然而，细心的厉中河却发现，陶茵茵的脸上微微显得有些苍白，走路的时候竟然也有那么一点颤抖，看来，她有点紧张了。

　　于是，厉中河走近陶茵茵，道：“茵茵，是不是昨晚没休息好？”

　　陶茵茵是一个性子倔强的女孩子，道：“没，没事的。”

　　晓翠悄悄拉着史怀英的胳膊道：“茵茵她，她来那个了。”

　　厉中河耳朵灵敏，清楚地听到了晓翠对史怀英说的话，暗叫糟糕，女孩子在这个时候来了大姨妈，这可不是件好事。哎，关键时刻掉链子啊！这样的情况，谁都帮不了的啊！

　　“怀英姐，厉哥哥，我没事的。”陶茵茵朝着众人笑了笑，然后转身朝着考场而去。

　　三名考生进了考场，迅速找到了自己的位置坐下，静候考试的来临。

　　很快，开考的铃声响了起来，这清脆的铃声，就像那风雷激荡的冲锋号，让人热血沸腾。

　　待高考开始后，厉中河邀请史怀英、吕青和张德延等人到学校对面的早点铺里喝茶。

　　这是一家档次不低的茶楼，众人上了二楼，找了个倚窗的位子坐下，厉中河点了一壶碧螺春，要了四盘精致的茶点，众人一边品着清茶，一边隔着玻璃窗静静地看着对面的县一中。

　　“中河，当年你高考的时候，有没有这么紧张过？”吕青微笑着看着厉中河，道：“我记得那年我高考，真是紧张到骨子里了，到高考开始半个小时后，一看考题，自己竟然都会做，这才慢慢静下来。”

　　厉中河喝了一口茶，微微笑道：“哎，当初的感觉，现在就不要说了，免得你们又说我厉中河虚伪。”

　　“说说嘛，快说说嘛，说说你是怎样考上林海大学的。”吕青不依不饶地道。

　　史怀英也笑道：“像你这么聪明的人，当初考大学的时候是不是一点都不紧张？”

　　厉中河掏出香烟，递给葛斌、郝祥林、张德延，他自己也点上，然后开始了装逼：“其实呢，当初考大学的时候，我是被老妈拿着菜刀赶进考场里的。”

　　“咦……”众人不由得怔了一下，好嘛，这种事还是头一回听说。

　　厉中河吐出一口烟圈，笑道：“你们知道么，我的高中生活，是在疯狂玩耍中度过的，直到高三的时候，还不知道三角函数是啥意思，到了高三下半学期的时候，我还是不想学习，也不是不想学习，高中那么多的课程，想要靠半年的时间学习完，真的是难于上青天啊，于是，我干脆破罐子破摔吧，也就是在这个时候，老妈拿着一把菜刀，放到了她的动脉血管上……”

　　“啊——”众人大吃一惊。

　　厉中河道：“当时，老妈对我说，如果我能好好学习，不管将来能不能考上大学，都不会后悔，如果不认真的学，那好吧，高考的日子，就是老妈的忌日！”

　　“啊——”众人又是一惊。

　　史怀英和吕青、桑云儿、冷山青的眼睛里跳跃着不可思议的光泽，郝祥林和张德延、葛斌手中的香烟也停在了空中。

　　厉中河喝了一口茶，道：“我这人，从小到大，缺点很多，但有一条，咱很孝顺父母，不孝顺父母的男人，我从来都不跟他们结交的！为了母亲的微笑，拼了！于是乎，我在八个月的时间里，学完了高中阶段的全部课程，学习成绩从最初的倒数第二十八名，串到了年级第十一名，在高考前夕，我又疯狂地背诵了一百多套全国各地的高考模拟试卷，当我走进考场的时候，根本没有任何的担心，因为高中阶段所有的知识点，我已经统统掌握了，只要对得起自己这大半年的苦学，只要问心无愧，就OK了，于是乎，在一种平静的心态下，我的高考成绩达到了六百八十五分，呵呵，这里面有自己在考前的努力，也有强大的运气，我在考前背诵的那么多的模拟席卷，竟然起到了出乎意料的效果，很多试题，竟然是原题……”

　　听着厉中河的讲述，在座的所有的人都吓呆了，天啊，这小子是个天才啊！


第0759章 人生真谛

　　回忆着自己当年高考的经历，厉中河无限的感慨。如果不是那年的高考，也许自己现在还在朱雀大街的小混混队伍里平庸的过着非正常人的生活。也许自己永远不能走到一条属于自己的真正的富有挑战性的光明大道。

　　高考，是厉中河人生中的一道清晰的分水岭！从这个意义上讲，厉中河永远感激高考，他在内心深处对高考永远的膜拜！

　　史怀英和吕青两大美女以及冷山青、桑云儿、郝祥林、张德延等人听着厉中河的讲述，禁不住心驰神往。

　　张德延吐着烟圈道：“中河，我第一眼看到你，就知道你是个人才，很聪明，一般人比不了啊！”

　　郝祥林也道：“我和中河之间发生过很多的事，中河的性情，中河的气质，是我最敬仰的。”

　　听着郝祥林和张德延对厉中河恭维起来，桑云儿也开始了恭维：“厉哥哥，人与人之间，真的是有差别的，如果我们两个来比较一下的话，你就在那高高的天上，我就在那黑黑的泥坑里，我到现在也没有弄懂一元二次方程是啥意思……”

　　桑云儿的话引来大伙一阵善意的笑声。

　　郝祥林道：“不过，你也有你的优势，中河这辈子是甭想当老师了，可是你呢，你还干过一段时间的桃花沟小学老师。”

　　“老郝，你就别损人家了。”桑云儿不满意地道。

　　厉中河微微一笑，道：“大家刚才恭维了我很多，说了很多赞扬我的话，你们知道我在想什么么？”

　　瞬间，众人将注意力再度集中到了厉中河的身上。

　　厉中河道：“其实，高考带给我的财富实在是太多了，通过参加高考，我明白了什么是人生，其实，在我看来，人生的秘诀，只有一个字，那就是：拼！说真的，我能进入林海大学，完全是拼的结果！如果在最后的半年时间里不敢拼，不愿意去拼，没有一点斗志，那么，我的人生将不会是现在这个样子，也许我现在老郝的饭店里洗盘子呢。”

　　听着厉中河的话，众人心头一阵感慨。

　　厉中河对郝祥林道：“老郝，当初我到桃花沟挂职的时候，其实方方面面的困难是很多的，别的不说，就说你老郝，你老郝当初给我设置了那么多的难题让我去解，这比高考可难多了啊！”

　　话一出口，郝祥林登时闹了个大红脸，想想当初厉中河进入桃花沟之后对他的排斥，禁不住有些后悔。

　　不过，厉中河并没有围绕这个话题谈下去，而是继续围绕一个“拼”字展开论说：“老郝，怀英，云儿，德延老哥，你们当初也都看到了，我厉中河在桃花沟一点一点地好起来，别的不说，村里的乡亲们对我厉中河越来越信服，为什么？因为我拼了，我拼的是真感情，如果我不拼，很可能连小命都撂到桃花沟了！”

　　史怀英点点头，不无感慨地道：“中河，你说得对，当初，你的确面临了很多的困难啊！”

　　厉中河道：“所以啊，不管走到哪里，都得拼啊！”

　　说着，厉中河看了看吕青，笑道：“当我离开桃花沟，进入扶贫办的时候，不照样得拼么？张进、李节高、毛建功、王国华，那四个扶贫办的科员们，在我刚进入扶贫办的时候，那是多么的张扬啊，压得我几乎喘不过气来，我怎么办？我难道就应该坐以待毙么？难道我就那么任人宰割么？青儿你知道的，张进那三个人对我怎么样，那已经不是简单意义上的欺负新来的，那简直是赤果果的污辱啊！说实话，我厉中河眼里揉不得沙子，在原则性的问题上，绝对不会让步！所以，我拼了！”

　　吕青笑了起来，笑得很灿烂，她呷了一口茶，道：“其实，你当初在扶贫办所作所为，我是看在眼里的，谢书记当初也正是看出了你的这一点，敢拼，敢干，在原则性的问题绝不让步，中河，那可是你的机遇啊！现在来看，你抢抓机遇还是很精准的。”

　　“嘿嘿，咱是谁啊，咱是厉中河，不是一般人！”厉中河不无得意地调笑道。

　　吕青道：“别得瑟了，给点阳光就灿烂！”

　　这边吕青和厉中河的毫无拘束地谈话，坐在一边的史怀英却有点吃醋了，这厉中河跟吕青还是有那么多的共同语言！尤其是厉中河用“青儿”两个字来称呼吕青，更使得史怀英严重地吃醋了。

　　不过，史怀英被厉中河刚才所说的一番话给感染了：拼，必须得拼！必须得拿出一投拼的精神，否则，厉中河早晚会被吕青夺去！

　　郝祥林不无叹息地对张德延说道：“哎，我说德延啊，咱哥俩其实最缺乏的就是一种拼的精神，遇到事的时候，总是缩手缩脚的，哎，这样的性格，成不了事！”

　　张德延呵呵一笑，道：“祥林，你感慨了？呵呵，这就对了，人家桑云儿都能感慨，你凭什么不能感慨？人家桑云儿也说了，这人与人之间是有差距的，咱们两个人的脑袋加起来，也不如中河的十分之一啊！”

　　众人再次笑了起来。

　　厉中河表面上虽说是笑着的，但内心深处却在思虑着一个问题：你们啊，也许永远都不会听到俺老厉的心声了，俺老厉是如何走到今天的？难道仅仅是个拼字么？做人要拼，但要讲究方式方法，不能傻拼，不能死拼，不能硬拼！在实力悬殊很大的情况下，如果去死找硬拼，那无异于找死，那么，就应该想个有效的法子，这个法子，就是使阴招！

　　是的，厉中河之所以能走到今天，除了冷先生和傅老的帮助，他自己也付出了很大的心血，这里面，最应该总结的东西，就是玩阴使诈，如果没有这一条，他几乎是寸步难行！对付郝祥林、赵尽忠、刘黑蛋、麻金旺、傅一斌、戴咏华、桑家明、张进、戴强强、龙向阳、龙勇等人，有哪一次不是玩阴使诈呢？

　　所以，一个简简单单的“拼”字，里面却蕴含着无穷的深意，不同的人有不同的理解方式，但谁都猜不透厉中河的真正的拼法是怎么样的。


第0760章 智激谢书记

　　两天的高考，终于结束了。来自桃花沟的三名考生，每个人都估了不低的分数。陶茵茵虽说在高考期间大姨妈降临，但她似乎并没有受到多大的影响。

　　厉中河专门在金帝大厦订了包间，给他们提前庆功。

　　参加这次聚会的，厉中河自是不可或缺，同时还有郝祥林、张德延、吕青、史怀英、冷山青、桑云儿、徐向阳等人。还有一位大人物，也被厉中河邀请来了，他，就是县委书记、县长谢天成。

　　之所以把谢天成邀请来，厉中河是出于多方面的考虑，第一，谢天成今年春节的时候跋山涉水进入了桃花沟，对桃花沟的感情很深，桃花沟多年来从来没有一个学生能够考上大学，哪怕是三本也没有，今年，一下子出现了三个优秀的学生，这对于桃花沟而言是一件大事，必将激励着以后的学生们努力学习！第二，请谢天成过来，向所有人召示着一个事实：县委县政府不会抛弃桃花沟，桃花沟的脱贫工作，县委县政府必定会尽最大努力！

　　谢天成自然坐到了上首的位置，他笑盈盈地看着三位桃花沟的考生，道：“听说你们今年的高考发挥得不错，说实在的，我很欣慰，如果你们能够考上大学，能够考上国内一流的大学，大的不说，就说对于桃花沟来说，其重大意义是不言而喻的，必将促进桃花沟教育事业的发展，今后，县委将专门拨款，推动桃花沟教育事业，对那些学习成绩优秀的学生们，设立专项奖学金……”

　　听着谢天成的一番冠冕堂皇的话，厉中河直打瞌睡，他是真的不想倾听这样的官方语言，他觉得这样的话语没有一点实质性的意义。

　　然而，除了厉中河之外，史怀英、吕青、张德延、郝祥林、桑云儿、冷山青等人却把谢天成的话字字听入耳中记在心间，尤其是听到谢天成所说的“拨款”、“奖学金”之类的，更是目光闪亮，心情激动，在他们看来，桃花沟正式列入了县委领导关注的事项里，这是好事，这说明桃花沟的脱贫步伐又向前迈了一步。

　　厉中河暗想，谢叔啊谢叔，您可是咱鸡鸣县的县太爷，是真正的一把手，鸡鸣县所有的事，你说了算，既然你要拨款给桃花沟大兴教育，那你可得说到做到啊！

　　想到这里，厉中河用一副坦诚地口吻对谢天成道：“谢书记，我感觉得出来，您对我们桃花沟的事情，还真的很关注，看来，我们桃花沟正在向好的方向发展！”

　　听着厉中河的话，谢天成重重地点了点头，道：“咱们鸡鸣县，今年以来的发展势头还是不错的，县财政也不像前几年那样紧张了，不少财政赤字正在一点一点地消失，这是好事啊，县里完全有能力拿出足够的资金，资助贫困地区的教育。”

　　厉中河一听，装作兴奋异常的神色道：“谢书记，如果桃花沟的乡亲们知道了这个消息后，一定会烧高香啊！我想以一名普通桃花沟群众的身份，向您提一个小小的建议，可以么？”

　　“呃——”众人一听厉中河的话，不知不觉愣了一下，厉中河这小子胆子可真大！

　　谢天成却是微微一笑，道：“说吧，我这人向来是广开言路，只要你说得对，我绝对会支持的。”

　　话虽这么说，谢天成心里却在暗暗琢磨着：厉中河这小子葫芦里卖的是什么药？他又有什么新花样？

　　只听得厉中河坦诚地说道：“谢叔，晓翠、陶茵茵、郝梦金三个学生，如果今年在高考中成绩不错，或者说考出了咱们全县最好的成绩，我建议县里对他们重奖，特别是对于那些家庭困难的学生们，一定要加大奖励，确保她们在大学校园里衣食无忧！”

　　话刚出口，史怀英的眼睛里便闪现着敬佩而又感激的光，她身为桃花沟的村支书，对于晓翠、陶茵茵、郝梦金三人的情况自然是再清楚不过了，可她却没有意识到晓翠等人考上大学之后将如何支付那么多的学杂费。这，就是她和厉中河之间的差距！

　　谢天成点点头，扭头看了一眼坐在一边的晓翠、陶茵茵、郝梦金三人，道：“我对你们三个人的情况十分了解，如果我没说错的话，在你们三个人里，晓翠的家庭条件是最困难的……”

　　“谢书记，谢谢您的关心。”晓翠不等谢天成把话说完便说道：“谢书记，我想考上大学以后勤工俭学，在课余时间打一份零工！”

　　“呵呵，是啊，有这份理想，是不错的！”厉中河笑道。

　　谢天成笑道：“晓翠啊，你知道么，咱们鸡鸣县去年高考有一千多名考生，但是考入林海大学的，没有一个！如果你今年能考上林海大学，我个人资助你五万元，助你完成学业！”

　　“啊——”晓翠一听谢天成的话，竟然报出了“五万元”，这也太大手了啊！

　　吕青也笑盈盈地道：“晓翠，谢书记对你是关心的，你应该用最优异的成绩来报答谢书记，将来等你完成了学业之后，为咱们桃花沟的发展出把子力气！”

　　史怀英也接口道：“晓翠啊，谢书记今年春节的时候到咱们桃花沟，就住在你家里，对你家的情况还是很清楚的，他这样资助你，你更应该好好学习了！”

　　厉中河笑道：“晓翠，过几天填报志愿，你哪都不填，就填林海大学，不为别的，就为咱谢书记资助你的五万块钱！”

　　“哈哈哈……”包间里响起了一阵欢快的笑声。

　　晓翠满脸羞涩地道：“厉哥哥，我，我还不知道能不能到林海大学读书呢。”

　　“你的意思是，林海大学门槛太低了，清华大学才适合你，是么？”厉中河笑道。

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑，包间里的气氛被厉中河调动得越来越浓。

　　晓翠的一张俏脸愈加的羞涩了：“厉哥哥，你就会取笑人家。”

　　厉中河笑道：“晓翠，你放心，如果你上了清华大学，谢书记那可不光是给你五万元那么简单了，他得给你十万元！而且是自掏腰包！晓翠啊，你家里从此就脱贫致富啦！”


第0761章 资助资助

　　“哈哈哈……”包间里笑声叠起，热闹异常。

　　史怀英、张德延、郝祥林等桃花沟的人们情不自禁地被厉中河的高超的口才震惊了，凭心而论，他们觉得厉中河是真正的站在了桃花沟的立场上跟县委领导说话，同时也进一步感觉到了厉中河的谢书记之间的深厚感情。

　　谢天成今日喝酒也很尽兴，他再次喝了一口酒，对晓翠道：“晓翠，如果你达到了清华大学的录取分数线，那好吧，我资助你十万元，那又如何！咱们鸡鸣县近十年以来，还从来没有一个孩子能考上清华！你不但为桃花沟争了光，更为咱们鸡鸣县争了光啊！”

　　晓翠听着谢天成的话，激动得俏脸通红，小心肝一阵震颤。

　　厉中河笑道：“晓翠妹子，瞧见了吧，这不仅仅是谢书记支持你一个人，他实际上支持的是咱们桃花沟！”

　　说着，厉中河举起酒杯，对众人说道：“来，咱们几个就代表桃花沟人，敬咱们敬爱的谢书记一杯酒！”

　　于是，史怀英、张德延、郝祥林、冷山青、桑云儿、晓翠等人同时举杯，跟谢天成碰了杯，不管杯子里是白酒还是啤酒，抑或是红酒还是饮料，统统干了个底朝天。

　　“谢书记，您光资助晓翠啦，那我呢？”郝梦金放下酒杯问道。

　　不待谢天成说话，厉中河便抢先道：“梦金啊，如果你能考上林海大学，貌似谢书记不会资助你一分钱。”

　　“啊——”众人被厉中河的话给愣了一下，特别是郝祥林和冷山青夫妇，两口子对厉中河的话很是不满。

　　厉中河呵呵一笑，道：“梦金啊，你家的情况跟晓翠实在是没得比，晓翠家里穷得叮当响，可是你呢，你老爹可是咱们朱雀大街好再来饭店的大老板啊，不要说资助你上大学了，你就是出国留洋都供得起你！”

　　吕青也笑道：“如果每一名考上大学的孩子们都让谢书记掏腰包来资助的话，那谢书记早就成了穷光蛋啦！”

　　“哈哈哈……”饭桌上又是一阵哄堂大笑。

　　谢天成笑道：“是啊，厉中河和吕青两个说得没错，我之所以资助晓翠，其实是为了抛砖引玉，从今年开始，我这个县委书记要带头资助贫穷山区的学生们，资助那些成绩优秀却家庭困难的学生们完成自己的学业！从我开始，县委的几名常委、县委各部门以入下属各局各处的党、政一把手，以及各个企业的党、政一把手，都要分片包点，具体到人，特别是桃花沟的学生们，要区别对待！”

　　“啪啪啪……”大家情不自禁地鼓起掌来，以表达对谢天成这句话的无限期盼与敬重！

　　酒席散毕，谢天成先行离去，厉中河也要回他的清河镇了，他已经好一阵子没有回去上班了，现在高考已经结束，三名考生估分都很好，他也该放心地回去工作了。

　　离开县城之前，厉中河特意把张一笑、张进、王小强等人叫了过来，道：“最近这段日子，只要你们有时间，就带领晓翠这些孩子们到县城各处转悠转悠，她们自小在桃花沟长大，没有出过大山，也该见见世面了。”

　　对于厉中河的交待，他们三人自是没有异议。

　　也就在这个时候，清河镇党委书记韦长天来县城看望厉中河了。自打厉中河前一阵子住院以来，韦长天已经是第六次来探望厉中河，他的用意不言自明。

　　厉中河把韦长天拉到一边，道：“韦书记，我想跟您商量个事儿……”

　　“哎呀，中河啊，我早就跟你说过了，只要你作出的决定，我绝对会无条件执行，用不着跟我商量的啊！”韦长天赶紧打断了厉中河的话。

　　厉中河微微一笑，知道他已经把韦长天彻底征服了，道：“昨日跟谢书记在一块吃饭，谢书记作出了一个决定，要对桃花沟今年参加高考的学生们进行奖励，这可不是一般的奖励，而且是重奖，而且是他自掏腰包！桃花沟的贫困学生，只要他们考上了林海大学，谢书记自掏腰包五万元，资助他们读完大学！”

　　“啊——”韦长天听得厉中河的话，一下子张大了嘴巴，“五万元……”

　　厉中河心中一阵偷笑，脸上却是一片严肃，道：“韦书记，我说的是事实，而且，谢书记决定动员全县的领导干部，包括县委常委以及全县各局各处各乡镇的党、政一把手，分片包点，一对一资助贫困地区的学生，重点是桃花沟！”

　　韦长天一怔，道：“谢书记这种做法，以前在咱们县从来都没有过啊，以前从来都是由财政拨款的啊！”

　　“是啊，由财政拨款捐资助学，这是全国各地普遍的做法，但这样的一条制度，在无形之中也出现了方方面面的很多问题，比如，财政拨款的助学资金，会不会一分不少地落到了贫困地区孩子们的身上呢？这个问题，实在很难说！而谢书记的这种做法，我认真地分析过了，其实钱不在多少，只要能够帮助这些家庭贫困的孩子们完成学业，这就足够了！”

　　“中河，你的想法是？”韦长天最想知道的是厉中河为什么要跟他说起这个问题。

　　厉中河缓缓一笑，道：“韦书记，既然我提前从谢书记这儿得到了消息，那么，咱们清河镇作为鸡鸣县的发展龙头乡镇，我们两个又是党、政一把手，我们是不是应该好好考虑一下这个问题呢？咱可不能落在其他部门的后头啊！”

　　韦长天眼睛一亮，道：“中河，你说得对，说得太对了，你说吧，你说咱们应该咋办？”

　　厉中河道：“桃花沟今年参加高考的一共有三个孩子，其中，有两个孩子家里条件最差，另一个孩子就不说了，他老爸在城里开饭店，家里不缺钱，我看这样，我们两个，在另外两个家庭贫穷的孩子们身上投资一些。”

　　“好，我看这样很好！”韦长天不无激动地拍着厉中河的肩膀道：“中河，我们怎样资助他们呢？”


第0762章 表示表示

　　厉中河道：“我看这样，咱们两个，给那两个孩子一人买一台笔记本电脑！表示一下心意！”

　　“好，我看这样很好！中河，你的这个想法太好了！”韦长天激动地道。

　　此时此刻的韦长天，巴不得想拉近跟厉中河之间的距离，他对于厉中河提出的任何想法都是无条件的支持。因为，当前的鸡鸣县，已经完全成为了谢天成的天下，而厉中河无疑又是谢天成的人啊！

　　于是，韦长天对厉中河道：“中河，买笔记本电脑的事，你就不用管了，一切由我来办，给晓翠和陶茵茵两个一人来一台笔记本电脑，供她们好好学习！”

　　“呵呵，韦书记，这个可不行，我看咱们还是各买各的吧。”厉中河装作一抹难为情的神色道。

　　“中河同志，你看不起我韦长天是不是？”韦长天有点生气地说道：“我韦长天比你年龄大，也算是你的老大哥，我韦长天比你工作时间长，经济条件比你好，这些你总不能否认罢？”

　　厉中河心里笑喷了，嘿嘿，韦长天心里想得什么，俺老厉一猜一个准！瞧瞧，这老韦还他马来真的了，他果然要买两个笔记本！

　　“中河啊，我的一个表弟，在玄武大街开了一家电脑店。”韦长天一边说一边拿出了手机，对厉中河道：“我现在就给他联系，让他准备两台高档货，送给两个学生娃，也算是咱们清河镇党政领导的一点心意。”

　　“嗯，就样最好了。”厉中河再次说道：“我现在就去取点钱去……”

　　“瞧瞧，你又来了，如果你再这样，我韦长天以后不搭理你了！”韦长天似乎真的有点生气了。

　　厉中河只得装作一片相当“无奈”的样子，重重地拍着韦长天的肩膀道：“哎，老哥啊，兄弟真不知道说什么好了……”

　　“咳哟，中河兄弟，咱们哥俩之间，千万别说这个，再说这个就太见外了。”韦长天煞有介事地道。

　　不待厉中河说话，韦长天当着厉中河的面，拨了一个号码：“喂，小六，你马上给我准备两个笔记本电脑，要新的，要最高档的……什么？嗯，联想，嗯，华硕，嗯，嗯，我看呀，就来四台华硕吧……好，我明天把我给你送去……别别别，亲兄弟还得明算账呢……哎呀，老弟啊，你不收老哥的钱，老哥以后还怎么到你那儿买东西啊，不行，这一次你务必得收下……咳呀，你这是说得哪里话，你的生意，我会不照顾么……嗯，这个问题，我抽时间跟厉镇长商量一下……呵呵，我是负责党务工作的，厉镇长可是负责行政工作的，财务工作属于行政工作的范畴，我想花一分钱，必须得跟厉镇长请示……我可跟你说啊，原则以外的问题，老哥可以帮你，只要不是原则问题，啥都好说，一旦涉及到了原则问题，我不会松口的……”

　　听着韦长天在电话里说了一大堆，厉中河暗暗好笑，看来，今天这两台电脑貌似不用花钱了，俺老厉不花钱，他老韦同样不花钱！

　　让厉中河郁闷的是，刚才谈的时候，明明说好了是两台，他老韦怎么说是四台呢？他葫芦里到底卖的是什么药呢？

　　十分钟后，两名小伙子来到了厉中河和韦长天的身边，将四台电脑捧到了韦长天的手里，笑呵呵地道：“韦书记，我们老板让送来的，里面的系统都已经装好了，是正牌华硕的，全是目前为止最高配置的，如果有了问题，您随时打电话。”

　　韦长天对两名送电脑的小伙子道：“嗯，我知道了，告诉你们老板，我这几天就给人结账。”

　　两名小伙子自然不知内情，又跟韦长天交待了几句，然后就告辞了。

　　韦长天将四台电脑朝着厉中河身边一推，道：“中河啊，这四台电脑，就交给你了，你抽时间给那两个贫困的孩子送过去，我呢，我就不露面了。”

　　“哎呀，韦书记啊，咱不是说好了嘛，就要两台机子就行。”厉中河心中不解，总喜欢问出来。

　　韦长天轻松地打了个哈哈，道：“中河啊，这四台机子，两台给那两个桃花沟的孩子，另外两台，我是这么考虑的，一台你自己留着用，你们年轻人，接触新事物比较快，上次我看了你的那台笔记本，好像很旧了，也该鸟枪换炮了，呵呵，另一台呢，我看给了史怀英吧，她桃花沟信息闭塞落后，是得有台电脑啊，这样方便工作……”

　　“呃——”厉中河这一回彻底无语了，好嘛，这韦长天的确是有一套啊，俺老厉今儿个又跟他老人家学了一套！

　　再一想，厉中河又觉得韦长天的话很有道理，怀英在桃花沟那么闭塞的地方，想要了解一下外界的事物，太难了，这台机子送给她，相信她一定会喜欢的，嗯，这韦长天雪中送炭的本事，俺老厉得好好学习一下！

　　不过，厉中河还想在嘴上推脱一下，但韦长天似乎根本不给他这个机会，摆了摆手，道：“中河，这次来县里，我还有其他的事情要办，我也知道你很忙，咱们就此打住吧，有事情给我打电话就行，我晚上就回清河镇。”

　　“哦，韦书记您忙，有用得着我的地方，尽管招呼我一声。”厉中河很是坦诚地道。

　　韦长天重重地点点头，道：“放心吧，中河，你的能力比我强，人脉也比我广，只要我遇到解决不了的事，一定会求助于你的！”

　　说这话时，韦长天把“求助”这两个字特意加重了语气，用意不言自明。

　　厉中河看着韦长天远去，暗暗感叹着：这人世间，像韦长天这样的人，实在是太多了啊！

　　随即再一想，厉中河便感觉到一种悄然来临的危险：韦长天对俺老厉的种种恭维性的举动，他的意图究竟是什么呢？可以肯定的是，他的这种举动绝对不是空穴来风！既然如此，就必须得分析一下他的真正的用意……


第0763章 暧昧暧昧

　　厉中河是聪明的，他用二十秒钟将这个问题考虑得清清楚楚：这韦长天无非是看中了俺老厉和谢天成之间的关系铁之又铁！他今年刚刚四十三岁，正是年富力强的时候，他绝对不希望自己在清河镇党委书记的位置上干到退休啊！他想以俺老厉为跳板，继续向上走一步！或者说，他不想得罪俺老厉，只要俺老厉不给他在背后拆台，那么，他就求爷爷告奶奶烧高香了，再有，自打他从县委党校来到清河镇工作之后，数次与俺老厉针锋相对，俺老厉通过种种措施，已经将他打得毫无还手之力，如果继续跟俺老厉作对的话，他的下场可想而知！

　　不过，厉中河对于韦长天的这种伎俩感觉到一阵好笑，韦长天啊韦长天，你他马欺负俺老厉年轻是不是？你是不是把俺老厉当成了小孩子？你是不是给俺老厉一颗糖果俺老厉就会对你不闻不问呢？嗯，你想错了！你他马太低估俺老厉的实力了！

　　事实上，韦长天的确低估了厉中河，从思维上，他始终认为厉中河只是一个二十三四岁的小伙子，厉中河对于人情事故根本无法跟他韦长天相比，他始终认为，像厉中河这样的小屁孩，只要不给他作对，只要时不时地给他来点好处，他一定会手软心软的！

　　当厉中河坐上张进的那辆普桑，将要向清河镇进发时，他的手机响了，看看来电显示，很陌生，索性挂了，不认识的电话，老子懒得鸟你。

　　然而，这个陌生的电话号码再次打来了。

　　厉中河不由得一怔，难道是熟人？

　　于是，厉中河按下了接听键。

　　电话那头，传来了一个熟悉而动听的声音：“中河，如果你还没有回到清河镇，我们一起吃晚饭，行么？”

　　“怀英，你现在在哪里，我马上过去。”厉中河连想都不想便说道。对于史怀英，他根本没有拒绝的理由。

　　“我在朱雀大街。”史怀英道。

　　厉中河立即指示张进掉转车头，朝着朱雀大街进发，同时继续在电话里和史怀英说着话。

　　“怀英，你喜欢吃什么，我请你。”厉中河道。

　　史怀英想了想，然后说道：“上次你到桃花沟的时候，给我拿了一包牛肉，我觉得味道很好。”

　　“那好吧，我马上去接你。”厉中河笑呵呵地道。

　　很快，张进的车子来到了朱雀大街与玄武大街的交叉口，只见一个身材窈窕惹眼、身着花格裙子的漂亮女人正站在那根电线杆旁，她，正是史怀英。

　　接史怀英上车后，张进按照厉中河的指示，立即朝城东而去。

　　而此时，一个同样美丽非凡的女人从不远处走出来，望着张进车子远去的方向，她的眼睛里流动着一丝丝酸楚之意。她，正是吕青。

　　是的，吕青一直都在跟着史怀英，她真的很害怕厉中河和史怀英单独在一起！虽然她知道这样的情景她阻止不了，可是，她不愿意看到这样的一幕，更不愿意想起这样的一幕，这样的场景，太让人心痛了。

　　吕青不得不承认，她已经深深地爱上了厉中河！厉中河再也无法从她的心房里离去！

　　独自站在朱雀大街的街头，吕青惆怅万千。

　　良久，吕青咬着牙关，自言自语道：“史怀英，我要和你公平竞争！”

　　却说张进开车把厉中河和史怀英送到了城东驴肉火烧店后，厉中河便让张进离去了，他要和史怀英单独在一起聚一聚。自打怀英从桃花沟来到县城这几日来，她根本没有时间和厉中河单独相处。现在，机会来了。

　　驴肉火烧店的老板，见厉中河三天两头前来他的店里吃饭，端着一个茶壶，亲自来到了厉中河的面前：“厉镇长，快请坐，我已经吩咐下去了，点了你最爱吃的几道菜。”

　　厉中河朝着店老板点了点头，笑道：“我最想吃什么，看来你已经摸透了。”

　　店老板笑呵呵地没有说话，给厉中河和史怀英倒了茶，忙乎去也。

　　直到此刻，厉中河才细细地打量起近距离坐在自己身边的怀英来。

　　怀英也打量着厉中河，脸上突然间泛起了片片红晕：“你，你不要这么看啊，人家会紧张……”

　　“亲爱的老婆，今晚我不回清河镇了，我们在一起吧。”厉中河情不自禁地伸出手来，紧紧地握住了怀英温温而宛的小手。

　　史怀英心神一颤，道：“这样不好……”

　　“还记得么，上次你亲我……”

　　“厉中河，你真不要脸！”史怀英的脸，红得像是一枚熟透的大红苹果，娇翠欲流，让任何人看了都难以把持得住。

　　“是啊，在你的面前，我连内裤都不要了，还要脸干什么？”厉中河嘻皮笑脸地道。

　　史怀英“扑哧”一下笑出声来，敲着厉中河的脑门子道：“原来，现在的厉中河，才是真正的厉中河，禽兽！”

　　厉中河微微一笑，邪恶地笑道：“谢谢你如此抬爱，竟然说我是禽兽！其实，我连禽兽都不如！因为，我不如禽兽那般直截了当，不如禽兽那样随便得有点过火，哎，禽兽的很多地方，是我们人类所达不到的，我们人类以前跟禽兽没什么两样的，结果呢，越向前进化，在某些方面越有些退化……”

　　“你说得什么啊，我咋听不懂？”史怀英看着厉中河的脸，眼睛里有些木然。

　　厉中河微微一笑，道：“哎，不学无术害死人啊！不过，人呢，还是纯洁一些比较好。”

　　“我觉得你很不纯洁。”史怀英道。

　　“我不纯洁？我相当的纯洁。”厉中河装作一副很是无辜地口吻说道：“如果我不纯洁，你会喜欢上我么？”

　　史怀英笑了，笑得很甜美，来到县城这么多天来，她的脸上，第一次露出了只有跟恋人在一起才会出现的笑容。

　　厉中河轻轻抚摸着怀英的小手，道：“呆会我跟德延老哥打个电话，让他先回桃花沟，你留下来，呆两个月再回去……”


第0764章 亲密亲密

　　“不行！”史怀英果断地拒绝了厉中河的要求，道：“等晓翠他们高考成绩下来后，我就回桃花沟，村里还有很多的工作要做……”

　　厉中河故意装作一抹哀伤的样子，道：“好吧，既然你要回桃花沟，我也不想啥了，我跟你回去吧。”

　　“跟我回去？”史怀英一怔，道：“你跟我回桃花沟干什么？我不用你送，我有德延大哥，还有桑云儿，路上不会有事的……”

　　厉中河打断了史怀英的话：“你误会我的意思了，我的意思是，我将向县委递交一份辞职报告，辞去清河镇镇长的职务，然后跟你回到桃花沟，你走到哪里我就走到哪里……”

　　“啊——”史怀英再一怔，吃惊地张大了嘴巴：“你，你难道要放弃自己好不容易打拼出来的一番事业么？”

　　“一番事业？笑话，再大的事业，哪能比得上怀英在我心中的份量？”厉中河轻描淡写地道：“既然怀英不愿意跟我呆在一起，那我就死皮赖脸地跟着怀英到桃花沟吧，咱也做一个桃花沟的上门女婿，那桃花沟的老少爷们儿们，貌似对我厉中河的这张脸还是很认可的……”

　　“厉中河，你不要胡说了，你明明知道我不会同意你到桃花沟的。”史怀英悠悠地道。

　　厉中河一听，朝着店老板道：“老板，拿纸笔来。”

　　店老板立即拿来了一杆笔，还有一沓稿纸，递到了厉中河的手边。

　　厉中河拿过纸笔，用一抹不容置疑的口吻对史怀英道：“我现在立即写一份辞职报告！”

　　“你写啊，有本事你写啊！”史怀英笑盈盈地道：“我就不相信你能舍弃自己的事业跟我到桃花沟受苦。”

　　厉中河微微一笑，在稿纸上迅速写了以下几行字：县委，我叫厉中河，由于工作能力有限，遂辞去清河镇代镇长职务，请批准，落款是“厉中河。”

　　随即，厉中河放下手中的铅笔，将食指塞入了嘴里，轻轻一咬，一股鲜血的血涌了出来，他在稿纸上的落款处，用自己的写，签下了“厉中河”三个字。

　　“啊！不要啊！”史怀英赶紧伸手阻拦。

　　厉中河将稿纸在史怀英面前轻轻一扬，道：“这份辞职报告，我呆会就交给县委组织部，组织部长陈文军那厮对我恨透了，他马的，老子巴不得我离开鸡鸣县的官场呢，到那遥远的地方，在那桃花盛开的地方，跟自己心爱的人生生世世在一起，太阳出来喜洋洋，一起下地劳动干活，在那桃花沟的后山里，盖几间木屋，生几个大胖小子，快活逍遥一辈子，多好啊，总比在这纷纷攘攘的世界里快活多少！”

　　史怀英看着厉中河的脸上充满着对于美好未来的无尽向往，情不自禁地，她的眼睛湿润了。

　　曾几何时，史怀英做梦都想和厉中河在一起啊，她真的不想走出那大山，她真的想在那大山深处，和自己心爱的人，长相厮守，永不分离。

　　厉中河轻轻擦拭着史怀英眼睛里的晶莹泪珠，道：“怀英，你是不是以为我在开玩笑？”

　　史怀英一怔，没有点头，也没有摇头，她扭过头去，隔窗而望，只见窗外那连绵不绝的大山里散发着浓浓的雾霭，雾霭之中透脱着无尽的静谧与安宁。

　　良久，史怀英转过头来，怔怔地看着厉中河，道：“中河，我相信你说的是真的，可是，我不希望你能跟我回桃花沟！”

　　“我知道了，原来你不爱我！”厉中河故意说道，他故意在眼睛里涌动着无尽的失落。

　　“不！”史怀英道，她咬着嘴唇，唇边夹着一捋乌黑的秀发：“中河，你看过《诛仙》？”

　　“呵呵，我当然看过了。”厉中河笑道：“谈论起《诛仙》，我们两个还是有许多的共同语言的。”

　　“中河，《诛仙》里有个青云门，你一定知道罢？”史怀英问。

　　厉中河点了点头，道：“那当然，如果不知道青云门，等于没有看过《诛仙》。”

　　“青云门位于青云山脉，其中有大竹峰和小竹峰，那无边的竹林，在月光的照耀下，多么安静，多么美妙啊！”史怀英悠悠地道，此刻的她，似乎陷入了那无边的诛仙式的意境里。

　　“怀英，我知道你很向往那样的意境。我也知道你经常一个人站在桃花沟的山上，在竹林里独自走着。”厉中河坦诚地看着史怀英，道：“其实，我也喜欢那样的意境。”

　　“你，你是怎么知道的？”史怀英好奇地问。

　　厉中河笑了，无限坦诚地道：“如果对自己心爱的人的性情没有一点了解的话，我是没有资格追求你的。”

　　史怀英悠悠地道：“中河，我知道你也喜欢竹林，喜欢竹林里的静谧，更是向往《诛仙》里的竹林。可是，诛仙里的竹林，只有小说里才有，甚至，小说里的竹林，也不是那么长久的，青山最终被毁于一旦，而那无边的竹林，也随即消失了。”

　　听着史怀英意味深长的话，厉中河无限感慨。

　　史怀英继续说道：“桃花沟现在是静谧的，可是，桃花沟并不会永远的安静下去，不管是移民，还是不移民，桃花沟总有一天会跟大山外面的世界一样，变得繁华起来，到时候，我们就算身在桃花沟，也不可能真正享受那种田园式的生活。”

　　“最主要的是，在我们的内心深处，永远都要有一座属于自己的田园。”厉中河道：“不管走到哪里，我们的心里，都有一片桃花沟。”

　　“照你这么说，你又何以要跟回到桃花沟？”史怀英满怀惆怅地问。

　　厉中河道：“对你，难道我只能天天想着么？”

　　史怀英一怔，没有说下去。

　　厉中河道：“怀英，桃花沟总有一天会像大山外的世界一样，成为都市，到时候，我们在不在桃花沟，其实都无所谓了，所以，请你留下来。”

　　史怀英望着窗外青山叠翠，悠悠言道：“中河，既然我们随时都要身处繁华与喧嚣，那么，我们必然要时刻面对着那么多的不愿意面对的人，我们必然要在万般无奈之下动用自己的心计，不为别的，只为自己的生存。”


第0765章 耳光响亮

　　夜色，好美。

　　史怀英跟着厉中河，来到了清河镇。

　　面对着清河镇繁华的夜景，史怀英不无惊叹，清河镇和江石镇同属鸡鸣县的乡镇，差别竟然是那么的巨大，夏天的晚上，九点多钟的样子，江石镇的人们，大多将要进入了梦乡，可是在清河镇，根本看不到这一迹象，那一条条的宽阔的大街上，一排排烧烤摊和夜宵摊位，凝聚了无数的本地人、外地人，有男人，有女人，有学生，有工人，有干部，有群众，有商人，甚至还有执勤的民警，大家围坐在一起，喝白酒，灌啤酒，聊天吹牛，条条大街上弥漫着一股浓浓的烧烤味道。这样的场景，不要说在桃花沟，即使是在江石镇，绝无仅有。

　　厉中河邀请史怀英一起去吃烧烤，史怀英摆摆手拒绝了，她说自己闻不习惯那浓浓的羊肉味。

　　于是，厉中河又提出找个小饭馆吃点清河镇的特色菜。

　　史怀英莞尔一笑，又一次拒绝了。

　　于是，厉中河笑道：“走，到我宿舍里，我给你煮面去，我们吃咸菜。”

　　“好！”史怀英毫不犹豫地点头同意了。

　　厉中河无奈地笑了，道：“看来，谁娶了你这样的媳妇，谁省钱啊！”

　　史怀英一伸手，掐到了厉中河的胳膊上，想要掐一把厉中河胳膊上的肉，然而，厉中河的手臂上上下下全都是一疙瘩一块的肌肉块子，史怀英手劲有限，根本掐不到。

　　“哼！”史怀英重重的哼了一声，道：“你是不是钱多了烧的？如果你真有钱的话，给咱桃花沟修一条公路。”

　　厉中河一怔，随即笑了，他正要开口说话，只见前方走来了几个熟悉的身影。

　　定睛一看，来的不是别人，正是清河镇人大主任张获、工会主席章伟国、清河镇派出所所长郑海鹏。

　　哼，这帮家伙，没事就聚到一块喝酒吃饭，真的没王法了，看来，老子哪天得好好整顿一下镇政府这些不干事也不会干事的人了。操，占着茅坑不拉屎的家伙，老子最是讨厌。

　　张获、章伟国、郑海鹏等人似乎也发现了厉中河，同时也发生了厉中河竟然跟一个超级大美女站在一起，不由得暗暗惊诧，这厉镇长到了一趟县城，竟然带回来一个如花似玉的大美女，这小子当真是艳福不浅啊！

　　三人踉踉跄跄地来到了厉中河的面前，张获无限恭维地道：“哎哟，厉镇长，您回来啦，哈哈，想死兄弟了，走，喝两杯去！”

　　章伟国拿出软包中华递向了厉中河，道：“厉镇长，来抽支烟，您远途劳顿，是该休息一下了，走，我请！”

　　郑海鹏似乎喝高了，他上上下下打量着厉中河身边的史怀英，色眯眯地道：“你就是桃花沟的史怀英吧，哈哈哈，不愧是美女之乡出来的，嗯，很好，这回来我们清河镇，是不是想我们厉村长了？”

　　说这话时，郑海鹏的脸上洋溢着盈盈色意，任谁一看，都能看出这小子不怀好意。

　　史怀英的脸上，迅速涌上了一层红晕，她扭头看了一眼厉中河，没有说话。

　　厉中河此刻心里气不打一处来，操，郑海鹏你小子也有资格在老子面前叽叽歪歪，看来你是不想好了。

　　不过，厉中河此刻的涵养已经有了很大程度的提高，他耐着性子对郑海鹏道：“郑所，你喝高了，早点回去休息吧。”

　　说着，厉中河一转身，就要离开。

　　大凡喝醉酒的人，胆子都很大，清醒的时候不敢说的话，喝了几口酒之后都敢说出来！郑海鹏此刻似乎真的是喝高了，这也意味着他今日要倒霉了，他身子一转，再次出现在了厉中河的面前。

　　郑海鹏腆着脸道：“嘿嘿，厉镇长啊，找了个美人回到清河镇，兄弟为你高兴，有道是有福同享，是吧，咱们可是铁哥们，虽说上次给你送了两万块钱你没有收，可兄弟的一片感情你总收下了，呵呵，今晚，我请……”

　　“啪！”一声清脆的耳光，打断了郑海鹏的话。

　　郑海鹏捂着半边逐渐肿起来的脸，看看厉中河，又看看史怀英，他是个色鬼，这辈子可以在任何人面前丢人栽面，但绝对不能在美女面前丢人！遂朝着厉中河恨恨地道：“厉中河，我今天给你面子，操……”

　　“啪，啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪！”十记响亮的耳光，连续在郑海鹏的左脸和右脸上接连不断地响了起来。

　　厉中河打完之后，收了手，又拍了拍手，朝着史怀英微微一笑，道：“没吓坏你吧？”

　　史怀英没有说话，只是身子有些稍稍颤抖。

　　“还村支书呢，连这点小小地场面都发抖？”厉中河笑道：“不如这样，你干脆配一个保镖吧，你看我怎么样？”

　　史怀英扑哧一声笑了起来，道：“你呀你，你的级别比我高了好几级，如果给我当保镖，还不让人笑死。”

　　“嘿嘿，我的脸皮，比牛皮还厚呢，咱可不怕别人的说三道四的，那些风言风语的屁话，难道会吓得倒我厉中河么？再说啦，我是保护我老婆，天经地义，谁他马敢放个屁老子踹死他！”

　　听着厉中河满嘴的痞气，史怀英似乎并没有觉得有什么不入耳的地方，反到觉得这话听来很是解气，很有面子，倍儿有安全感。

　　一个女人，尤其是一个美丽的女人，特别是一个美丽得掉渣的女人，比一般意义上的女人更渴望被保护！如果没有一个强大的力量来保护她，也许她时时处处都会面临着那些不三不四的臭男人们的骚扰！此刻，史怀英就是这样的感觉，而且这样的感觉异常的强烈。在现在的桃花沟，几乎没有人敢对她这个村支书动什么坏心思，因为整个桃花沟的人们都知道，史怀英的身后有一座强大的靠山，这座靠山，就是厉中河！一提起厉中河，桃花沟的地痞流氓色狼们，哪个还敢对史怀英耍流氓呢？厉中河拳打刘黑蛋的光辉事迹，使得桃花沟的恶棍们闻风丧胆……


第0766章 再次推倒

　　一夜缠绵，销魂无限。

　　史怀英在厉中河的强劲的撞击下，离别后一波一波的苦苦相思，今夜尽皆散去。

　　厉中河也真切地感受到了身下美人的极度渴望，在一次又一次进攻之中雄心大震。直到凌晨五时，怀英实在有些累了，方才罢手。

　　次日九时，朝阳隔着淡红色的窗帘射到了史怀英的脸上。

　　史怀英慵懒地睁开了眼，想要抱一下厉中河强健的胸膛，然而，身边已经空空如也。

　　赶紧睁开眼，史怀英心中登时一片空空荡荡。

　　来不及穿衣服，史怀英立即从床上爬了起来，四处看看，只见厉中河正端坐在窗户前的一张小凳子上，静静地看着窗外淡淡的阳光。

　　逆光看着窗前的厉中河，史怀英突然发现这位永世相爱的男人，竟然浑身都在散发着闪闪的光泽。

　　想想昨晚心爱的男人在自己的身体上整整一夜的疯狂冲撞，史怀英的脸上涌动着一片片满足与欢慰，再想想自己主动在心爱的男人身上疯狂的给予与付出，突然间，史怀英的脸上再度涌现着一抹怯怯的浓浓的娇羞。

　　良久，史怀英终于平静了下来，轻轻地穿好衣服，史怀英来汲着拖鞋来到了厉中河的身后，从后面轻轻地抱住了他。

　　厉中河缓缓回过身来，轻轻地把史怀英抱在了怀里，深深的亲吻着美丽的爱人。

　　良久，史怀英稍稍有些喘息，轻轻地挣脱了厉中河的怀抱，柔柔地道：“不行啦，身上一点力气都没有啦，我想去洗个澡，呆会和晓翠一起去查查成绩……”

　　厉中河笑了，道：“那好吧，我就饶了你吧，走，我们一起去洗洗，洗洗更健康。”

　　史怀英心神一荡，柔柔地道：“抱着我……”

　　厉中河情怀大震，猛地抱住了史怀英，冲向了卫生间。

　　可想而知，卫生间里将是多么黯然销魂的一幕。

　　一对亲密爱人洗了一个澡，竟然花了两个小时零二十分钟。

　　卫生间的门开了，一身疲惫的怀英被厉中河抱了出来，她的脸上浮现着无限满足的笑意。

　　两人上了床，再次进了被窝里，怀英静静地躺在厉中河的臂弯里，悠悠地道：“中河，你太厉害了，我是不是满足不了你？”

　　“你满足了么？”厉中河微笑着反问道。

　　“嗯。”怀英轻轻嗯了一声。

　　“只要你满足，我就高兴。”厉中河笑道。

　　怀英悠悠地道：“如果吕青现在让你过去，你会不会……”

　　厉中河一怔，他怕的就是怀英提起吕青。

　　不过，厉中河细细感觉一下自己的身体，不要说吕青，即使是再来三五个美女，他也同样笑纳了，保证让这些美女们飘飘欲仙。

　　“中河，我知道吕青也喜欢你，你也喜欢吕青。”怀英道：“也许，在未来的某一天，我们两个人里，只有一个人能和你生生世世永不分离，真害怕那一天会到来，可是，那一天早晚会到来……”

　　对于怀英提出的这个问题，厉中河相信吕青也在思索着，是啊，两女共侍一夫，这样的事，只有在古代的时候才会有，在二十一世纪，这样的事情，根本容不得你有任何的选择！

　　不过，厉中河也不想那么多了，两大美女，都是他的最爱，每一个都是窈窕到了极致的极品，他一个都不愿意舍弃，一旦舍弃，他的心里将会万般的痛苦。

　　“怀英，放心吧，我厉中河不会抛弃你的，永远不会和你分开！”厉中河抚摸着怀英的娇躯道。

　　突然，厉中河感觉到自己的胳膊上一片冰凉，稍稍转头，只见怀英的眼睛里满是泪水，泪水沿着她那美丽的脸庞滑落，滑到了他的胳膊上。

　　情不自禁之中，厉中河想起了自己一口气将怀英背出大山后昏迷的情景，当时，怀英和吕青一左一右守护在他的身边，她们的泪水，滴到了他的脸上，流到了他的嘴里，他细细的品尝着美女的眼泪，是那么的酸，那么的苦，那么的咸，几乎囊括了人世间任何的苦楚。

　　正在这时，床头柜上的手机响了起来，看看来电显示，正是郝祥林打来的。

　　怀英十分紧张地道：“晓翠他们的成绩下来了！”

　　顿了顿，怀英又道：“都怪你，如果不是你，我现在跟晓翠在一起啦……”

　　厉中河微微一笑，在按下接听键之前，道：“我敢打赌，晓翠这次的高考，至少在六百五十分以上，考上林海大学不成问题了，嗯，谢天成啊谢天成，您身为县委书记，这一次得给晓翠资助五万元啦！哈哈哈……”

　　听着厉中河的话，怀英也笑了起来。

　　很快，厉中河接听了郝祥林的手机。

　　“中河啊，你在忙啥子呀，中午我们喝酒啊，不醉不罢休！”电话那头，郝祥林劈头盖脸地道。

　　“呵呵，老郝，你今儿个遇到了哪门子好事啊，快说说我听听。”厉中河故意说道。

　　郝祥林笑道：“嗯，你猜你肯定不知道，我告诉你啊，他们三个孩子的高考分数下来了，晓翠考了七百一十三分，陶茵茵考了六百二十二分，我们家梦金，不多不少，在中间，考了六百九十七分！”

　　“啊——”厉中河吃惊地瞪大了眼珠子，不可思议地道：“我说老郝，你他马的不会看错吧。”

　　“哎呀，中河啊，我这人实心汉子，哪会跟你说假话啊！”郝祥林急道：“你在哪里，中午啊，你无论如何都得来！”

　　厉中河兴奋地道：“不光我要来，咱们的谢天成同志，也得来，咱们桃花沟的孩子们，这回给家乡争了光，也给咱们鸡鸣县争了光，哼，我就不相信谢书记会言而无信！嘿嘿嘿……”

　　听着厉中河电话里的笑声，郝祥林道：“嗯，看来晓翠考上林海大学是十拿九稳的事了。”

　　挂了电话，史怀英用力地拍着厉中河胸上结实的肌肉，她的激动之情，似乎跟作、爱的时候一样，道：“中河，晓翠那三个孩子，考了这么高的分，你真的功不可没！”


第0767章 采访之前

　　厉中河没有说话，他只是隔着窗口，看着窗外的座座青山，他跟史怀英想得绝对不一样，他考虑的是：俺老厉的政绩又来啦，嘎嘎，晓翠他们考出了如此高的成绩，特别是晓翠，竟然考了七百一十三分，操，就这成绩，不要说在鸡鸣县，即使是整个海中市，或者是整个林海省，都是名列前茅的！嘿嘿！如果晓翠拿个林海省高考状元的话，一定会被各路记者采访报道啊，到时候，晓翠妹子面对记者，一定会说出俺老厉的名字啊！

　　是的，厉中河的猜测是正确的。当晓翠在第一时间得知自己的高考分数时，林海日报记者张丽丽、海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺等媒体的记者便直接把电话打到了鸡鸣县一中，点名要采访晓翠。因为，晓翠在今年的高考中，总分是七百一十三分，而在考前，厉中河又通过关系帮晓翠弄了一个市级优秀学生干部的称号，加三十分，这样一来，晓翠高考的总成绩是七百四十三分！名列全省理科成绩第一名！

　　与此同时，在各路记者前来采访的同时，清华大学、北京大学、中国人民大学、浙江大学、林海大学等国内知名大学招生办的老师们亲自来到了鸡鸣县，点名要与晓翠面对面商谈，邀请晓翠到他们的学校里读书深造。

　　晓翠面对无数的鲜花和掌声，不由得有些吓呆了，小丫头活了十八岁，还从来都没有体会过如此的赞誉，她的小民心肝持续不断地狂跳着。

　　张丽丽身为林海日报第一支笔，他在第一时间采访了晓翠。

　　陪同张丽丽前来采访晓翠的是鸡鸣县扶贫办副主任吕青，因为张丽丽和吕青的父亲、海中市委宣传部部长吕清源关系甚铁，有了这一层关系，她自然和吕部长的女儿吕青的关系铁得很，来到鸡鸣县，吕青自然要陪同。同时，鸡鸣县委宣传部外宣科的尚欣妍也陪着张丽丽一同前来采访晓翠。

　　赵青和任莺两位海中市的记者，她们跟张丽丽都是同行，而且她们之间的关系也很铁，于是，张丽丽、赵青、任莺三名记者同时对晓翠进行了采访。

　　参加这次采访的，除了晓翠之外，还有晓翠的家乡人史怀英、张德延、郝祥林，当然，桑云儿作为晓翠的“姐姐式婶子”，也参加了这次采访。

　　厉中河知道这样的场合他肯定是少不了的，但他在表面上却拒绝了，他知道晓翠和史怀英等人一定会把他拦住的。

　　果然，晓翠却紧紧地把厉中河拽住了，她要厉中河为她坐镇！

　　史怀英和张德延也把厉中河拦住了，道：“你也是咱桃花沟的人啊，晓翠考了这么好的成绩，最大的功劳就是你，在这样的场合，你怎么能缺席呢？”

　　厉中河“无奈”之下，只要“勉为其难”地留了下来。

　　在采访正式开始之前，鸡鸣县教育局局长石谦、江石镇中学校长郑学林，先后找到了晓翠，他们的目的只有一个：晓翠啊，呆会接受记者采访的时候，一定要好好说，不要说错话，多说说咱们教育局对你的支持和帮助，多提提咱们江石镇中学的教学情况，学校和老师对你们家是十分照顾的……

　　然而，晓翠却有些诧异地道：“我，我能考这样的成绩，学校和教育局没有关心啊……”

　　纯真的晓翠说得是实话，江石镇中学和鸡鸣县教育局根本就没有关注和关心过她的学习和生活！

　　石谦和郑学林知道晓翠这孩子很纯真，但他们还想让晓翠对着记者说出他们的好，这样一来，他们就有了政绩。

　　于是，石谦和郑学林对晓翠道：“晓翠啊，你能夺取全省理科状元，这是你的实力，更离不开多年来培养你教育你的老师和校长，同样也离不开咱们鸡鸣县的各级教育部门，呵呵，我们已经决定了，等你考上大学之后，为你补助奖学金一千元！”

　　如果说是以前，晓翠一听说“一千元奖学金”，那么，她一定会动心，可是现在，她没有一点点动心，因为，在此之前，县委书记谢天成已经跟她讲过了，只要考上林海大学，自掏腰包奖励她五万元，供她完成学业！五万元和一千元相比，哪一个更诱人呢？晓翠这位林海省高考理科状元，自然能分得清楚。

　　同时，晓翠更加明白一个事实：自己能夺取全省理科状元，全都是靠着厉中河，没有厉中河能提供了那么多的优越条件，她连上线都是个问题，跟学校和教育局啥的，压根沾不上一点点边。再想想自己在高中时候的学习，高中的老师，没有一点点责任感，他们知道这些学生们考不上大学，干脆让学生们自学，在晓翠的印象里，高中三年光阴，真正在课堂上认认真真读书的，只有在高一和高二上半学期，他们的班主任非常严格，几位任课老师也非常的负责任，自打高二下半学期之后，几名不错的老师，退休得退休，调走的调走，江石镇中学的师资力量一下子削减了五分之四以上，学校里的学习风气一下子跌到了谷底。

　　到了高三，晓翠他们这一届毕业生再也没有一位真正负责任的老师来对他们进行辅导，也就是在这个时候，晓翠遇到了厉中河。厉中河为晓翠提供了不少的学习资料，尤其是在高考前的一段日子里，厉中河把晓翠他们接到了县城，让自己的母亲赵云芳亲自辅导他们，赵云芳又把市里教学的几位学生叫到鸡鸣县，对晓翠他们一对一进行辅导。这才保证了晓翠取得优异成绩。

　　想到这里，晓翠对石谦和郑学林道：“我不会说假话，我这次能取得好成绩，都是我厉哥哥帮的忙，我除了感谢厉哥哥，谁都不会感谢！”

　　说这话时，晓翠异常的坚决。

　　石谦和郑学林不由得对视一眼，俩人的眼睛里，同时喷射出一股莫名的怒火……


第0768章 厉哥出马

　　“王晓翠同学，没想到你对自己的母校没有一点点感激之情！”郑学林终于怒了。

　　“感情？”晓翠据理力争地道：“当我进入了高三后，面对那么多的难题，你们谁帮我解决了么？别的同学们，给你们送了礼，你们将最新的学习资料给了他们，你们给我了么？我苦苦地求你们，我只想抄一份资料，两天就还给你们，可是，你们口口声声答应着，到头来却对我不理也不顾！”

　　看着郑学林面如土色，晓翠坚决地道：“我对母校有感情，但我对母校的某些人没有感情，现在没有，以后也没有！”

　　说着，晓翠就要转身离开。

　　然而，石谦和郑学林同时挤到了门口，挡在了晓翠的面前。

　　“王晓翠同学，我还是希望你不要冲动！”石谦身为县教育局局长，耐着性子对晓翠道：“你现在是全省的高考状元，从今天开始，你的名和利将会滚滚而来，我们只想让你在记者们面前为咱们县教育局和江石镇中学说几句好话，就这么简单，难道，你还做不到么？而且，我们也不会白白让你说这些话，我们会感谢你的。”

　　说着，石谦从口袋里摸出一沓钞票，似乎有几百块钱，塞到了晓翠的手里，道：“王晓翠同学，这是我们的一点心意，瞧你身上的衣服，破破烂烂的，也应该买件好衣服了，你人长得漂亮，不能没有一件合身的衣服啊！”

　　晓翠淡淡地笑了笑，道：“谢谢您的好意，我刚才说过了，我不会说假话！”

　　说着，晓翠将那沓钞票塞回到了石谦的手里，转身拉开了门。

　　“操，你他马真是茅坑里的石头又臭又硬啊！”郑学林终于暴怒了，指着晓翠的脸，一字一句地道：“王晓翠，你信不信，我不会把毕业证发给你的，让你即使考上了大学也进不了大学的校门！”

　　晓翠一怔，这还真是一招杀手锏啊！如果自己拿不到高中毕业证，以后可怎么办啊！

　　也就在这个时候，晓翠的手机响了，她的这部手机，通体深红色，仿金镶边，最新三星产品，在阳光的照耀下熠熠生辉，彰显着名牌产品的大气与不凡，是昨晚厉中河送给她的。当然，这手机也不是厉中河自己掏腰包买的，而是县委办公室主任丁家辉送给厉中河的，他一共给了厉中河两部手机。厉中河一部给了晓翠，一部给了怀英，至于吕青，她早已有了手机，而且很高档，厉中河自然没有考虑。

　　晓翠初次使用手机，第一个电话竟然是厉中河打来的，自然是激动万分。

　　“厉哥哥……”

　　“晓翠，你在哪里？”电话那头传来了厉中河的声音。

　　晓翠扭头看了一眼石谦和郑学林，答道：“厉哥哥，我正在石谦局长的办公室里。”

　　“快点过来吧，大家就等你一个了。”厉中河道。

　　“好的，我马上就过去。”晓翠道。

　　说着，晓翠挂了电话，随手就要开门。

　　然而，石谦和郑学林似乎吃了称砣铁了心，他们再次将晓翠阻拦在了门口。

　　郑学林语气缓和了下来，道：“晓翠啊，刚才，我说的几句话有点粗，请你不要放在心上，我向你道歉，你这次夺者了全省高考理科状元，是咱们江石镇中学的荣耀，其实不用你说，我们学校也会在全省出名的，我只是想通过你的嘴，再通过媒体记者的笔，将咱们学校宣传一下，这个，这个嘛……”

　　晓翠淡淡地一笑，没有搭理郑学林，而是转过身去。

　　也就在这个时候，门外响起了一阵急促的脚步声。

　　晓翠眼睛一亮，听得出是厉中河的脚步声，趁着石谦和郑学林不注意，猛地拉开了门。

　　正巧，厉中河刚走到门口。

　　“怎么回事？”厉中河道：“拖延了这么久？为什么？”

　　厉中河一现身，晓翠的底气立即就足了，她指着石谦和郑学林道：“他们两位领导，要我在接受记者采访的时候，说说他们的好话，我，我，我，我不想说假话……”

　　厉中河一听，完全明白了是怎么回事。

　　不由得，厉中河一阵好笑，这县教育局和江石镇中学的领导干部们，竟然都在打晓翠的主意啊，都想让晓翠在接受记者采访的时候说他们的好话！嘿嘿，俺老厉又何尝不是这么想的呢？可俺老厉的的确确在晓翠的身上付出了不少，从去年到桃花沟挂职的时候就非常的关心晓翠的学习，既给她讲学习的方法，又给她从城里带来了那么多的学习资料，尤其是在晓翠高考之前，俺老厉把晓翠他们领回了县城，给她提供最好的学习条件，给她请来最好的老师，为她贡献出最高档的营养品，等等等，晓翠之所以能够成为林海省的高考理科状元，俺老厉绝对付出了很大的代价！嘿嘿，这鸡鸣县教育局和江石镇中学竟然想跟俺老厉抢荣誉，操，门儿都没有！

　　“石局长，郑校长，你们都是文化人，对吧，文化人最重要的品质是什么？相信你们比我更清楚！”厉中河沉下脸来，冷冷地道：“我告诉你们，文化人最重要的品质，就是诚实！可是呢，我从你们的言行举止里，却并没有感觉到一点点诚实的味道，相反，你们的身上，处处都是虚伪，到处都是庸俗，而且，你们是那种最低级最浅薄的虚伪手段，同时又是最让人痛恨而又愤慨的庸俗！说真的，我很瞧不起你们！”

　　“厉镇长，好歹我也是鸡鸣县教育局的局长，你怎么能对我这么说话？”石谦的脸上有些挂不住了，不无怒气地道：“厉镇长，我们也想靠晓翠这张牌，把鸡鸣县教育工作推进一步……”

　　“别他马的扯蛋了！”厉中河挥手打断了石谦的话，道：“看来，我刚才说你虚伪，还真他马的说对了，你想推进鸡鸣县的教育事业？笑话，要我看，你是想为自己捞取点某些方面的资本罢？”


第0769章 刺激刺激

　　石谦和郑学林纷纷一怔，没想到这个厉中河说话如此直接，如此直入他们的本心，不由得倒吸一口凉气儿，一种被打击被刺激的难以忍受的感觉涌上心头。

　　以前，厉中河在桃花沟挂职的时候，并没有跟郑学林接触过，也没有必要跟他接触，挂职结束回到县城的时候，也没有跟石谦接触过。但厉中河的大名，郑学林也许并不是太清楚，但石谦知道啊！因为厉中河的母亲赵云芳就是县一中的老师，他石谦对赵云芳是非常熟悉的，赵云芳从去年到今年，先后升任为鸡鸣县一中高三考研组组长，两个月后升任为教务副主任，又两个月后，升任为教务主任，现任县一中副校长，主抓毕业班的各项工作。

　　石谦知道，赵云芳之所以能从一名普通的老师，在短短几个月的时间里，升任为县一中的主要领导，利益于她有一个牛叉的好儿子！她的儿子从桃花沟挂职开始直到现在，不到一年的时间里便担任了鸡鸣县经济发展最快的乡镇清河镇的行政一把手，这小伙子绝对属于人中之龙的系列。

　　此刻，面对厉中河，郑学林还要争辩，石谦赶紧伸手阻止了郑学林说话，他的脸上迅速恢复了惯有的笑容，道：“厉镇长，既然您不同意我们的想法，那好吧，那我们就算了，不过，我们考虑到晓翠家庭条件困难，决定以县教育局的名义，补助晓翠同学两千元……”

　　“谢谢你的美意，我想不用了，谢书记已经自掏腰包资助晓翠五万元！”厉中河说完这句话，拉着晓翠离开了，把石谦和郑学林晾到了那儿。

　　石谦的脸上，一片阴沉，犹如即将下雨的黑沉沉的天，冷冷地对郑学林道：“看来，很多工作，必须提前策划啊！”

　　郑学林道：“我也没想到晓翠这丫头片子能考出这么好的成绩来，哎，早知今日……”

　　石谦点燃一支香烟道：“啥都甭说了，厉中河刚才说的最后一句话，你听见了罢？”

　　“最后一句话？什么话？”郑学林有些纳闷，他的确没有留意或者说记不起厉中河走的时候说了哪些话。

　　石谦道：“厉中河说，谢天成书记已经自掏腰包资助晓翠五万元，供她读完大学！”

　　“啊——”郑学林怔住了，“五——万——元——”

　　石谦道：“王晓翠是全省理科状元，县委书记带头资助她上大学读书，这说明了什么呢，这说明谢书记要求各级领导干部要倾囊资助贫穷地区的学生们！”

　　“那，那我们怎么办呢？”郑学林不无郁闷地道。

　　人与人之间，的确是有差距的。郑学林这位江石镇中学的校长，与石谦这位鸡鸣县教育局局长相比，官位上有差距，也许决定了他们的思维上的差距。

　　石谦道：“我们现在立即回去准备钞票，资助晓翠同学完成学业！”

　　“咦，县里好像还没有作出决定啊！”郑学林似乎并不情愿掏这个钱。

　　“好了好了，你的脑子还没有进化到我这样的程度，跟你讲了也是白讲。”石谦好不烦闷。

　　“石局，你的意思是，我们要提前资助？走在其他部门的领导前面？”郑学林的脑子似乎稍稍清醒了一些。

　　石谦点了点头，道：“算你小子聪明，回去准备吧，一人准备五千块！”

　　“咝——”郑学林倒吸一口凉气，道：“石局啊，五千块，这也有点太多了吧……”

　　“操，人家谢书记还掏了五万块呢！”石谦不屑地道：“五千块，不算多啊，真的不算多！”

　　……

　　却说厉中河领着晓翠来到了林海日报记者张丽丽、海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺等记者的面前。

　　活了这么大，年年月月都呆在桃花沟里，晓翠从来都没有见过哪些的场面。

　　张丽丽见晓翠面见紧张之色，微笑着对晓翠言道：“晓翠同学，祝贺你夺得了林海省今年高考理科状元，如果我没有说错的话，今年春节的时候，我到桃花沟采访，我们之间在一起呆了三天，是么？”

　　坐在晓翠身边的厉中河，心头涌起一片赞赏，这张丽丽不愧是大报的记者啊，真会调节采访气氛。

　　晓翠一听张丽丽的问题，紧张的心理不知不觉地放松了，点点头，笑了：“我一直记着您，张姐姐，当时，您还送了我一支钢笔。”

　　说着，晓翠从书包里取出了一支金光闪闪的钢笔，在张丽丽面前轻轻地晃了晃，眼睛里满是感激。

　　张丽丽笑了，道：“这支钢笔，刚新的一样，难道你没有用过么？”

　　“没有用过，这么好的钢笔，我真舍不得用。”晓翠道：“我要一直留着这支钢笔，这是张姐姐送的。”

　　张丽丽见晓翠逐渐消失了紧张之色，笑道：“晓翠同学，桃花沟是咱们鸡鸣县最贫穷的村子，也是海中市最贫穷的村庄，在这样的艰苦的生活和学习条件下，你是怎样提高自己的学习成绩呢？”

　　晓翠一怔，把目光转向了厉中河。

　　厉中河的脸上闪现着激动的笑容，他没有说话。

　　良久，晓翠道：“我的学习成绩，真正提高是从厉哥哥到桃花沟挂职的时候住在我们家开始的。”

　　“呃——”众记者一怔，同时将目光转向了厉中河。

　　晓翠继续道：“厉哥哥是林海大学毕业的，他住到我家的时候，天天给我补课，使我进步很快，特别是英语和数学，那可是厉哥哥的强项，我能跟林海大学的高才生在一起学习，信心大了不少……”

　　“呵呵，晓翠啊，今天诸位记者主要是来采访你的，你应该具体地谈谈你是怎么学习的，不要说我，你的厉哥哥高考的时候刚刚达到了六百分，而你呢，你却考了七百一十三分，呵呵，没得比，没得比啊，就我这水平，六百分的水平，能教出一个将近满分的水平，呵呵，这也太有点天方夜谭了。”厉中河笑道。众位记者以及史怀英、吕青、尚欣妍、张德延等人都被厉中河的话给逗笑了。

　　突然，众人止住了笑，只见晓翠的眼睛里，有两行热泪缓缓滑落……


第0770章 不慕虚名？

　　所有的人都知道，厉中河和晓翠之间关系很好。所有的人都不知道，晓翠能走到今天，全凭了厉中河的鼎力相助！

　　厉中河见晓翠泪如泉涌，对史怀英道：“你是村支书，你平常跟晓翠走得也很近，你来说说吧。”

　　史怀英一听，瞪了一眼厉中河，小声道：“我，我哪见过这场面啊，我说不出来，还是你说吧！”

　　见众位记者都把目光集中到了自己的身上，厉中河对这些早已熟悉得不能再熟悉的记者朋友们道：“晓翠把我抬得太高了，我呢，只不过在学习方法上对晓翠进行了点拨，晓翠之所以能够夺得全省理科状元的贵冠，与她自己的努力是分不开的，桃花沟那么艰苦的地方，信息是如此的闭塞，每天晚上十点之后还要限电，教育和学习条件如此的落后，而晓翠的情况跟其他人还不一样，她家里条件不好，即使购买蜡烛也很困难，在这样的条件下，我们的晓翠，我们的可爱的山村女孩，她竟然在月光明亮的夜晚，来到了房顶上，借着月光，背起了单词，在月光下，朗诵着唐诗宋词，在月光下，疯狂阅读着《钢铁是怎样炼成的》，在月光下，认真地思索着如何提高学习成绩的方式和方法，在月光下，她的思维在一片安宁与静谧之中异常的清明，清晨，朝阳升起的时候，晓翠又拿着书本，到屋后的竹林里，独自坐在那块光滑闪亮的石头上，静静的读书学习，当明月升起来的时候，晓翠继续在月光下静静的读书……”

　　听着厉中河的讲述，记者同志们不住地张着嘴，似乎陷入了一片山村女孩刻苦读书渴望摆脱贫穷命运的美妙的意境里，那月光，那竹林，那安宁，那静谧，似乎是苍天赐下的一片天然的学习乐土，而晓翠，也被厉中河的描述里化身为一个纯洁而灵秀的小仙子，她的身上，充满了励志的强大精神。

　　“说，说，继续说下去！”张丽丽的速记本领可谓超强，兴奋地对厉中河道。

　　赵青和任莺也说道：“厉中河，你倒是继续说下去啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“有一句古诗，说的是‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’。可是，在今天，就在此刻，那朗朗明月，照到了桃花沟，照到了晓翠妹子的头上，她用自己的勤奋与努力，换来了今日的成果！说真的，我高兴！”

　　晓翠接过话来，道：“记者姐姐们，厉哥哥尽说我好的，其实，去年厉哥哥到桃花沟挂职的时候，我则上高三，当时，真的很茫然，甚至有一种放弃高考的想法，也就是在那个时候，厉哥哥住进了我们家里，他给我讲了很多学习方面的新思路和新方法，我真的受益匪浅，厉哥哥只要有时间，就帮我辅导功课，即使是他离开了桃花沟，也一直牵挂着我，多次翻山越岭来桃花沟看我，每次来桃花沟，他总是给我带来很多的学习资料，那些资料，深入浅出，都是名校名师出题，对我真的很有用，在高考前，厉哥哥为了让我能考个好成绩，他把我们接到了县城里，他让他的妈妈赵老师天天辅导我们，又给我们做好吃的补充营养……”

　　说着说着，晓翠的眼睛再一次湿润了，几度哽咽，几乎说不出一句完整的话来，所有的人都感受到了，这位美丽而纯朴的小姑娘，她的身上竟然蕴含着如此唯美的意境，这是她们这些记者近几年来所采访的高考状元里最有个性的一位。最重要的一点，就是她不像其他的高考状元那样，面对记者时总是大谈特谈自己是多么多么努力学习或者说自己是多么多么的松散结果却夺取了高考状元等等，晓翠说得很诚恳，很坦诚，每一句话里，都在感恩，每一个字里，都是对于那些帮助过她的人们的无尽的感激！

　　史怀英此时接过话来，道：“厉中河在我们桃花沟挂职的时候，的确帮助我们做了很多事，我们村的乡亲们，至今还一直谈起他呢，他帮助晓翠提高学习成绩，这只不过是最简单的一个事例。”

　　瞬间，所有的人，再一次将目光聚焦到了厉中河的身上。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“低调，低调，我这人向来很是低调，今天大家是来采访咱们的高考状元的，可不是来采访我的，呵呵，我看啊，大家还是继续采访晓翠妹纸吧……”

　　张丽丽具有敏锐的新闻敏感性，春节的时候她跟随谢天成到桃花沟，就已经发现厉中河的身上充盈着丰实的新闻资源，此刻，她再度发现，一条新闻大鱼即将跃出水面，如果将这条新闻大鱼呈现给万千读者，那么，不光是厉中河将要再度成名，她张丽丽的大名也将愈加的成名！

　　尚欣妍道：“中河，你就不要谦虚了，丽丽姐身为林海日报的第一支笔，她的新闻知觉太强大了，她在采访晓翠的同时，也发现了你这样的一个典型人物。”

　　赵青放下笔，故意说道：“厉中河，如果你不想成名的话，那我们就停止对你的采访啦，你难道不会有什么遗憾的么？”

　　厉中河微微一笑，道：“我这人本来就很低调，要我说，你们还是多多采访一下晓翠妹子吧。”

　　张丽丽笑道：“中河，你不是一个爱慕虚荣的人，这一点，我最欣赏你。其实，当前的领导干部，为官一任，难道真的能造福一方么？特别是时下那些年轻的领导干部 们，他们真的能全心全意扑在工作上么？他们真的能做么权为民所谋么？他们想的只是自己的仕途，他们脑子里除了权钱色再也没有其他的高尚的东西，而你却不一样，桃花沟那么艰苦的地方，你都能安心呆下去，而且你能帮助当地的孩子们奋战高考，同时又为桃花沟的稳定工作付出了那么多的努力，这本身就是我们所需要倡导的，而且，即使你离开了桃花沟之后，你也没有忘记桃花沟的父老乡亲们……”


第0771章 坦诚相告

　　张丽丽端起茶杯来，继续说道：“中河，晓翠之所以能夺得今年林海高考理科状元，超越了那些重点中学的学生们，这里面有很多值得深思的东西，首先，晓翠是一个聪明的姑娘，如果晓翠不具备这样的资质，那么，你给他提供再好的学习条件也顶不了用！其次，你的帮助起到了十分重要的作用。从这个角度而言，晓翠是幸运的。我们可以想一想，全省各地，贫穷的孩子有很多，但贫穷的孩子里有很多人穷志不穷的孩子，他们想通过自己的努力，走出大山，改变人生，可是，他们却不如晓翠这样的幸运，因为晓翠遇到了你！正因为如此，我们才要大力弘扬你这样的年轻干部，让更多的领导干部们捐款助学，让那些真正有潜力的孩子，考上名校，这是造福于社会的大事啊！”

　　哇靠，再小的屁事，经过这帮媒体记者的吹嘘，也变成了利国利民的大事啊！厉中河不无感慨地想，看来，不论走到哪里，都不能忽视媒体的力量！

　　于是，厉中河“勉为其难”地接受了张丽丽、赵青和任莺等媒体记者的采访。

　　对于这三名记者而言，她们在采访晓翠这位高考状元的过程中，竟然发现了厉中河这条新闻大鱼，兴奋之情自然溢于言表。

　　采访结束后，厉中河请三位记者吃饭。三位记者却急着赶稿子，想要在第一时间把稿子发出去。

　　于是，厉中河耐心地等待着三位记者，直到凌晨一点的时候，三位记者终于写完了稿子，厉中河领着晓翠、怀英、吕青、尚欣妍一直等到现在。

　　同时，厉中河也把张一笑叫来了，他想让张一笑跟这些媒体的记者们多多接触接触，开阔一下眼界，扩大一下阅历，为他以后的发展奠定基础，张一笑自然是感激不尽。

　　虽然名为厉中河请客，但实质上，尚欣妍却受了鸡鸣县委宣传部部长虞丽华的指示，所有的费用，由县委宣传部来承担。

　　厉中河得知这个情况后，暗笑不止，虞部长啊，咱们可是好久不见了，您还好么？真的没想到，您还记得俺老厉啊！嗯，既然您开了金口，那俺老厉便不好意思了！

　　于是，厉中河除了请三名省市媒体的记者吃饭，吃饭之后又去KTV，然后又去足疗城洗浴，完了之后又给她们每人准备了一份精美的“纪念品”，三位记者自然是美滋滋笑嘻嘻。

　　其实，对于三位记者而言，尤其是张丽丽，她们身为党报记者，每年到外面采访，不知要收到多少以“纪念品”为名目的高档礼品。厉中河既请她们吃饭，又请她们唱歌洗脚，完事之后又送她们价格不菲的“纪念品”，她们一准认定厉中河是别有所图，认为厉中河希望她们把稿子写得好一些，将他的先进事迹吹得更感人一些。同时她们也认为，厉中河送给她们的这些礼品，肯定不会自己掏腰包，肯定要找机会把所有的花销统统走公款报销路线。

　　然而，厉中河在跟三名记者告别的时候却相当坦诚地说了一句话：“三位姐姐，你们是我厉中河一辈子的大恩人，我厉中河之所以能有今天，完全是靠了你们的帮助，兄弟能力太小，也许帮不了你们什么忙，但是，只要你们哪天有用得着我厉中河的地方，我厉中河一定全力以赴，绝不推辞！还有，兄弟这人心直口快，有啥说啥，绝不隐瞒，拿今天的饭局而言，我说白了吧，我们鸡鸣县委宣传部的虞部长已经打了招呼，这从开支要从宣传部经费里出，但我认为，如果走公家的经费，这就没有任何意义了，我也没有把你们当成朋友，所以，今晚所有的开销，我厉中河自掏腰包！”

　　“啊——”三名记者情不自禁地张大了嘴巴，好嘛，这厉中河还玩真的啊！

　　厉中河扭头看着尚欣妍，道：“呆会告诉虞部长，就说我厉中河感谢虞部长！晓翠也感谢虞部长！厉中河一定好好工作，不辜负虞部长的希望，晓翠上了大学之后一定好好学习，不辜负虞部长的希望！”

　　听着厉中河的话，尚欣妍一阵不解，心中浮动着一万个疑问：厉中河啊厉中河，你也太有个性了吧！

　　张丽丽被厉中河的一番坦诚之语感动了，道：“中河，你是一个很有潜力的年轻干部，以后前程不可限量！以后有什么需要我帮忙的话，我一定尽力而为！”

　　“丽丽姐，你还甭说，我这儿还真有一件事，需要你帮忙。”厉中河笑呵呵地道。

　　“好嘛，你现在就开始让我还人情了啊！”张丽丽笑道。

　　“我和丽丽姐认识了这么久，早就成了真正意义上的好朋友，什么人情不人情的。”厉中河笑道：“您在省城工作，对于林海大学的领导们肯定熟悉，如果我没有猜错的话，晓翠没准要选择林海大学，到时候，晓翠到了林中市以后，您可要多多罩着她啊！”

　　顿了顿，厉中河又不无叹息地说道：“哎，山里孩子，没走出过大山，大山外的世界很精彩，但也有很多有肮脏之人和肮脏之事，为了能让晓翠心无旁雾地完成学业，丽丽姐就兄弟一个忙吧。”

　　“中河啊，看来你对晓翠的确很关心啊！”张丽丽道。

　　站在一边的赵青和任莺也觉得厉中河似乎对晓翠关心得有点过火。

　　厉中河依然用一抹叹息的口吻道：“我在桃花沟挂职的时候，就住在晓翠的家里，我对她的情况非常清楚，所以啊，咱必须得像亲人一样关照这个小妹妹啊！”

　　张丽丽听着厉中河的话，一阵感动，道：“放心吧，中河，我和林海大学校长欧阳学文教授关系很好，也是他的学生，晓翠到了林大之后，我会亲自去找欧阳教授，给他说说晓翠的情况。”

　　“多谢丽丽姐！”厉中河情不自禁地朝着张丽丽深深鞠了一躬。

　　“哎呀，中河，你这是干什么啊！”张丽丽赶紧伸手相扶。

　　厉中河真挚地道：“丽丽姐，我对桃花沟的乡亲们，真的很有感情，晓翠的事，就拜托了！”

　　……


第0772章 状元状元

　　在张丽丽和赵青、任莺等记者的推动下，厉中河和晓翠的名字，迅速席卷了林海省各大媒体，迅速成为人们茶余饭后争相谈论的焦点问题。

　　对于晓翠，无数的人认为，晓翠的确是个大美女，这样的大美女，竟然夺得了林海省高考理科状元，她不应该上林大，而应该考入中国电影学院啊！

　　对于厉中河，无数的人们都认为，这样的人物，做出这样的事迹，简直是不可能！可是，事实就是事实，事实胜于雄辩！

　　这段时间里，晓翠无疑是十分忙碌的：她的确成名了！

　　成名后的晓翠，无数的媒体记者想要采访她，无数的营养品经销商想请她作广告，无数的服装销售商想请她作广告。

　　对于那些想采访晓翠的各路记者们，厉中河是持反对意见的，毕竟，这些记者所供职的媒体不如林海日报、海中日报等党报宣传力度大，接受她们的采访，无疑是浪费宝贵的时间。

　　然而，对于那些找晓翠作广告的营养品经销商们，厉中河却是眼前一亮，他自告奋勇地成为了晓翠的代言人，对那些营养品营销商硬碰硬地开出了价格：一百八十六万！

　　众多的经销商一听厉中河开出的价格，大为咋舌，哇靠啊，这么高的价格啊！

　　厉中河微微一笑，道：“如果嫌价格高的话，你可以找别的人作广告嘛，我们晓翠同学又没有求着你。”

　　“励志牌”牛奶营销公司部总经理当即找到了厉中河，将一张存有两百万元的银联卡交到了厉中河的手里，道：“我们以最诚恳的态度，请晓翠同学为我们拍一个五分钟的宣传片。”

　　厉中河微微一笑，这可是两百万啊，没理由不答应的。

　　于是，他把这张银联卡交给了王小强，让王小强帮着转账，全都打进了晓翠新开的账户里。

　　于是，晓翠利用两天时间，为励志牌牛奶拍摄了长达五分钟的广告宣传片，宣传片上，专门标有“林海省高考理科状元王晓翠同学”的字样。

　　如此一来，励志牌牛奶在广告播出之后立即大火，销售量节节攀升，几乎到了断货的境地，励志牌牛奶的总经理兴奋得合不拢嘴，看来，这两百万元真的没有白花！

　　励志牌牛奶迅速赢得了市场，无数的人们分析后认为：还是高考状元的名声给励志牛奶带来了不菲的效益啊！

　　紧接着，状元牌补脑液、夺冠牌书桌、三更牌台灯等等将近五十家营销商先后找到了晓翠的代言人厉中河。厉中河竟然统统笑纳了。

　　仅仅是半个月的时间，晓翠的账户里竟然一下子猛增到了五百万元！

　　夜色里，晓翠疲惫地回到了朱雀大街，厉中河和史怀英已经为她准备好了夜宵。

　　晓翠竟然没有一点点食欲，她对史怀英道：“怀英姐，我最近赚了大钱。”

　　史怀英笑道：“是啊，你以后上大学，肯定不缺钱了。”

　　厉中河也笑道：“咋样，晓翠，厉哥哥的这个主意还不错罢？既然咱们夺了高考状元，咱们就不能拿一个空虚的名号，咱们应该具有一点商品经济的头脑嘛，你瞧，你半个月就赚了五百万，如果这个暑假好好拼一把，赚一千万是不在话下的，哈哈，咱们的晓翠脱贫啦……”

　　然而，晓翠却悠悠地说道：“厉哥哥，怀英姐，我有个想法，你们能同意么？”

　　厉中河和史怀英一怔，异口同声道：“说出来，只要我能帮你办到的，一定尽最大努力。”

　　晓翠道：“我想把挣到手的这五百万元，全部捐给咱们桃花沟，为咱们桃花沟的脱贫尽一点力。”

　　“呃——”厉中河和史怀英同时怔住了。

　　晓翠接着说道：“厉哥哥，怀英姐，我觉得，如果这些钱自己拿起来，我记里不踏实，如果把这些钱用到咱们桃花沟脱贫上，会更有意义的，我，我真的不是讲大道理……”

　　史怀英不无感动地对晓翠道：“晓翠啊，咱们桃花沟，最缺的就是资金啊！”

　　“所以，这些作广告赚来的钱，我一分钱都不想拿！”晓翠道。

　　然而，厉中河却摆了摆手，道：“我不同意晓翠这么做！”

　　“呃——”晓翠和史怀英同时怔住了，想不明白厉中河是何种态度。

　　厉中河点燃一支香烟，慢悠悠地喷吐着，道：“晓翠，你想过没有，如果你这么做了，你将会得到多少人痛恨么？”

　　“啊——”晓翠暗吸了一口凉气，不由得呆住了。

　　史怀英也不解地问厉中河：“你是怎么想的，说说嘛。”

　　厉中河道：“晓翠，你想想看，你得了个高考状元，而且作广告赚了这么多的钱，一下子全部拿出来给了村里，那么，那些媒体的记者们，知道这件事后，肯定会大肆宣传你的闪光的品质，那么，其他的高考状元呢，他们拿到了状元后，自然也会接受记者们的采访，自然也会去作广告，那么，他们赚到的钱，愿不愿意拿出来捐了呢？可以想像，百分之九十九的高考状元，都不会拿出自己作广告的收入给了家乡！他们完全可以利用这一大笔钱，在自己读书的城市里买一套房子，买一辆高档的跑车，让自己的生活过得非常幸福！而你，你的所作所为一旦分布于世，他们会作何感想呢？同样都是高考状元，他们不想因为这样的事而显得自己思想上的落后，对吧？那么，他们也迫不得已要拿出自己的广告收入捐出去，这种捐款，是被动的，绝对不是发自内心的，等他们捐款之后，最痛恨的就是你！”

　　“啊——”晓翠和怀英一下子愣住了，她们被厉中河的话给说动了，因为，厉中河的一番言辞，她们根本提不出一点点反驳的意见来。

　　良久，晓翠悠悠地道：“厉哥哥，我真的不想拿这笔钱，我也不管他们说什么，我只是低调一些，把这些钱给了村里，也不用那些记者们作宣传……”


第0773章 省委夜色浓

　　“哎呀，我的天真的小妹妹，若要人不知，除非己莫为，这年头，信息爆炸啊，没有不透风的墙！”厉中河打断了晓翠的话，道：“要我看，你还是把这笔钱自己留着，等未来的某一天，你以其他的方式为村里的扶贫工作作贡献，这不是很好么？再说了，区区五百万元，对于个人而言，绝对是个大数目，但对于整个桃花沟的脱贫事业而言，却是沧海一粟！”

　　听着厉中河的话，史怀英和晓翠不吱声了。

　　想了好久，晓翠从口袋里拿出那张银联卡，塞到了史怀英的手里，道：“怀英姐，这个卡，你拿着吧，我暂时还用不着！”

　　“那怎么行！”史怀英又把卡塞回了晓翠的手里，道：“这卡啊，你还是拿着吧！”

　　说着，史怀英转头看了一眼厉中河，笑道：“中河说得对，区区五百万元，对于个人而言，的确是个大数目，我们很多人，几辈子都挣不了这么多的钱，可对于我们桃花沟来说，五百万元实在是太少了。”

　　厉中河笑呵呵地道：“晓翠，等哪天你赚到了五千万元的时候，那么，就可以真正为桃花沟做点事了。”

　　晓翠一听，咬着牙说道：“厉哥哥，我到了大学以后，一定好好学习，省吃俭用，多攒点钱，给咱桃花沟做点事。”

　　厉中河笑了，道：“晓翠啊，我和你怀英姐，都很欣慰，因为你是一人懂得感恩的小妹妹，有股子咱们桃花沟儿女的血气，就凭这一点，以后不管你走到哪里，我和你怀英姐，还有咱们桃花沟的父老乡亲们，都会成为你最坚强的后盾！你厉哥哥不才，但朋友还是很多的，等你上了大学之后，有什么解决不了的问题，给厉哥哥打电话。”

　　听着厉中河的话，晓翠的眼睛里又是一阵湿润，晶莹的泪珠子，沿着美丽而清秀的光洁脸庞缓缓落下。

　　“晓翠啊，你怎么又哭了？”史怀英拿出手绢来，帮着晓翠擦干了眼泪，道：“你比怀英姐姐强多了，怀英姐这辈子也无法走进大学的校园里了，连外面的世界是什么样子都不知道。”

　　说这话时，史怀英的语调里充满了阵阵忧郁。

　　晓翠眼睛一亮，道：“怀英姐，我前向天看了一部小说，说的是，一个女人，如果想有这个社会上活得非常好，有两条路可以走，你知道是哪两条路么？”

　　史怀英一怔，缓缓摇头，道：“说来听听？”

　　厉中河也笑盈盈地看着晓翠说道：“请给你怀英姐指条如何出头的路。”

　　晓翠很是认真地道：“第一条路，自己必须要强大一些，考一个好大学，多学一些知识，多开开眼界，有丰富的资本作为基础。”

　　“这一条我不可能达到，那么第二条路呢？”史怀英蛮有兴奋地问。

　　晓翠道：“第二第路，就是找个好男人，找一个绝对优秀的好男人！”

　　“呃——”史怀英一怔，沉默了下去。

　　厉中河也调侃地笑道：“是啊，怀英的条件这么好，是应该找一个各方面都很优秀的男人。”

　　史怀英脸一红，道：“你和晓翠就会拿我开玩笑。”

　　晓翠依然很是认真地说道：“怀英姐，我真羡慕你，你和厉哥哥感情这么好……”

　　“晓翠！”史怀英打断了晓翠的话：“你小小年纪，一点都不学好！”

　　晓翠咯咯咯笑道：“怀英姐，我哪里不学好啊，我觉得，我跟城里的同学们比起来，思想真的很落后啦！人家城里的同学们，对于‘恋爱’这两个字，经常挂在嘴边，我一谈到这两个字，心里就紧张得不得了，陶茵茵也很紧张，我们这些山里出来的，在思想上真的很落后的……”

　　厉中河笑道：“晓翠啊，城里人有城里人的特性，山里人有山里人的纯朴，不要去艳羡那些城里人的说话和行为方式，不管你走到哪里，必须要有自己的个性，没有自己的个性，你就会沦入平庸！”

　　晓翠点点头，依然顺着刚才的话题道：“厉哥哥，你啥时候把怀英姐娶回家啊？”

　　史怀英一听，敲着晓翠的脑袋说道：“晓翠，再胡说，姐以后再也不理你了。”

　　晓翠小嘴一呶，道：“怀英姐，我是说真心话啊，咱们桃花沟的乡亲们，都盼着你和厉哥哥结婚啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“晓翠，放心吧，我和你怀英姐刚刚初恋，万里长征刚刚走完了第一步，以后的路啊，还长着哩！”

　　怀英一听，心里很大的不乐意，初恋，初恋，你把人家都推倒了，还初恋啊！

　　“啊——”晓翠大张着嘴巴道：“厉哥哥，你们万里长征刚走完了第一步啊，那么，那么你们如果哪一天结婚的话，还不都七老八十的啦……”

　　“哈哈哈……”一阵或爽朗或苦涩的笑声响了起来。

　　……

　　厉中河和史怀英、晓翠正在聊得尽兴之际，林海省委办公楼里，秦德来书记的办公室里依然在亮着灯。

　　秦德来正拿着一份林海日报，目光停留在一版显著位置，看着醒目的新闻标题，他扶了扶眼镜，一字一句地看下去。

　　这篇新闻，正是林海日报记者张丽丽采写的人物通讯，题目是《一位年轻干部的真挚心声——与鸡鸣县清河镇镇长厉中河同志的第二次“亲密接触”记》。

　　张丽丽采写的这篇长篇人物通讯，篇幅达到了八千七百多字，占据了当日林海日报第一版的三分之二的版面，在文章最前面，加了编辑按语，内容是这样的：当前，从中央到省委，反复强调领导干部要与人民群众打成一片，缓和干群矛盾，大力关注民生。省委书记秦德来同志最近在全省干部电视会议上强调指出：我们要打造一支高素质的干部队伍，要打造一支人民群众真正信得过的年轻干部队伍，要让这支队伍，在林海省的经济和社会发展中发挥重要力量！今天，本报记者深入基层，深入一线，采访了一批基层干部勤政为民的先进事迹……


第0774章 批注玄机

　　张丽丽不愧是大牌记者，她的文章，不但在前面加了按语，而且在文章的末尾加了“编辑感言”，内容是这样的：厉中河同志是普通的乡镇干部，但是，他无论身处何时何地，始终都在牵挂着曾经工作和战斗过的地方，桃花沟，是厉中河同志工作的起点，他虽然身处经济条件富裕的清河镇，但他的心却一直牵挂着还未脱贫的山区村庄桃花沟，王晓翠同志摘得了林海省高考理科状元的贵冠，与厉中河同志的关心帮助是分不开的，我们每一位领导干部，都要学习厉中河同志这种宝贵的精神……

　　记不得多久了，秦德来很少看报纸。今日，他之所以翻看这篇文章，是由于他的秘书唐竹晓专程将这份报纸摆到了他办公桌的显要位置。

　　放下报纸，秦德来拿起茶杯，茶杯里的水，已然凉尽，但他并不介意，他喜欢喝凉茶，他喜欢凉茶的味道，喝一口凉茶，可以醒脑提神，可以松弛神经。

　　在下午召开的省委常委会议上，讨论了关于在龙原市打造林海省最大的电子产品研发基地的问题。

　　对于这个问题，秦德来原则上是不同意的，龙原市是一个以煤炭、铁矿石为经济命脉的城市，而且，龙原市的地理位置也决定了不适宜搞电子产品研发，但省长韦国标却极力坚持在龙原搞这样一个基地，其他的常委们竟然一致同意了韦国标的建议。

　　秦德来无奈之下，只得委屈才全，无奈之下举了手。

　　委曲求全，只不过是表面上的，秦德来的心里，却是翻滚如潮。以至于直到此刻他还没有入睡。当他看到报纸上发表的关于厉中河的文章时，眼睛突然间亮了起来，一下子思路便打开了——你韦国标要在龙原市搞电子产品研发基地，你无非是因为你的爱人冯盈慧是龙原人，龙原市有你的强大的人脉，而你的儿子韦明佳，从小在龙原市长大，对龙原的情况异常的熟悉！既然如此，我就给你来一招釜底抽薪！

　　想到这里，秦德来拿起笔来，在张丽丽采写的这篇文章上作出了标注：全省上下，要大力学习厉中河同志的先进事迹，心系人民群众，真心实意为人民群众办实事，办好事，办成事，当前，全省各级干部要把转变工作作风作为重要的任务，要大力转变工作作风、生活作风，提升干部队伍精神状态，团结带领广大人民群众积极推进各项事业加快发展……

　　秦德来的这个批注，洋洋洒洒，共一千两百四十七个字！但他却仅仅用了十几分钟时间。

　　批注完毕，秦德来站起身来，拿着这份报纸走出了自己的办公室，只见隔壁唐竹晓办公室的门开着，灯亮着，知道他还没有睡，便直接走了进去。

　　“时间不早了，该休息了。”唐竹晓从椅子上站了起来，接过了秦德来递来的那份林海日报。

　　猛地，唐竹晓眼睛睁大了，他吃惊地看着秦书记在报纸上的批注，整份报纸一版的边缘和所有的空白地带都写满了字，而且是用红笔批注！

　　顿时，唐竹晓完全明白了一个事实：林海省第一大佬，要重用一个乡镇小干部了！

　　秦德来坐到唐竹晓办公桌对面的沙发上，点燃一支香烟，道：“小唐，我对今日的一篇文章进行了批注，你拿去处理一下，明天早上就印发下去。”

　　“呃——”唐竹晓有点发晕，他从来都没有见过省委一号人物亲自作批注的，以往的省委书记，想要对哪篇文章进行批注的话，只需把自己的想法告知秘书，让秘书来代笔OK了，可这位秦书记竟然亲自作批注，不同凡响啊！

　　唐竹晓一边和秦书记聊着，眼睛时不时地看着秦书记留在报纸上的字迹，他的心里，翻滚起伏，他对于秦书记的笔体非常熟悉，昔日，秦书记的文字总是很圆润，总是很柔和，可是，今日他留在报纸上的文字，却处处透露着锋芒，字里行间掩饰不住那种张狂的味道。

　　是啊，字如其人，平常不容易发觉秦书记的个性，而他的文字，才是他个性的流露啊！唐竹晓暗暗感叹着，他从秦书记的文字里，感觉得出：秦书记在书写这篇批注的时候，心情一定是不平静的，那么，他究竟是怎样的不平静呢？他究竟是出于什么原因使得自己的性情通过文字泄露出来了呢？

　　唐竹晓是一个关于联系一切元素的人，抑或是一个善于在短时间内迅速深入分析问题的人，并能从自己的分析里准确地判断出事件的真正走向！这是他走上省委书记秘书岗位上的最重要的原因。此刻，他的这种独特的分析能力便发挥出来了，他的思绪从今日清晨到日落西山发生在省委大院里所有的事，终于锁定在下午五点钟召开的省委常委会议上，在这次会议上，秦书记原则是上不同意韦国标省长在龙原市建立全省最大的电子产品研发基地的，但会议最终却通过了这一决议！

　　可以想像，秦书记此刻的心情不是很好，尽管，他的脸上总是挂着十分平静的笑容。

　　“小唐啊，上次你跟我到鸡鸣县，见到了厉中河，你觉得厉中河这个小伙子怎么样？”突然，秦德来开口对唐竹晓说道。

　　唐竹晓稍稍一怔，道：“对于厉中河，我的印象还是不错的，他在桃花沟那么偏远的地方挂职锻炼，不但在艰苦的环境里坚持了下来，而且还干出了一番名堂，在当地群众之中树立了极高的威信，就凭这一点，他的综合素质是绝对全面的。”

　　秦德来点点头，没有说话，只是淡淡地抽着烟。

　　唐竹晓暗暗猜测着秦德来的真实意图，他的敏锐性，比那些省委党报的记者们的敏锐性都要高出无数倍，他迅速捕捉到一个讯号：秦德来要重用厉中河了！

　　同时，唐竹晓也在第一时间里意识到：秦德来要利用厉中河来对付厉中河了！


第0775章 老板有令

　　不知不觉间，唐竹晓又一次想起了一个月前跟随秦德来到鸡鸣县的时候发生的一系列事件，当时，在鸡鸣县城东那家驴肉火烧店里，面对金蛇帮的人，厉中河挺身而出，及时保护了秦书记的安全，就凭这一点，秦书记对厉中河是关爱有加甚至可以说是偏爱有加的！而之后，秦书记和厉中河到驴肉火烧对面的小山上散步，自己并未陪同前往，他们单独在一起究竟谈了些什么样的话题呢？

　　直到现在，唐竹晓才明白：秦书记在一个月前已经决定要启用厉中河了！

　　同时，唐竹晓在敏锐的猜测到了：秦书记十有八九要让厉中河到龙原市任职！

　　秦德来看着唐竹晓，沉吟了好一阵，然后才说道：“小唐，你给我安排一个方便的地点，我要请几个人吃茶。”

　　唐竹晓道：“林中市西郊，有一个小村子，名叫青河坝，上次我们去过的，那村子里有一个很偏的小茶馆，名叫青河野茶社，是专门为那些郊游的人设立的，交通上也不是很方便，很安全，也很清净。”

　　“好，就到青河坝。”秦德来道。

　　顿了顿，秦德来又强调了一句：“保密！”

　　“放心，秦书记。”唐竹晓道。

　　“时间，就定在后天午后。”秦德来道。

　　“好，我明天上午就定。”唐竹晓道。

　　顿了顿，唐竹晓又道：“后天是6月30日，我把茶馆最好的包间订下来。”

　　之所以强调后天是6月30日，唐竹晓的用意很明显：因为现在已经是凌晨两点钟了，已经过了零点，他担心秦书记的意识还停留在零点之前，一旦误了秦书记的事，那可不是闹着玩的。

　　果然，秦德来眉头稍稍一皱，站在当地没有说话。

　　又沉思了二十秒钟，秦德来道：“不用后天了，就今天吧，今天午后。”

　　唐竹晓暗想，从鸡鸣县到达林中市，最快也要五个小时的时间啊，如果中途遇到交通阻塞的话，很可能厉中河他们赶不过来啊！

　　不过，唐竹晓心里这么想，嘴上却不敢这么说，只是点头应允。

　　秦德来回到自己的办公室后，拿出电话本，翻出了厉中河的手机，拿起座机，拨了厉中河的手机，刚拨下去号码，立即挂断了，拿出手机，用手机拨打了厉中河手机号码。

　　不得不说，秦德来的这种行为是万般谨慎的。他的座机，每天打了哪些电话，给哪些人打了电话，往哪个地区打了电话，韦国标都会在第一时间知道得一清二楚！而用手机，则安全多了，他的这个手机号码，是他的爱人从北京给他办的，除了他爱人之外，再无其他人知道。上次，他留给厉中河的联系方式，就是这个手机号。

　　却说厉中河此刻正在跟史怀英、晓翠、桑云儿、吕青、张德延、郝祥林等人喝酒聊天。虽说已经是凌晨两三点钟了，但他们谈兴却是正浓。

　　突然听得手机响起，厉中河心里咯噔一下，凭直觉，他觉得又要有事了。

　　果然，当厉中河拿出手机的时候，只见屏幕上跳动着四个“情人老板”。之所以把秦德来的手机号编辑成“情人老板”，厉中河自然是担心有人盗窃他的手机，这四个字实质上是“秦老板”！

　　为了说话方便，厉中河站起身来，离开了饭桌，来到了一个僻静的地方接了电话：“老板，我是厉中河。”

　　“中河，这么晚了还在喝酒？”秦德来平和的声音传了过来，感觉得出来，秦书记对于厉中河称呼他为“老板”很是满意。

　　厉中河心头一震，立即感觉到一个事实：自己的大名在林海日报上再次出现了，秦书记一定看到了这篇文章。

　　于是，厉中河笑道：“老板，我在和桃花沟的几个高考的学生们聊天呢。”

　　“呵呵，你的光荣事迹，我都看到了，很好啊！”秦德来道。

　　“谢谢老板夸奖。”厉中河道。

　　秦德来话锋一转，道：“呆会天亮之后，你们三个，立即从鸡鸣县出发，在林中市东郊丽阳会馆一零二包间等人。”

　　“林中市？东郊？丽阳会馆？”厉中河不由得一怔。

　　“这件事，不要跟任何人讲！”秦德来叮嘱道。

　　“好，老板，我明白了！”厉中河道。

　　接下来，秦德来没有说其他的，便挂了电话。

　　猛地，厉中河的心，突然一沉，哇靠啊，俺老厉要离开鸡鸣县了！这一天，终于还是来到了！

　　来不及多想，厉中河走到史怀英、晓翠和吕青等人身边，道：“我还有事，先走一步，你们慢慢聊。”

　　见厉中河的脸上露出了惊慌不定的神色，史怀英和吕青都微感诧异，在她们的心目中，厉中河可是从来都没有出现过这样的神色啊！有什么天大的事能让厉中河如此惊慌呢？

　　厉中河也没有惊动王小强和张进等人，他在路边直接拦了一辆出租车，直接朝着谢天成的家而去。

　　谢天成此刻也没有睡，他坐在书房里静静地看着书，厉中河到了谢天成家门口，毫不犹豫地敲了两下门。

　　谢天成一怔，走出书房，隔着猫眼，看着门外，只见来人竟然是厉中河，缓缓开了门。

　　厉中河进来后，也不客气，直接脱鞋换鞋。

　　进入书房后，谢天成微微一笑，拿出香烟：“来，抽支烟，喘口气儿。”

　　厉中河接过香烟，点燃，吐出一口烟圈，没有回答谢天成的话，而是拿出手机来，拨通了葛斌的手机：“老哥，我在谢书记家里，你马上过来，有急事。”

　　不等葛斌开口询问怎么回事，厉中河便挂了电话。

　　葛斌万般郁闷，最近一段时间以来，配合市局在各个交通要道严查金蛇帮的动向，累得筋疲力尽，今日正值周末，正好与老婆亲热亲热，他刚刚进入了老婆的身体里正准备爽爽呢，没想到厉中河这小子在这个时候打来了电话，而且究竟是啥事也不说清楚便挂了电话，真他马的郁闷啊！人世间最郁闷最无奈最恼火的事莫过于此罢？


第0776章 倾吐心声

　　厉中河给葛斌打完电话，直截了当地对谢天成说道：“谢叔，准备一下，我们去省城。”

　　“省城？”谢天成微微吃了一惊。

　　厉中河道：“有个重要的人物，要和我们见面。”

　　“重要的人物？哪个重要的人物？”谢天成问。

　　厉中河道：“哎呀，谢叔啊，事到如今，这件事必须得保密。”

　　“保密？”谢天成打了个哈哈，道：“我是鸡鸣县委书记兼任县政府县长，在没有得到上峰的命令之前，必须要时刻坚守岗位，没有任何权力私自走出鸡鸣县城一步！”

　　厉中河笑了，吐出一口烟圈来，正色道：“谢叔啊，我绝对不和您开这样的国际玩笑的，准备一下吧，您真的无法推辞。”

　　谢天成又是一怔，他知道厉中河这小子这么晚前来前定不是在开玩笑，道：“是河，你跟我说说，到底是怎么回事？”

　　“谢叔，事到如今，这件事只有两个人知道，一个是我，一个是省城的一位大老板，除此之外，再无第三者知道。”厉中河郑重其事地道：“走吧，也许我们在鸡鸣县的时间不是很多了。”

　　“呃——”谢天成倒吸了一口凉气。

　　小小的书房里，不知不觉间泛动着一股浓浓的沉闷气息。

　　沉思一阵后，谢天成道：“中河，你所说的那位省城的大老板，是不是省委秦书记？”

　　厉中河笑了，暗暗敬佩谢天成超强的敏锐性，事到如今，他真的找不出任何理由向谢天成隐瞒什么，道：“是啊，秦书记上次来鸡鸣县的时候，谢叔你是知道的，我们之间聊了很多话题。”

　　听着厉中河的话，谢天成没有说话，拿出香烟，点燃，深深地吸了一口，然后转过头去，隔着窗户，看着窗外黑沉沉的夜空。

　　良久，谢天成才说道：“中河，你是不是提前知道了这个消息？”

　　厉中河一怔，没有隐瞒，点了点头，道：“是的，谢叔。”

　　顿了顿，厉中河又问道：“谢叔，您是不是埋怨我没有跟你说起这件事？”

　　谢天成笑了，摇摇头说道：“我还不至于这么的狭隘！我只是想，我来到鸡鸣县这一年零九个月以来，好不容易打开了工作局面，好不容易可以伸伸胳膊腿了，没想到就要离开了，哎，没办法，不走也不行啊，毕竟，这是秦书记的安排。”

　　倾听着谢天成的感慨，厉中河没有说话，抽出一支烟，点燃，重重地吸了一口。

　　谢天成无奈地说道：“哎，其实，秦书记也是无奈啊！”

　　“谢叔，你跟我说说。”厉中河道。

　　“呵呵，这里面的东西，很深啊！”谢天成道：“其实，不用我说，难道你不比我更加清楚么？”

　　看着厉中河有些发愣的脸，谢天成感慨无限地道：“中河，我们即将成为秦书记和韦省长之间政治博弈的棋子啊！”

　　厉中河点点头，道：“谢叔，其实在这官场之上，我们真的无法左右自己，有时候，我们把别人当成自己的棋子，实现为我所用，可是，我们又何尝不是各方面力量的棋子！官场，其实就是一个棋局，楚河汉界很明确，但却又很模糊，我们都在为自己的力量集团而战，说到底是为了自己而战啊！”

　　“中河，你越来越成熟了。”谢天成宽慰地道：“从去年到今年，你经了不少事，说真的，我很欣慰！”

　　顿了顿，谢天成眉头突然之间又紧皱了起来，道：“中河，秦书记和韦省长之间的矛盾，我早已知道，而且知道得很清楚，韦省长刚愎自用，不能容人，妄图在整个林海省搞一言堂，哎，这样的思想，对于他这样的高级领导干部而言，是极为不利的，我也一直在想，韦省长今年都四十九岁了，他和秦书记同龄，再往深里说，他比秦书记大了六个月零十八天，他的政治觉悟，他的政治敏锐性，应该不低，可是，他偏偏在处理跟秦书记的关系问题上犯了糊，哎，这是官场大忌啊！”

　　“谢叔，你的意思是，你也倾向于秦书记的立场？”厉中河试探性的问道。

　　直到现在，厉中河虽说跟谢天成关系很深，甚至也知道谢天成与市委书记徐金桥、市委宣传部部长吕清源、市公安局局长谭瑞秋之间关系很铁，但却不清楚他在省里究竟有没有人。

　　谢天成摇了摇头，道：“中河，如果从中立的角度来看，我对于韦省长的行径并不是很看好，但是，我始终欠了韦省长一个天大的人情，这份人情，不好还啊！”

　　“人情？”厉中河有些茫然地看着谢天成。

　　“是啊！”谢天成点点头道：“十年前，我刚刚担任团市委书记的时候，韦省长当时还是副省长，有一次来海中市调研，指定让我陪同，说真的，我跟韦省长一点关系都没有，到后来我才知道，韦省长多次看到我在人民日报、光明日报、新华社等媒体上的发表的文章，他说我的观点很新颖，思路很清晰，要我踏实工作！而且，他说这番话的时候，是当着市委领导的面说出来的，这就有点意味深长了，这其实是敲打了一下市委领导，告诉他们，我谢天成是他韦国标的人！”

　　“哦，你们之间，竟然还有这么点故事。”厉中河笑道。

　　谢天成道：“是啊，如果没有韦省长当初的这番话，也许我现在还在团市委呆着呢。可是，自那以后，我跟韦省长之间的联系，似乎很少，我是个实干者，一切以工作为重，根本没有想到要到省里主动跟韦省长接触，一方面是由于自己职务很低，另一方面，则是由于韦省长在一些重大问题的决策上，很不理解，比如说，省委决定在省城林中市打造全省最大的电子产品研发基地，进而扩大招商引资，这样的决策，应该说，对于全省而言是有利的，但是，韦省长却要把这个基地建到龙原市，这个问题，我相信秦书记是持反对意见的。”


第0777章 幸运之星

　　“龙原！”厉中河心头一怔，又是龙原市！

　　谢天成道：“所以，在处理和韦省长的问题上，我从来都很低调，从来都没有主动去接触韦省长！可是，当时欠韦省长的一个人情，却是我这么多年的一个心结啊！中河，你知道么，在这官场之上，你可以欠钱，可以欠物，你可以欠别的任何东西，但就是不能欠人情！人情债，你甚至一辈子都还不清啊！”

　　对于谢天成的这句话，厉中河感同身受，他明白，这官场之上，绝对不能欠人情的，欠了人情，意味着你得偿还人家，可是，究竟用什么来偿还，就由不得你说了算了，而是由人家提出条件！这，才是最最麻烦的。

　　“比如说傅老，那是你的干爷爷，不要说林海省，即使是在全国各地，很多官员都欠傅老的人情！为什么，因为傅老在他们的关键时刻帮了他们一把！没有傅老的帮忙，他们不会有今天！所以，当傅老给他们打电话，让他们办事，他们不会不管！他们会尽自己最大的努力去为傅老奔波，这，就是人情！但是，傅老的聪明之处就在于，别人欠他的人情，想还都不能轻易偿还！”谢天成不时地吐着烟圈，缓缓而谈。

　　“这傅爷爷就是及时雨宋江啊！”厉中河笑道。

　　谢天成点点头，道：“宋江手无寸铁，他为什么能号令梁山群雄？因为他在关键时刻救人于危险啊！每当江湖好汉遇到困难，他从不袖手旁观，要钱给钱，能帮则帮，大家都是感情中人，你想，宋大哥有了难处，兄弟们能不帮忙么？宋大哥一声令下，兄弟们能不拼死一搏么？呵呵，傅老走的这条路，也是这么点道理。”

　　突然，厉中河眼睛一亮，若有所思地道：“谢叔，我明白了一个事实。”

　　“你是不是明白上次秦书记来鸡鸣县找你的真正意图？”谢天成笑道。

　　厉中河重重地点点头，道：“谢叔啊，原来你都知道了啊！”

　　谢天成笑了：“能让省委书记以私人身份前来鸡鸣县，那么，秦书记的唯一目的，就是要见一见傅老，请傅老站在自己的阵列里！可是呢，在秦书记前来鸡鸣县之前，省长韦国标也来过鸡鸣县，他的目的和秦书记一样，也是为了争取傅老的支持！但是，傅老并没有和韦国标见面！原因很简单，傅老想做个中间派，他想坐山观虎斗！可是呢，秦书记似乎技高一筹，他不见傅老，反而找到了你。”

　　“谢叔，我终于明白了秦书记的意图：我是傅老的干孙子，傅老对我十分器重！把我争取到了，也就是争取到了傅老！”厉中河道。

　　“呵呵，中河，你很聪明。可惜，你只想对了一层，还有一层你没有考虑到。”谢天成笑道。

　　“呃——”厉中河一怔，不明白谢天成所为何意。

　　谢天成道：“秦德来的这一招棋，走的真是很妙啊，他想把傅老这条大鱼抓住，但却很难，但是，他抓住你，却是再容易不过的了，抓住了你，难道还抓不住傅老么？这只是第一层！其实，秦德来要想钓到傅老这条大鱼，完全可以从傅老身边的人下手，而不一定是你！比如说傅一鸣、傅一斌兄弟，还有林海省驻京办主任郑远山等人，都可以成为他争取的对象，但是，他唯独选中了你，你知道是为什么吗？”

　　“谢叔，您的分析，真是太深刻了。”厉中河道：“这也是我百思不得其解的一个问题。”

　　谢天成笑道：“答案很简单，因为你比傅一鸣、傅一斌、郑远山等人的综合素质强得不是一星半点！尤其是处理海中市越狱事件的时候的英勇表现，更让咱们的秦书记看中了你！”

　　厉中河无奈地道：“看来，人怕出名猪怕壮啊！”

　　谢天成缓缓摇头，闭了一会眼睛，然后又睁开，道：“中河，我们两个，还有葛斌，我们三人，从现在起，就是秦书记的人了，说真的，我们别无选择啊！”

　　厉中河点点头，深以为是，道：“是啊，我们真的没有任何的选择，秦书记和韦省长，我们一个都不能得罪！我们谁都不能得罪！得罪了谁，对我们而言都是最大的错误。可是，如果我们投靠了一方，就等于得罪了另一方，现在来看，我们跟韦省长已经结了梁子啊……”

　　谢天成沉重地点点头，道：“中河，这也是我非常烦闷的地方，可是，我们没办法，我们真的别无选择，从这个问题也可以看得出林海省的官场气氛是多么的不正常！应该说，不管任何部门，任何机关，都有矛盾，但并不是不可调和的矛盾，这些矛盾都是可以解决的，可是在咱们林海省，党政领导之间存在了不可调和的矛盾，这对于整个林海省的经济发展而言，是极为不利的。这也是我最为担心的问题！”

　　听着谢天成的话，厉中河没有说话，他在想，老子以后应该如何浑水摸鱼呢？

　　谢天成似乎并没有意识到厉中河心中所想，道：“最让人担忧的是，秦书记和韦省长，这两个人物竟然是同龄，谁都有可能继续向上走！谁都知道稍一失误意味着全盘皆输，谁都想把对方的风头盖下去，谁都想让自己的政绩比对手高出一筹！既然如此，他们之间的矛盾不但是不可调和的，甚至可以说是剑拔弩张啊！而且，这场争斗，持续的时间短不了，大概会持续三至五年啊！”

　　“我看也未必！”厉中河道：“如果顺利的话，今年年内就可以解决！我感觉秦书记的用处会大一些。”

　　谢天成笑道：“那是啊，秦书记已经把你争取到手了，还怕赢不了么？”

　　厉中河笑了：“谢叔啊，照你这么说，我厉中河就是秦书记的福星啊！”

　　“哈哈哈……”谢天成笑了，道：“我觉得你不光是福星，而且是幸运之星，曾经的戴咏华同志，现在已经成为了历史啊！还不是拜你所赐么……”


第0778章 进军省城

　　厉中河笑道：“我说谢叔啊，您就甭抬举我了，什么幸运之星啊，那都是过去的事了，我现在考虑的是，我们到了龙原市工作之后，那将是一个新的挑战，龙原，那是韦省长的地盘，人家在龙原市人脉深广，而且，龙原市又有金蛇帮的人活动频繁，我们到了那里之后，虽然在职务上抬了半级，可是，我们面临的困难，却是越来越大，哎，真的不好搞啊……”

　　“呵呵，中河啊，我的原则是这样的，只要我们依法办事，只要我们始终以人为本，就不会出什么太大的问题！”谢天成似乎很有把握地说道。

　　“谢叔叔，虽然秦书记找的是我，并没有找你，但是，秦书记真正重用的是你！因为你是未来的龙原市市委书记！而我呢，只能是龙原市发展与改革委员会主任，葛斌呢，他也只是龙原市公安局局长！”

　　谢天成笑了，道：“中河，秦书记让我担任龙原市市委书记，最重要的原因，还是由于我把戴咏华给斗倒下了，他看中的是我的斗争经验，但他更看重的是你，因为你的能量无穷无尽，你可以完成很多官员完不成的任务！如果我没有猜错的话，你在龙原市也不会呆我久。”

　　“啊——”厉中河倒吸一口凉气儿，道：“我说谢叔，你可千万别这么说，我厉中河怎么能离得开你？”

　　谢天成笑道：“中河，我也离不开你啊，有你这样的得力的助手，是我的荣幸啊，可是，有很多的事，由不得我们作主，我们在很多的时候是无能为力的！”

　　厉中河正要说话，门铃响了。不用说，肯定是葛斌到了。

　　葛斌进入了谢天成的书房里，刚坐下，谢天成便站了起来，道：“走吧。”

　　“走？去哪里？”葛斌一头雾水。

　　谢天成道：“到省城。”

　　“省城？林中市？有什么急事么？”葛斌愈加感到困惑了。

　　谢天成正色道：“葛局，省委秦书记要和我们三个人谈话。”

　　“省委？秦书记？”葛斌的脑子，一时之间没有转过弯来，道：“谢书记，如果说秦书记找您谈话，我们没啥可说的，可是，找我和中河谈话，到底是哪门子原因呢？”

　　厉中河笑道：“恭喜葛局长即将提升！”

　　“哎呀，中河啊，你倒是快说说啊，到底是怎么回事？”葛斌有些急了。

　　谢天成道：“中河啊，你就不要跟咱们葛局长卖关子了，跟他说了吧。”

　　于是，厉中河这才把事情的真相告诉了葛斌。

　　葛斌一听，连想都不想便说道：“那没说的，我葛斌可是当兵出身，革命战士是块砖，哪里需要哪里搬！”

　　谢天成笑道：“葛斌啊，你这辈子，只能成为被搬者，而永远都成为了搬砖的人！”

　　“啊——”葛斌嘴巴大张着，一时间没有回过味来。

　　厉中河却明白了谢天成的话中之意，笑得合不拢嘴。

　　葛斌虽说反应慢了半拍，但最终却是反应了过来，道：“谢书记，你说的我都承认，我葛斌这辈子，也许只能这样子了，被人搬来搬去，却无法搬动别人。”

　　“瞧你，谢书记在跟你开个玩笑，你就当真了！真不识逗！”厉中河笑道：“如果你葛局只能成为被搬者，那么，你也不会有今天啊，再怎么说，你现在依然是鸡鸣县的公安局局长，省委市委可以搬你，可是，鸡鸣县的所有的干警们，都得任由你搬！”

　　葛斌这才笑了起来，道：“既然秦书记让咱们到省里，咱们就去呗，不过，我觉得秦书记找咱们三个，肯定是有要事！”

　　“嗯，看来，你还有潜力不被别人搬！”谢天成笑道。

　　“哈哈哈……”三个大男人放声大笑。

　　此时，已是凌晨五点。

　　事不宜迟，三人立即起程，前往省城林中市，争取在中午之前赶到指定地点，秘密与秦书记见面。

　　……

　　当朝阳升起的时候，省委大院沐浴在一片祥和的晨光里。

　　省长韦国标于七点半准时走进了自己的办公室。

　　韦国标身高一米八二，很是魁梧，他目力很好，一眼便瞥见了放在桌上的林海日报。

　　跟秦德来一样，韦国标平时太忙了，几乎没有时间看报纸，但他今日似乎是心血来潮，抑或是心情很好，毕竟，昨日的常委会，按照他预定的那样，决定将电子产品研发基地设在龙原市！这件事总算是尘埃落定。也许，正是因为此，他才有闲心扫了一眼当日的《林海日报》。

　　也许，仅仅是韦国标的这么一扫，他的眼里，出现了三个惹人眼球的大字：厉中河！

　　对于厉中河这个人，按说韦国标这样的身份是根本不会放在眼里的，但一次两次也许不留意，次数多了，他的脑子里便有了印象。应该说，时至今日，“厉中河”这个名字，已经是第三次出现在韦国标的眼前了。第一次是今年春节的时候，林海日报记者张丽丽前往一线采访，地点是鸡鸣县桃花沟，采访内容是时任鸡鸣县县长的谢天成要到桃花沟和当地的人民群众们一起过春节，张丽丽的文章很精彩，也很感人，她的文章里，至少五次提到厉中河这个名字！第二次是在前不久发生在海中市的一起反响巨大的劫狱越狱事件，这件事，由于各方面的原因，电视和报刊媒体并没有出现，但内参里却详细地说明了这件事，韦国标清楚地记得当时的那份内参，主要是说在劫狱分子猖獗的关键时刻，厉中河及时出现了，他跟劫狱分子中最难对付的金蛇帮二号人物龙勇徒手相搏五分钟，最终将龙勇斩获！当时，韦国标的脑子里便记下了厉中河这个人，但还没有深刻地印在脑海里，他当时只是觉得像厉中河这样的年轻干部，还是很有一种舍己为公的思想的。可是这一次，韦国标不这么认为了，他看着林海日报一版显著位置刊发的大篇幅的专门报道厉中河的这篇文章，陷入了沉思之中……


第0779章 省长意图

　　韦国标是从林海省龙原市一个贫困的山村里起家的。他能够走上今日的领导岗位，付出了大半生的心血。他对于基层干部的心态与脉搏，把握得十分到位。他知道，在林海日报上宣传一个年轻的干部，意味着这名年轻干部将要被海中市委提拔使用！

　　按说，韦国标不会过多的关注这样的事，厉中河无论如何怎么提拔，都不会影响到他韦省长的个人利益，也不会影响整个林海省的发展大局，可是，当他一遍一遍地阅读着张丽丽采写的这篇文章的时候，他突然之间有一种感觉：这个厉中河，今年刚刚二十三岁啊！二十三岁的年龄，竟然担任了乡镇主要领导干部，这在林海省的官场上，还是异常的鲜见的。那么，厉中河靠的是什么呢？他凭什么能走上今日的领导岗位呢？他有什么过人之所呢？

　　想到这里，韦国标拿起桌上的座机电话，就要拨号。

　　然而，韦国标刚拨了几个号，又将电话放下了，他拿起手机，拨通了海中市市长张东方的电话。

　　韦国标给张东方打电话的行径，与昨晚秦德来与厉中河打电话的方式几乎是一模一样，先用座机拨号，拨号之后又挂掉，改用手机。他们都担心自己的所作所为被对手窃取。

　　寂静的省委省政府大院里，似乎在掩盖着一波又一波浪潮。

　　张东方此时也刚刚进入自己的办公室，一进办公室便接到了省长韦国标的电话，还是有些始料不及。

　　“省长，您早，我是东方。”张东方异常客气地道。

　　韦国标似乎并不跟张东方客气什么，直截了当地道：“厉中河的情况，你们清楚么？”

　　张东方一怔，道：“厉中河是鸡鸣县清河镇的代镇长，今年二十三岁，曾经到桃花沟挂职三个月，然后调到了鸡鸣县扶贫办，接着被任命为鸡鸣县工农共建办主任，然后又到清河镇担任代镇长……”

　　不得不说，张东方的记忆力是惊人的，身为海中市的市长，能够把下面一个乡镇干部的履历情况牢牢记在脑子里，算他有点能耐。

　　“厉中河是谁提拔起来的呢？是谢天成呢还是戴咏华？是你呢还是徐金桥？”韦国标问。

　　张东方又是一怔，像韦国标这种高级别的领导干部，问出这样的问题，说实在的，有点跟他的身份不相符合，他不应该问“是谁提拔的”，应该问“他是怎么被提拔起来的”。

　　不过，张东方根本没有时间多想，韦省长之所以能对他这样提问，实在是因为自己是他韦省长的人啊！

　　“省长，厉中河是被戴咏华提拔起来的。”张东方道。

　　“你知道其中的细节么？”韦国标又问道。

　　张东方很是客观地回答道：“应该说，厉中河能走到今天，是鸡鸣县委作出的决策，咏华同志时任鸡鸣县委书记，他对于鸡鸣县的掌控力还是比较强的，清河镇作为鸡鸣县经济的领头羊，咏华同志任命厉中河同志为清河镇代镇长，是经过了深思熟虑的！”

　　“看来，厉中河是咏华同志的人啊！”韦国标若有所思地道。

　　“咏华同志虽说因为上次本市的劫狱越狱事件而受到了牵连，但咏华同志在用人方面，还是体现了很大的宽容，据我所知，厉中河和咏华同志的儿子戴强强曾经数次发生过激烈的矛盾冲突，咏华同志对于厉中河，始终没有埋怨，而是对自己的儿子强力斥责，并亲手把自己的儿子送进了看守所！”张东方用一种客观地口吻说道。

　　可以看得出来，戴咏华跟张东方之间的关系绝非一般！否则，张东方不可能在韦国标面前说他这么多的好话。

　　“应该说，咏华同志是一个很有能力的领导干部！”韦国标道：“这几年来，省里对咏华同志的工作还是十分满意的。”

　　张东方一听，眼睛里闪现着一抹明亮的火花，道：“省长，我和咏华同志跟您干了这么多年，也实在不忍心看着咏华同志因为一件跟自己无关的事情而葬送了自己的政治前途啊！”

　　说这话时，张东方并不知道电话那头的韦国标露出了轻微的笑容。

　　韦国标说道：“东方同志，关于咏华同志的问题，省委会酌情予以考虑的，这两天，我将组织一个会议，具体讨论一下咏华同志的问题。”

　　不待张东方说话，韦国标又把话题转移到了刚才的问题上，道：“谁才是厉中河的支撑力量呢？”

　　张东方毫不犹豫地道：“是傅老！”

　　“呃——”韦国标稍稍愣了一下，眉头猛地拧成了一个疙瘩。

　　良久，韦国标才道：“东方同志，鸡鸣县的干部队伍，真的很复杂啊！”

　　张东方一怔，心里咯噔一下：韦省长猛不丁地冒出了这么一句话，实在是意味深长啊！那么，他究竟是什么意思呢？他是不是因为上次以私人身份前来面见傅老结果碰了钉子而耿耿于怀呢？还是因为他对鸡鸣县现任县委书记谢天成心怀不满呢？哎，真让人难以捉摸啊！

　　“东方同志，你安排个时间吧，我要跟这个厉中河同志见见面。”韦国标道。

　　“啊——”张东方倒吸一口凉气，难道，韦省长要提拔厉中河了？

　　由不得张东方多想，韦国标便继续道：“这件事，一定要保密。”

　　“好的，省长，我一定尽快办。”张东方道：“那么，省长您什么时候有时间呢？”

　　韦国标沉吟了一阵后，道：“正好我今天要到下面调研，就定在今天下午一点半吧。”

　　“好的，省长，我现在立即安排地点。”张东方道。

　　韦国标道：“对了，还有两个人，我也想跟他们谈谈。”

　　“哪两个？”张东方的神经已经崩得紧紧的。

　　“一个是鸡鸣县县委书记谢天成，一个是鸡鸣县公安局局长葛斌。”韦国标道。

　　张东方的脑子，几乎有点无限制地膨胀了，胀得他有点发晕，天啊，韦省长这是想干什么呢？他究竟是何意图呢？


第0780章 市长的沉思

　　挂了韦国标的电话，张东方独自坐在办公室的沙发上，他并没有立即给谢天成、厉中河和葛斌打电话，而是认真地思索着韦省长一次性地秘密接见鸡鸣县的三名领导干部，究竟是为了什么呢？

　　身为海中市市长，张东方的政治敏锐性绝对不是盖的，他十分清晰地感觉到：韦省长要利用谢天成、厉中河、葛斌这三人来对付秦德来省长了！

　　在张东方的心目中，谢天成、厉中河、葛斌这三个人只不过是一只只小鱼小虾，他们之中，职务最高的是谢天成，他仅仅是正处级，而葛斌呢，只不过是个正科级，厉中河就更不用提了，只是一个小小的清河镇代镇长，他们三个人，能兴风作浪么？很难，但是，那要看把他们三个放在何种位置上！

　　凭心而论，张东方认为谢天成和葛斌、厉中河三人在海中市的领导干部序列里并不是出类拔萃的，但这三个人从去年以来的表现来看，却相当的不俗！谢天成在不动声色之中将戴咏华推向了风口浪尖，巧妙地利用龙勇与金蛇帮的关系，巧妙地采取了“移花接木”之计，不但将戴咏华与龙勇紧密联系起来，而且趁乱在戴咏华家中作了手脚，致使警方从戴咏华家里搜索出了大量的受贿证据！那些受贿证据，大多是戴咏华的日记，那些日记里，记载了戴咏华受贿的情况，共计两千多万元！

　　作为戴咏华的老上级，张东方太清楚戴咏华的为人了，戴咏华绝对不会为自己的受贿行为留下任何的证据！那么，这一本本日记就是纯属伪造！

　　然而，检察机关经过对戴咏华一本本受贿日记严密检查后，竟然查不出一点点破绽。可是，戴咏华无论如何也不肯承认那一本本日记出于自己之手。

　　难道，戴咏华真的要顶替起收受贿赂的罪名么？张东方近期以来一直都在思索着这个问题。最终，他把这件事的始作蛹者锁定了谢天成！

　　从逻辑上讲，张东方这样的推断非常的不合常理，甚至十分的荒唐，但是，只要对谢天成有些了解的人都清楚，谢天成是个书法家！他的书法，在全国书法大赛中得过大奖，尤其是他的临摹之术，更是高之又高，他临摹的王曦之、颜真卿、柳公权、唐伯虎、郑板桥、苏轼、黄庭坚等历代名家的作品几乎可以用高端仿真来形容，既然谢天成临摹名家的作品都可以以假乱真，那么，他难道不会临摹戴咏华的笑迹么？这对于一个善于临摹别人作品的高手而言，实在不是一件难事！而从戴咏华家里搜出来的那一本本日记，多达二十多本，这难道是偶然的么？这充分说明谢天成一直都在进行着对付戴咏华的准备工作，而且，他准备得十分充分，只等时机一到，便立即把这柄利剑插到戴咏华的致使之处！事实上，谢天成的确是这样做的，而且他也做到了，甚至可以说是做得天衣无缝！

　　谢天成啊谢天成，你他马太阴险了！以前，你小子担任团市委书记的时候，我还真没看出来！张东方斜坐在沙发上，一支接一支地抽着烟，他的心在痛，为了戴咏华而痛！因为，戴咏华是他的同父异母的兄弟啊！这件事，也许这个世界上只有他和戴咏华知道！

　　张东方怎么能眼睁睁地看着和自己一起长大的兄亲落入囚笼永世不得翻身呢？在他走上市长岗位的征程中，戴咏华可以说帮了他无数的忙，玩明的，玩暗的，使用种种手段为他扫除了前进道路上的一切对手，可以说，没有戴咏华，就没有他张市长的今天！这也是他张东方刚才在韦省长面前极力为戴咏华说好话的重要原因！他太希望戴咏华能重新走上领导岗位了。

　　……

　　沉思良久，张东方决定：就把谢天成与韦国标省长会面的地点选在林海省省会林中市东郊的丽阳会馆！因为，从鸡鸣县城出发到林中，最快也需要三个小时零四十五分钟！

　　同时，张东方又想出了一条毒计：等到中午十一点三十五分的时候，再打电话通知谢天成等人，到时候，谢天成必定忙乱，他怎么能在两个小时之内从鸡鸣县城赶到省城林中市呢？嘿嘿，到时候，看那谢天成如何向韦省长交待！

　　计策已定，张东方的脸上露出了一抹阴沉沉的微笑，他相信，谢天成今日与韦省长之约，肯定会违约，到时候，韦省长必定迁怒于他，那时候就有他的好戏看了。

　　想到这里，张东方拿起手机，亲自从抽屉里翻出了电话本，找到了位于林中市东郊的丽阳会馆总机，打了过去，定了包间。

　　随后，张东方拨通了韦国标省长的电话。

　　“省长，我是东方，我已经安排好了，今天下午两点半，地点是林中市东郊的丽阳会馆三楼三零八包间！”张东方道。

　　韦国标并不知道张东方的如意算盘，他也无暇顾及这些细枝末节的东西，只是微微点了点头，说了一声“很好”，然后便挂了电话。

　　至此，张东方只等中午十一点三十五分的到来，到时候再给谢天成打电话。到时候，管教谢天成无法应对。

　　想到这里，张东方得意地笑了起来。

　　韦国标与秦德来，同时要秘密接见谢天成、厉中河和葛斌的事，在省委大院悄悄酝酿着。

　　张东方坐在自己的办公室里，得意地想，只要能把时间拖延，就可以让韦省长迁怒于谢天成！

　　在林海官场摸爬滚打多年，张东方太清楚韦省长的为人了，他是那种对于下属严厉要求的人，他下达一个命令，下属必须无条件执行，他说两点开会，就是两点，两点必须要各就各位，会议务必要正式开始，晚一秒钟都不行！不久前，龙原市委书记萧学谦到省里参加干部会议，由于迟到了两分钟而被韦省长当众斥责，一时间有些下不来台。

　　也许，张东方并没有想到，韦省长这次找谢天成秘密谈话，真正的目的，还是由于龙原市！他和秦书记一样，大家都在打龙原这张牌，就看谁的出牌技术高了……


第0781章 路在何方

　　同时，张东方也没有想到，省委书记秦德来和省长韦国标这两位林海省的一号二号人物，都在打龙原这张牌，而且，都把下一任龙原市委书记的人选定在了谢天成的头上。

　　龙原市，这个小小的县级市，地处海中市的最北端，而海中市又位于林海省的最南端，龙原市与鸡鸣县，同处海中市，龙原位于海中市的北端，而鸡鸣县则位于海中市的南端，但两个地区各方面的情况却是截然相反。鸡鸣县是海中市最贫穷的地区，而龙原市却是海中市甚至在林海省都是经济最发达的地区之一，仅次于省城林中市！海中市位于三省交界之处，而鸡鸣县则处于三省交界的中心点，尽管如此，鸡鸣县的交通情况却是十分落后，没有一条高速公路，只能一条省道从城北贯穿而过，而龙原市则不一样，龙原市是林海省附近各省最大的产煤基地，大大小小的煤矿星罗棋布，“斯泰尔王”、“重庆红岩”、陕汽等各种各样的大型货车运煤车源源不断地从全国各地呼啸驶来，装载完毕之后又运回了全国各地。龙原省，在事实上已经成为了整个林海省南部的经济命脉！而鸡鸣县，从它的地理位置上看，它更有理由成为林海省南部甚至整个林海省最发达的地区，可惜，由于四面环山、资金不便等种种原因，鸡鸣县在新世纪的经济发展大潮中每况愈下，竟然成为整个林海省最落后最贫穷的地区，一度成为各级政府重点关注的扶贫对象！

　　张东方身为海中市市长，自上任以来，始终把龙原市作为全市经济发展的重心！因为龙原的基础很好，发展潜力巨大！也正因为如此，他似乎在不知不觉之中忽视了鸡鸣县的发展。

　　可是，张东方直到此刻还不知道省委秦书记和省长韦国标之间的政治博弈舞台已经悄然转向了龙原！

　　……

　　一辆挂有公安牌照的黑色帕萨特轿车，从早上五点钟从鸡鸣县城出发，悄悄朝着省城林中市进发。驾驶员是鸡鸣县公安局局长葛斌，谢天成和厉中河坐在后排。

　　虽说昨晚一宿未眠，但车内的三人似乎一点都不觉得困倦。

　　葛斌专心致志地开着车，谢天河和厉中河在后排聊着天。

　　厉中河道：“谢叔啊，说真的，我对鸡鸣县真的很有感情啊，真的不想离开！”

　　谢天成微微一笑，道：“中河，其实，我们三个人离开了鸡鸣县，未必就是一件好事啊！龙原市的情况，比鸡鸣县不知复杂了多少！”

　　葛斌一边打着方向盘一边接口道：“谢书记您说得对，龙原的黑恶势力，比鸡鸣县猖獗多了，不久前我看了一份省厅的公报，龙原市由于其特殊的经济环境，全市竟然有四十多个黑恶团伙！”

　　“黑恶团伙并不可怕，真正可怕的是，这些黑恶势力如果与政府部门的人联合起来的话，那就有点棘手！”谢天成不无忧虑地道。

　　厉中河缓缓吐着烟圈说道：“龙原市是韦省长的老家，龙原市几乎所有的官员都是韦省长的人，龙原市几乎百分之九十以上的经济增长点都被韦省长的家人或者是亲信把持啊！秦书记让我们到龙原去，表面上是提拔我们，可是实际上呢，我们三个，只是秦书记的一步棋！秦书记的真正的意图，我们真的不知道！”

　　谢天成重重地点点头，道：“我们不得不执行秦书记的指示，执行了秦书记的指示，就意味着得与韦省长对着干，跟韦省长对着干，意味着我们将陷入一种万劫不复之地啊！”

　　厉中河笑呵呵地道：“谢叔啊，如果我没有猜错的话，您心里一定已经有了成熟的考虑，是么？”

　　谢天成微微一笑，没有否认，道：“中河啊，你说得没错，我肯定有自己的考虑，但这份考虑到目前为止还并不是很成熟。”

　　“说说。”厉中河笑道。

　　谢天成直截了当地道：“这么说吧，摆在我们面前的，只有一条路可走，那就是前进的路，如果我们到龙原市能够把各项工作处理好，这说明我们的确有能力，如果我们败下阵来，如果被韦氏家族的人给赶出了龙原市，呵呵，我们会面临什么样的后果，你应该能够猜测得到。”

　　听着谢天成的话，厉中河暗暗吃惊，细细一想，他觉得谢叔的话也的确很有道理，既然到了龙原市，那就必须得干出一番成绩来！那么，这个成绩究竟应该在哪里体现呢？答案，似乎很明确：必须要完成秦书记交给的任务，打倒韦国标！即使不把韦国标打倒，也得让韦国标和秦德来一起平分林海这块大蛋糕！林海这么一个经济强省，不能由他韦国标一个人说了算！

　　再往深里想，厉中河心头困惑亦是不少，老子为什么要帮秦书记卖命呢？老子就要离开鸡鸣县了，要不要跟傅爷爷说一声？傅爷爷如果知道了这个事，他会是什么样的态度呢？他会同意俺老厉到龙原市任职么？如果他同意的话，他会给俺老厉出点什么样的金点子呢？

　　只听得谢天成道：“中河，身为一个男人，是应该有一股子血气，在我们的面前，即使是地雷阵，我们也得闯一闯！葛斌，你也是军人出身，你刚才这阵子一直没有说话，难道你怕了？”

　　葛斌一听，立即踩了刹车，点燃一支香烟，道：“谢书记，您可以小瞧我，但您不可以小瞧军人，我葛斌好歹也是从特种部队转业回来的，我葛斌当年在部队的时候跟歹徒搏斗过，跟境外的对外较量过，啥时候都没有皱过眉头，从部队转业回到了鸡鸣县，我葛斌结交了您和厉中河，说实话，我葛斌活了三四十岁，没有服过什么人，但你和厉中河除外，你们走到哪里，我葛斌就走到哪里！绝对没有二心，也没有二话！”


第0782章 雄心壮志

　　厉中河和谢天成听着葛斌的话，一时间把持不住，笑喷了，眼泪儿都不知不觉地崩出了眼眶。

　　谢天成郑重地道：“到了龙原之后，我们三个必须团结！否则，大事难成！”

　　“谢叔，我们两个，一定会团结在您的身边！”厉中河同样郑重其事的道。

　　葛斌也说道：“谢书记，您即将从鸡鸣县委书记担任龙原市委书记，虽然职务升高了，但却没有多少可以信任的人，我和中河，一定会团结在您的身边！”

　　谢天成微微一笑，道：“你们知道么，当初我从团市委书记调到鸡鸣县的时候，是多么的难么？那戴咏华是多么的欺人太甚么？可是后来呢？戴咏华的结局怎么样了呢？你们懂的！”

　　看着厉中河和葛斌满有的惊讶，谢天成平淡的道：“去年的时候，在咱们鸡鸣县，戴咏华是多么的强势，你们都看到了，从厉中河挂职桃花沟回到扶贫办之后，我们三个人相识了，而且结成了稳固的联盟，利用一切时机与厉中河针锋相对，最终，使得戴咏华垮台了！这完全说明，我们三个人联合起来的力量是巨大的！两位兄弟，放宽心吧，前程是光明的！我谢天成不是糊涂蛋，组织上给我多大的舞台，我就能唱好多大规模的戏！”

　　厉中河调侃地说道：“谢叔，你理想中的舞台，到底有多广阔呢？”

　　谢天成淡淡地一笑，没有说话。

　　葛斌笑道：“谢书记，我猜啊，如果把整个林海省交给你，你肯定治理得比现在好！”

　　厉中河鄙视地看了一眼葛斌，笑道：“葛斌不愧是从特种部队转业回来的，连马屁都不会拍！”

　　“你，你啥意思？”葛斌不无郁闷地道。

　　厉中河笑道：“咱们谢书记的能力，不要说整个林海省，就是给他一个全中国，他同样能治理得很好啊！如果让谢书记到了联合国秘书长这个位置上，貌似他比那安南、潘基文之类的牛叉无数倍！这个世界上，从此再无战火，将是炎黄子孙的天下！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　厉中河不无郁闷地点燃一支香烟，道：“哎，俺老厉啥时候也学会拍马屁了啊！”

　　葛斌捂着嘴又笑了起来。

　　谢天成淡淡地一笑，道：“中河，葛斌，其实啊，任何一个平台，任何一个职位，并非只有一个人适合！秦始皇能统一中国，能当皇帝，汉武帝同样能做到，而且实现了大一统，其后的唐太宗、赵匡胤、成吉思汗、朱元璋、康熙等辈，同样都能做到，同样都能干得很好，呵呵，都是在中国这一片国土上，他们都能干得很出色！这说明啊，相同的职位，有无数的人可以担任，只不过，在特定的时代、在特定的历史时段，这个人相对而言很适合这个职位罢了！没有了秦始皇，中国难道就无法前进了么？呵呵，长江后浪推前浪，一浪更比一浪高！”

　　听着谢天成的论述，厉中河和葛斌深为叹服，这谢书记果然有很广阔的胸襟啊！

　　对于厉中河而言，他更能从谢天成的言辞里感觉到了一份广阔、一份豪气，谢天成说得没错，不管任何的职位，都不是只有一个人符合！

　　不由得，厉中河想起了不久前开导张一笑时说过的一句话：王侯将相，宁有种乎？那些高高在上的领导干部们，难道天生就能拥有那样一个高高在上的职位么？错，大错特错，所有的荣耀，所有的威势，都要靠真正有能力的人来拥有！那些庸庸禄禄的人们，始终要成为别人的主宰！

　　……

　　时间一分一秒地过去，葛斌驾驶的这辆黑色的帕萨特轿车于凌晨时分从鸡鸣县城出发，一路上畅行无阻，于中午十一点五十分的时候到达了林海省省会城市林中市！

　　按照指定的地点，三人驱车朝着林中市东郊的丽阳会馆而去。

　　也就在这个时候，谢天成的手机响了起来。

　　谢天成拿出手机一看，不由得倒吸一口凉气，这个电话，居然是海中市市长张东方打来的。

　　很快，谢天成脑子迅速旋转了一大圈，如果张东方问出自己现在身处何地，直接告诉他在下面的江石镇调研，他张市长想要亲自去检查是否在岗，也不可能亲自到江石镇那么偏远的地方去！

　　想到这里，谢天成平静的按下了接听键。

　　“市长您好，我是天成。”

　　“天成啊，忙什么呢？”张东方故作亲热的问候道。

　　“我正在江石镇调研，市长有什么指示？”谢天成道。

　　“江石镇？”张东方似乎没听清谢天成所言，一颗心情不自禁地跳弹起来，抑或说是兴奋起来，哈哈哈，谢天成啊谢天成，你他马的江石镇啊，从江石镇到鸡鸣县城也得两三个小时啊，从鸡鸣县再往省城林中市赶，最快也得两个小时四十五分钟啊，哈哈哈，看来，你小子今天要倒霉！

　　不过，张东方还是不动声色地道：“天成同志，你立即从江石镇回来，直接到省城。”

　　“省城？”谢天成一听张东方的话，同样是一头雾水，暗想，秦书记今日是秘密通知厉中河的，这件事不可能有任何人知道啊！难道，这里面出了什么差错了么？

　　张东方已经猜到了谢天成满脸的惊讶，故作严肃地道：“天成，是这么回事，韦省长想和你单独进行谈话。”

　　“啊——”谢天成惊得张大了嘴巴。

　　张东方的脸上现出了一抹冷笑，道：“谈话的时间是下午两点四十分，地点是林中市东郊的丽阳会馆三楼三零三房间。你现在立即准备一下，尽量不要拖延时间！”

　　“敢问市长，韦书记找我谈话，有什么重要的事情么？”谢天成迅速稳定了心理，试探性地问道。

　　“呵呵，韦省长只说是要和你谈话，具体的内容，其实我也不知道。”张东方道。

　　顿了顿，张东方又道：“天成啊，如果不出意外的话，韦省长要提拔你了。”

　　“提拔我？”谢天成又是一怔……


第0783章 直奔林中

　　张东方微微一笑，道：“天成同志，你常年在鸡鸣县工作，跟省委高层领导接触得时机可不多啊，这一次，机会难得，对于你而言，又是一次积累的经历，一定要把握好啊！”

　　“说起来，我还得感谢市长您啊！”谢天成坦诚言道：“这几年，市长您指点了我很多，帮助了我很多，时刻都在关注着我的工作，谢天成心里永远感激！刚才您说韦省长要提拔我，其实，我倒觉得这是市长您要提拔我，只有您才可以向韦省长举荐我啊！”

　　张东方一听，不由得有些乐了起来，这个谢天成，还真会说话啊！可是，可是，老子真的不知道这一次韦省长究竟为何要见你啊！

　　“天成同志，我一直都很关注着你，这是事实！”张东方只得顺着谢天成的话往下说，道：“你鸡鸣县一年零八个月里所做的工作，市政府是看在眼里的，也极力向省委推荐你的情况，说真的，我始终认为鸡鸣县这个小小的地方，不可能成为你的最终舞台！”

　　“哎呀，市长这是在给我压力啊！”谢天成笑道，心里却在想：张东方啊张东方，你这种谎言可以骗得了别人，却又如何能骗得了我？甭以为我不知道你跟戴咏华之间是什么关系！

　　张东方自然知道谢天成的话里有几分真实几份虚伪，他只是微笑着道：“天成同志，我期待着你的好消息！我们闲话少说吧，谈话结束后，我好好请你喝顿酒。”

　　“哪里哪里，应该我请您喝酒！”谢天成笑道。

　　张东方接着道：“天成啊，这次你到省城，要通知你们县的厉中河和葛斌两个，韦省长也点名要见他们。”

　　“呃——”谢天成在嘴巴一下子张成了“O”型，他这次是真的有点震惊了，他没想到连韦省长也要秘密接见他们三个人！

　　张东方淡淡地一笑，道：“天成，别的我就不多说什么了，这件事，一定要保密！”

　　不等谢天成说什么，张东方便挂了电话。

　　兴匆匆地端起了茶杯，张东方咕咚喝了一口凉茶，放下茶杯，嘴里竟然哼起了熟悉的小曲儿：我家的表叔数不清，没有大事不登门，爹爹和奶奶，声声唤亲人，这里的微妙，谁又能猜出几分，他们和爹爹都一样，都有一颗红亮的心……

　　是的，张东方是兴奋的，他相信谢天成就是长了翅膀也不会在两个小时之内赶到省城林中市！他更相信省长韦国标的耐心绝对是有限度的，如果谢天成有指定的时间内赶不到，韦国标顶多等他十五分钟便立即撒手走人，然后会作出一纸命令，或者把谢天成调到一个清水衙门怡养天年，或者直接把谢天成打入冷宫！

　　却说谢天成挂了张东方的电话之后，眉头紧锁着，长时间一言不发。

　　厉中河就坐在谢天成的身边，却把谢天成刚才与张东方之间的谈话一字不落地听了个清清楚楚。

　　“谢叔，今天是个啥日子啊，难道是苍天开眼了？”厉中河笑道。

　　谢天成不无严肃说道：“中河，韦省长竟然也要秘密接见咱们三个啊！呵呵，这难道不是一种天然的巧合么？”

　　“巧合？”厉中河和葛斌同时诧异地看着谢天成。

　　谢天成点燃一支香烟，猛抽了一口，看着厉中河道：“中河，秦书记给你打电话，要咱们三个人到省城去一趟，这件事还有没有其他的人知道？”

　　“绝对不会！”厉中河道：“这个电话，是秦书记亲自给我打的，而且，他并不是用自己办公室的座机电话，而是用他的手机！”

　　谢天成一怔，道：“看来，韦省长并不知道秦书记要见我们！这次，真的是巧合！”

　　厉中河道：“秦书记和韦省长同时秘密跟我们谈话，这说明什么呢？”

　　“现在，我可以肯定的是，东方市长跟秦书记的关系非常的铁！否则的话，他会自己给我打电话！”谢天成道。

　　“呵呵，他想给你打电话也打不来啊，他那么多的官，他的手机里会存储你一个县委书记的手机号么？而且，你们这么多年了也没有多少接触。”厉中河道。

　　“你想得太简单了！”谢天成笑了，道：“在韦省长的电脑里，全省乡镇以上干部的手机号码、住宅电话、办公室电话都有。”

　　厉中河一阵惊呼，道：“乖乖，这韦省长还真是牛啊！”

　　谢天成没有就这个问题继续说下去，拍拍前面葛斌的肩膀，道：“葛局，加快速度！我们争取在中午十二点之前，赶到林中市！”

　　葛斌看看方向盘旁边的时间显示表，眉头紧皱，道：“谢书记，现在都十一点五十分了，还有十分钟啊！我们现在距离林中市西郊还有四十公里，我们的目的地却是林中市的东郊，等于要横穿过那么大的林中市，至少需要四十分钟啊！”

　　“呵呵，这是你的事。”谢天成说完便闭上了眼睛。

　　葛斌还要说话，厉中河却道：“哎呀，我说老哥啊，咱们谢书记的意思是，让你加快速度，不要耽搁了时间，他说的是争取，又没有说必须！”

　　葛斌一怔，这才转过弯来，遂加大油门，朝着林中市方向飞奔而去。

　　厉中河此刻也闭上了眼睛，他在思索着今日之事的来龙去脉，他突然之间觉得很是好笑：这秦书记和韦省长，竟然在同一天秘密召见鸡鸣县的三位领导干部，而且，相见的时间差了一个半小时，这真是奇之怪也！这事如果传将出去，没准会在林海的官场上引起一场不大不小的风波，毕竟，这样的事，实在是太敏感了，在林海官场，谁都知道韦省长和新来的秦书记尿不到一个壶里，谁都知道两位大佬在暗中较着劲，谁都不服谁，虽然表面上风平浪静，但背地里却是暗流汹涌，但是，没有几个人会料到龙原市将会成为秦书记和韦省长博弈的主战场……


第0784章 如履薄冰

　　秦德来的秘书唐竹晓越来越感觉到一种不可思议：昨晚当着老板的面，专门为老板定了西郊青河坝的青河野茶社，到现在为止，老板竟然一点反应都没有，他这是怎么了？难道，老板的计划取消了？

　　不可能，绝对不可能！唐竹晓对自己的感觉相当肯定！当时，秦书记在林海日报记者张丽丽采访厉中河的文章上作出了长篇批示，并要求在最短的时间内下发全省，这意味着要让张丽丽的这篇文章产生广泛的影响，说白了要让全省领导干部们都知道厉中河这个人！也就是在这个时候，秦书记让唐竹晓订了包间，虽说没有明说要跟什么人谈话，但他感觉得出来，秦书记十有八九要跟厉中河见面！

　　不久前跟随秦书记到鸡鸣县私见厉中河的事，唐竹晓至今历历在目，在鸡鸣县城东山上的小树林里，秦书记与厉中河聊了将近一个小时！一个小时，这是什么概念？这么说吧，秦书记平常在办公室里跟下面的市区一把手谈话，顶多只有二十分钟，说得再宽一些，绝对不会超过四十分钟！可是那一次跟厉中河的聊天，竟然将近一个小时！这意味着什么呢？唐竹晓虽说猜不出其中的内幕，但他知道，秦书记对厉中河已经欣赏到骨子里了！

　　由此，唐竹晓坚定的肯定：秦书记即将要会见的人，非厉中河莫属！

　　可是，唐竹晓紧接着便郁闷了：到了现在这个时候，秦书记为什么还没有任何的行动呢？这不正常啊！

　　难道，秦书记有什么顾忌？唐竹晓的心猛地颤抖了一下。

　　再往深里想，唐竹晓便开始紧张了：难道，秦书记在提防着什么人？

　　一想到这个问题，唐竹晓便恐惧了：难道，秦书记在提防着我唐竹晓？难道，秦书记已经发觉出了什么？难道，我在哪些方面露出了什么马脚？难道，秦书记已经知道了我是韦省长的儿子韦明佳的铁杆朋友？难道，秦书记已经查出了我前不久认韦省长为干爹这件事？

　　汗水，顺着唐竹晓的额头不住了流淌着。

　　一种前所未有的紧张感，在唐竹晓的心里由小变大，一旦秦书记知道了自己的身份，那么，自己面临着什么样的境遇呢？

　　唐竹晓在省委大院工作已达十年，前后陪伴了两任省委书记，深知省委大院无时无刻都在销烟弥漫，无时无刻都在泛动着无声的战火，这座阔大而平静的院落，这幢骄阳下庄严的楼宇，象征着整个林海省最高权力机构，同时也是全省最大的藏污纳垢之所，神圣、庄严，只是外人的感觉，他的感觉是：压抑，颓废，时刻都有一种如临深渊、如履薄冰的危机感觉，他很想改变自己的目前处境，他很想到下面的一个市或者是一个县担任主要领导职务，到时候，他的真正的人生便到来了，可是，他不能，他必须按照韦省长的指示，紧盯秦书记的行踪，并将秦书记的一切行踪甚至全部的言语在第一时间向韦省长汇报！

　　侧着耳朵，唐竹晓细细倾听着隔壁秦书记办公室里的动静，听不到一点异常来，一颗心，慢慢的放下了。

　　在唐竹晓办公室的隔壁，就是秦德来的办公室，此刻已是中午十二点三十五分，秦德来没有回他的省委家属大院，而是在办公室里简单地吃了一点午饭，他的午饭很简单，但却搭配科学：一小碗米饭，一小碟小葱拌豆腐，一小碟清炒豆角丝，一小碟土豆丝，还有一小碗豆腐丝捞面，捞面里夹杂着几根葱丝和少许的肉丝。

　　这是秦德来的女儿秦雨杉专门在家里做好然后送来的。秦雨杉是秦德来的二女儿，在林中市实验中学教授计算机，她的母亲远在北京，身体又不是很好，便让这个心思缜密的二女儿调到林中市照顾父亲的生活。事实上，秦雨杉的确把秦德来的生活照顾得很好，这使得秦德来的心里很是宽慰，唯一有点遗憾的是，女儿已经二十四岁了，竟然还没有男朋友，每天除了教书就是回家，做饭，打理家务，照顾老爸，除此之外，就是读书，有时候，她在自己的房间里，一读就是好几个小时，甚至忘记了吃饭和睡觉。秦德来很希望自己的女儿能早日找到一个适合自己的真正的归宿。可惜，这种事，真的是急不来的。

　　秦德来吃饭，从不浪费，吃完饭后，碗里不会剩下一点点米粒，碟子里也不会留下任何的菜丝和菜沫，干干净净，清清爽爽。

　　唐竹晓估摸着秦德来的用餐时间，待时间差不多了，他走进去帮着秦德来收拾好盘碗，只见秦德来已然坐回了自己的办公室，审批着厚厚的文件。

　　轻轻地为秦德来泡上了一杯碧螺春，唐竹晓退出了他的办公室。

　　眼瞅着已经十二点五十分了，唐竹晓似乎越来越是着急，因为，秦书记似乎没有起身外出的迹象。

　　却说秦德来此刻坐在自己的办公室里，已经批完了两份文件，然后站起身来，端起茶杯，走向了卫生间，将茶杯里的水，悄无声息地倒进了厕所里，只留下了杯底的茶叶。

　　这是十五分钟之前唐竹晓为他新沏的茶，茶水碧绿，根根茶叶直直地立着，很有诱惑力。

　　然而，秦德来对唐秘书沏的这杯茶水一口都没喝，甚至连味道也没有闻一闻便倒光了，他把杯子放到了桌边，然后拿出钥匙，打开了抽屉，取出了一个新茶杯，茶杯里，装着他自己带来的碧螺春。

　　打开杯盖，秦德来轻轻地喝了一口，目光朝着办公室门口扫了一眼，脸上不知不觉现出了一抹若有若无的笑意。

　　喝完这杯茶后，秦德来轻轻拉开抽屉，将杯子放了进去，然后又锁上了。

　　是的，秦德来不相信唐竹晓！甚至，他从种种迹象可以推测出唐竹晓与韦国标之间的亲密无间的关系。他内心深处十分清楚：自己的一举一动，都在韦国标的监控之下！


第0785章 反间计

　　秦德来相信：韦国标对自己无时无刻都在实施各种各样的看不见摸不着的监控的手段！

　　所以，秦德来时时处处都在提防着身边一草一木的一举一动！比如自己的秘书唐竹晓！

　　按说，秦德来可以找出各种各样的理由把唐竹晓调走，这样的人留在自己的身边，实在是太危险了。这等于把自己的一举一动向韦国标完全裸露出来。

　　然而，秦德来并没有这么做。相反，他觉得把唐竹晓留在身边，只要小心谨慎就完全可以确保自己的安危。更重要的是：他可以利用唐竹晓来实施反间计！

　　身为林海省省委书记，现年四十九岁的秦德来毕业于北京师范大学历史系，研习中国古代史多年，对于历史，以及历史的细节，他了如指掌，早在大学期间便在国内外刊物上发表了《历史学者与心理学者合二为一之断想》等文章，他把心理学方法运用到了历史学的研究之中，得到了导师的深度认可。他认为，研究历史，不能仅仅停留在对于历史事件的研究上，更应该将目光凝聚在历史事件中的人物身上，因为，人才是历史发展的巨大推动力，尤其是对于英雄人物的研究，他所提出的心理学研究方法，以人性来研究历史人物，以人的成长环境、成长经历来研究他所作出的种种决策，极大的促进了历史学的研究。近年来，秦德来必看的一个历史节目是中央电视台的“百家讲坛”，一些著名大学的著名教授，关于各种历史事件、历史人物的评价，秦德来每每发出不屑的笑声，他觉得这些教授们根本就是吃干饭的，没有一点点技术含量，完全是信口胡吹，主观性太强不说，还存在着很多虚假的东西。

　　如果没有走上从政的道路，秦德来也许会成为一名历史学家。他相信，如果自己去讲论语，一定不比于丹老师差，如果自己去讲三国，一定不比易中天先生差，可惜，他没有时间，他只能从这些大学教授的讲课内容里与自己的思想进行静悄悄的碰撞，进而取长补短，提升自己。

　　来到林海之后，秦德来本想和韦国标一起努力，在推进经济发展的基础上，共同把林海打造成一个文化大省，可惜，韦国标不但不认同他的文化战略，反而在很多的工作中独断专行，妄图凌驾于秦德来之上！

　　秦德来不是一个气量狭窄的人，否则，他不会走到今天。他对于韦国标，忍受了很多，也作出了很大的让步。但是，他的让步是有限度的，他不会容忍韦国标狂妄到底！于是，他开始反击了。

　　在反击韦国标之前，身为北师大历史系的高材生，秦德来对于韦国标的为人进行了深入的分析，他的办公室里，一共有两台电脑，一台联了网，另一台却没有联网，没有联网的这台电脑，加了多重密码，任何人都无法打开，在这台电脑里，秦德来储存了得最多的信息就是关于韦国标的，包括韦国标本人以及他的家人、亲戚、朋友等等，他都进行了详细的调查与备案，并将这些信息利用辩证唯物主义的方法进行深入的分析，最终，秦德来分析出了韦国标的性格与好恶。

　　韦国标：男，四十九岁，林海省龙原市清源镇韦里屯人，父辈贫寒，兄弟姐妹共七人，他排行第三，他的兄弟姐妹们大都在林海省政府部门以及事业单位担任要职，不但如此，他的侄子侄女们同样在各级部门担任重要职务，更有甚者，他二哥的三儿子是智障，竟然也担任了龙原市清源镇镇长！

　　同时，秦德来也查明了韦国标的夫妻生活，他先后两次离异，但都是在秘密状态下进行的，各级政府部门根本没有备案。他的第一任妻子，名叫曾柔，美丽端庄的一位小学女教师，韦国标时任龙原市清源镇镇长，与曾柔结婚两年之后，曾柔发现韦国标竟然与清源镇党政办主任李晓梦关系暧昧，进而又发现他们同卧一床，于是，曾柔果断向韦国标提出了离婚，韦国标对此毫无异议，但是，就在他们即将要进行离婚登记的前夜，曾柔在从学校回家的路上，突遇车祸，当事身亡。

　　韦国标的第二次婚姻，是在曾柔去世两年后，他与时任林海省委副书记、省纪委书记向怀安同志的女儿向晶结婚，结婚三年之后，向晶为韦国标生下了一个儿子，取名韦明佳，然而，在韦明佳刚刚满月的时候，向怀安却突发心脏病去世，当时，韦国标刚刚担任了海中市常务副市长不到半个月。

　　自此，韦国标再也没有结婚。但是，秦德来却秘密调查发现：韦国标在林海各地，这么多年来，竟然发展了多达三十五名情妇！他的这些情妇，有的在政府机关身居要职，有的在国企担任高管，有的在生意场上越做越大，有的则干脆养在深闺人未识，韦国标到林海省任何一个地区调研，都是他疗养的最佳时刻，他的那么多的情妇们，为他带来了无尽的欢乐！

　　不但如此，秦德来在经过秘密调查后又发现：韦国标在瑞士银行、华盛顿银行等世界各大银行的存款高达十二亿美元！

　　秦德来是如何在如此之短的时间里调查出韦国标如此之多的不为人知的秘密呢？一个最主要的原因，就是他的高超的电脑技术！

　　在林海省委省政府，有专门的局域网，秦德来上任之后，第一件事，就是把自己的女儿秦雨杉叫到了自己的办公室，因为，秦雨杉是一位电脑超级高手，她从小学开始便研发出了一款单机软件，风行全国，甚至在国外不少国家都异常的流行，进行中学后，网络开始普及，秦雨杉将自己的那款单机游戏延伸向了网络，经过重新整合之后，将这款游戏发展成为一款功能强大的网络游戏，为无数玩家所推崇……


第0786章 谁玩得更阴

　　进入了大学之后，秦雨杉所在的大学局域网屡次被校园黑客所攻击，于是，她利用二十多个小时，通过网络，与黑客进行暗中斗争，终于将一款自制的木马病毒打入了黑客的电脑，那名高明的黑客，无论如何也破解不了这个难题，于是，黑客通过另一台电脑继续攻击校园网站，然而，那名黑客惯用的破坏伎俩早已被秦雨杉所洞悉，秦雨杉也在校园网站安装了补丁，只要有黑客攻击网站，网站立即会启动阻止程序，同时向黑客所在的电脑发送上万个木马病毒，从那之后，校园网站再没有任何黑客放胆攻击。

　　秦德来知道自己的女儿在局域网方面手段高超，他本不想探测韦国标的秘密的，但是，韦国标实在是欺人太甚，他万不得已之下将女儿叫到了办公室。

　　秦雨杉仅仅用了两个小时的时间，便将韦国标私人电脑里的一切信息拷贝了过来。

　　秦德来几乎是在颤抖之中看完了韦国标电脑里的一切秘密资料，他没想到韦国标竟然还有一个每天写日记的习惯，而且是用电脑来写，这样的领导干部，真的很难得，同时，这些东西也足以把他的政治前途无情的葬送！

　　更让秦德来惊讶的是：韦国标的日记里，竟然写下了自己对于国家对于党的认识，有一句话是这样写的：我承认我不是一名合格的党员，我承认自己是一名腐败的高级领导干部，但我同时也承认，任何一名真正的优秀的党员，从来都是抿灭人性的，他们的人性，就在这优秀光环的束缚下，一点一点地沦丧，可惜，这个时代不会有优秀的党员存在，所谓优秀的党员，那才是最大的腐败分子，像我，我入了党已经是三十年零八个月二十七天了，我先后二十一次被评为优秀党员，十六次被评为优秀党务工作者，可是，我却整整贪污了十二个亿啊，这等于说全国人民每个人都为我的资金库贡献了一块钱啊，钱，真是好东西啊，在钱和权面前，再高尚的人性也会被抿灭，也会软弱不堪，在色和欲面前，再强的君子也会甘当俘虏，我就是俘虏，我在女人面前，甘心被俘……

　　秦德来看着韦国标在键盘上敲出的这一个个充斥着坠落但却富有真情实感的心理话，压根是触目惊心，他没想到堂堂的省委书记，竟然隐藏着如此之多的秘密！情不自禁之中，秦德来暗暗叹息，是啊，难道自己就真的比韦国标强了那么多么？非也！难道自己就是一个绝对纯洁的党员领导干部么？非也。难道林海省委书记这个岗位非自己莫属么？非也！

　　无数的“非也”，使得秦德来在无数个夜深人静的时候闭目沉思，这无数个“非也”，使得秦德来时常警醒着自己，努力努力再努力，做一名好官，做一名合格的官，做一名老百姓认可的官。

　　此刻，已经是下午一点三十五分了。已经到了与厉中河约定的相见时间。

　　秦德来的手机，也在这个时候微微地震动了两下。他拿出了手机，关掉了闹钟，然后编写了一条短信，发给了厉中河，短信的内容是：现在有急事，晚上十点钟，老地方见，致歉。

　　厉中河收到了秦德来的短信后，立即回复道：秦书记，我们接下来要跟韦省长秘谈，也在老地方。

　　秦德来看着厉中河发来的短信，眉头微微一皱，随即又笑了起来，唐竹晓啊唐竹晓，果然不出我的所实啊，你果然给韦国标通风报信了啊！

　　却说唐竹晓此刻坐在自己的办公室里，手里拿着报纸，心里却飞到了隔壁，他的担忧着秦书记此刻在干什么呢？

　　眼瞅着时间一分一秒地过去，已经到了一点五十分，秦书记难道把昨晚安排的事情忘记了么？不行，必须去提醒一下老板，也许老板真的把这件事忘到了脑后。

　　于是，唐竹晓站起身来，深深呼出一口气，然后整理了一下衣服，缓步走出办公室，见秦德来办公室的门开着，便径直进去，在距离秦德来的办公桌三米到三米的地方，他的腰微微一躬，轻声道：“秦书记，昨晚安排的事，是不是到时间了？”

　　秦德来微微一笑，道：“你给西郊那边打个电话，把昨晚预订的包间退了吧，改日再约。”

　　“呃——”唐竹晓稍稍一怔，随即，他的脸色转为平缓，说了声“好”，然后退了出去。

　　看着唐竹晓的背影，秦德来嘴巴泛过一抹不易察觉的笑意……

　　……

　　也许是由于绿化工作十分给力，也许是由于这座富饶的城市濒临大海且市内拥有四座大型人工湖的原因，盛夏的林中市，虽说骄阳似火，但并不显得多么火热，空气中反而浸润着一丝丝阴冷之气。

　　丽阳会馆，位于林中市东郊，会馆东西南北四面环水，远远望去，就像一座不大不小的岛屿。会馆内安静如夜，装饰天然，感受不到一丝丝大都市的浮华与喧嚣。

　　谢天成和厉中河、葛斌站在湖边遥望丽阳会馆，情不自禁地感叹着：不愧是省会城市，竟然有如此优雅的所在。

　　沿着通向丽阳会馆的曲曲折折的小桥，谢天成三人于中午十二点五十分准时踏入了会馆三零三包间里。

　　在此之前，厉中河已经收到了秦德来发来的短信息，既然跟秦书记的约会已经推辞到了晚上，那么，现在的任务，就是作好一切准备，为即将到来的韦省长进行秘密会谈。

　　事实上，直到现在，厉中河还没有搞清楚韦国标这次跟他们三个人的密谈究竟会涉及哪些内容。

　　谢天成和葛斌都和厉中河的猜测是一样的，大家都搞不清楚韦省长这么大的领导，究竟会围绕哪些方面跟他们谈。

　　不过，是福不是祸，是祸躲不过，既然来了，那就硬着头皮上吧，只要能随机应变，则可安保……


第0787章 唐竹晓的去留

　　谢天成自打中午十一点五十一分的时候接到海中市市长张东方的电话后，张东方再也没有打来。这完全说明，张东方是在故意给他出难题，变着法子让他迟到，让他在韦省长的面前栽跟头！

　　谢天成坐在丽阳会馆的大厅里，悠悠然喝着茶，悠悠然吐着烟圈，陷入了沉思，他并不知道张东方与戴咏华之间竟然还有一层不为人知的秘密关系！在戴咏华没有倒台之前，鸡鸣县一旦出了事，张东方对于戴咏华的批评一点不留情面，没想到他们之间竟然还是表兄表弟的关系！

　　下午两点三十分，会谈的时间到了。

　　谢天成三人隔着玻璃窗向外张望，只见骄阳下的湖水波澜不惊，沟通外界的那座小桥上没有任何一辆车，没有任何一个人。

　　“哎，大领导就是不一样！”葛斌道：“他们只要求咱们下面的人守时，可他们又何尝有过强烈的时间观念呢？”

　　厉中河拍拍葛斌的肩膀，笑道：“如果我们是国家领导人，也许韦书记在我们到来之前半个小时便会守在这里了。老哥啊，咱们是位卑被人欺啊！”

　　谢天成微微一笑，没有言语，他转过头去，隔着玻璃窗，看着平静的湖水在骄阳的照耀下明艳如镜，陷入了沉思里。

　　……

　　却说唐竹晓得知秦德来取消了在东效清凉坝会客的消息后，回到自己办公室，立即给韦国标发了一条短信，韦国标一听说秦德来取消了下午要秘密见人的计划，不由得暗暗吃惊，这秦德来部署得还真够细密啊，难道他已经发觉了什么？看来，竹晓在秦德来身边已经没有什么太大的意义了。

　　情不自禁之中，韦国标在心里作出了一条决定：唐竹晓还是不要在秦德来身边工作了，秦德来是那种人中之精，竹晓这个干儿子，虽然忠诚于我，但为人还是不够奸诈，最好还是不要让陪着秦德来，否则，秦德来瞅准机会抓住竹晓的小辫子不放手，即使是我这个省长亦是说不上话啊！

　　思来想去，韦国标最终决定，让唐竹晓到林海省经济最发达的县级市——龙原市担任市长！

　　然而，正所谓人算不如天算，就在韦国标筹划着为唐竹晓安排去处的时候，秦德来已经利用这个下午的时间向唐竹晓下手了。

　　秦德来的思路转变得非常之快，他本想将唐竹晓留在自己的身边，方便自己对韦国标实施反间计，但细细一想，这样做实在是太冒险了，不如彻底将唐竹晓从自己的身边移除！

　　唐竹晓刚给韦国标发完短信，只听得门外响起一串急促的脚步声，许久了，在这个省委大楼里，从未出现过如此急促的脚步声，唐竹晓赶紧站起身来朝门外走，刚走到门口，迎面来了秦德来。

　　秦德来的脸上涌动着焦急之色，对唐竹晓道：“小唐，上周我有两封书信，是从北京市寄来的，你帮我放到哪里了？”

　　“呃——”唐竹晓一听，吓了一跳，冷汗顺着额头滴答了下来。

　　秦德来将唐竹晓的面部表情尽收眼底，但他依然不动声色，道：“小唐同志，那几封书信，对我很重要，你帮我找找。”

　　“呃——”唐竹晓又是一怔，鸡啄米似的点了点头，然后说道：“秦书记，我再帮您找找。”

　　秦德来道：“小唐同志，你最好十分钟之内给我送来，我呢，我先回家去一趟，没准忘在家里了呢，不管我们谁先找到，都要打电话。”

　　说着，秦德来也不管唐竹晓会作出如何的反映，习惯性地拿起自己的手提包，转过身，出门而去。

　　唐竹晓怔怔地站在那儿，听着秦德来轻快的脚步声下楼而去，越来越远，直至消失，他的心里也越来越是紧张起来。

　　然而，唐竹晓的这份紧张，仅仅是持续了两三分钟便结束了，转而变得很是激昂起来，哼，打狗还得看主，你秦德来不是很牛叉嘛，你敢动我，说明你将要与韦省长锣是锣鼓是鼓的对着干了，貌似你现在还没有这实力罢？

　　是的，唐竹晓是敏锐的，而且不是一般的敏锐，他已经猜出了秦德来的真实意图，那就是：秦德来想要动他！

　　对于秦德来而言，他本不想动唐竹晓，但他屡次面对韦国标在常委会上的咄咄逼人的态势很是不爽，他必须得给韦国标一记有力的回击，否则，他这个省委书记无法在林海这么一个经济发达的大省立威！而且，回击韦国标这件事，不宜拖延得太久！否则，所有的林海领导干部们都会以为他这个省委书记只不过是瞎子的眼睛、聋子的耳朵——摆设！而这，并不是秦德来的性格！

　　秦德来这次对唐竹晓的反击，酝酿了很久，特别在寻找“反击点”上，同样是酝酿了许久，如何反击，用什么样的人来反击，从哪个地方入手进行反击，怎样反击才能取得胜利，这一连串的问题，必须得谋划得清清楚楚，不能出现任何的差错，特别是在“用什么样的人来进行反击”这个问题上，他苦思良久却不得良策，只有当厉中河、谢天成这两个鸡鸣县官场的人物出现在他的视线里的时候，才使得他眼睛一亮！

　　秦德来的意图是：不反击是不反击，一旦反击，必须取得胜利！

　　而就在唐竹晓即将戴上一顶“莫须有”的帽子而乱了阵脚的时候，省长韦国标的轿车缓缓驶出了省政府大院，沿着林中市午后宽阔而平静的大道，朝着西郊丽阳会馆方向而来。

　　韦国标坐在车子的后排，他的眼睛微微闭着，坐在前排副驾驶位置上的他的贴身秘书周东平是一个表面上看起来老老实实但实际上却是善于揣测主子心思的家伙，他不住地扶着眼睛，隔着后视镜看着韦国标的一举一动。

　　周东平自然知道韦国标此次前来丽阳会馆的目的是什么，他知道，一场可怕的官场之争即将在林海省各个地区展开……


第0788章 战意凛然

　　身为韦国标的贴身秘书，周东平和唐竹晓的关系可谓非比寻常。可以说，他们两个都是韦国标的铁杆亲信，韦国标可以不信任任何的省领导，但必须和信任唐竹晓和周东平这两个秘书！

　　所以，周东平对于韦国标的性情和为人比任何人都要了解。韦省长要秘密与谢天成和厉中河、葛斌三人会谈，这说明这三个鸡鸣县的领导干部将要被重用了，同时也说明，鸡鸣县的官场要出现一次大规模的“洗牌运动”了。

　　是的，这绝对不是一次普通的洗牌，而是一次牵一发而动全身的洗牌，林海官场的每一名官员，也许都将面临着升迁或者是贬职！

　　这时，周东平听到后排坐着的韦国标长长叹息了一声。

　　“呃——”周东平稍稍一怔，他陪伴韦国标这么多年来，似乎从来都没有听到过韦国标的叹息，韦国标不管遇到什么样的大事要事，都能保持着镇定自若的神色，即使是前几年发生在林北（林海省、北林省）省际高速公路出现重大桥梁坍塌事故，惊动了北京方面的主要人物，他也没有叹息一声，而是从复杂的事故里寻找一切有利于自己的因素，最终将责任统统推卸到了北林省的头上，最终使得北林省委书记顾鹏、省委于家瑞无可争议地承担了这起事故的主要责任。

　　可是现在，韦省长叹息了。究其原因，他还是在因为秦德来而叹息。在此之前，由于有了唐竹晓的暗中通报，韦国标已经知道了秦德来也要秘密与谢天成、厉中河、葛斌三人见面，他不知不觉之间有了些许的紧张。

　　同时，韦国标也隐隐有一种战斗的欲望，因为，他在林海官场打拼多年，似乎所有的对手都被他踩到了脚下，所有的对手在他的面前似乎都不堪一击，可以说，他当之无愧地可以称为“官场斗士”，如今，他已经升到了林海省省长的高位上，他将面临着新的对手和新的挑战，他觉得一种新的刺激与激情重新开始了燃烧。

　　这也可以说明，韦国标在内心深处把秦德来当成了真正的对手！别的不说，仅凭秦德来将目光盯向了鸡鸣县的谢天成、厉中河等人，足以说明秦德来和他韦国标之间在察人观事上拥有着不谋而合的同一性！

　　坐在副驾驶位置上的周东平，跟随韦国标多年，他亲眼目睹了韦国标这么多年来将所有的对手一个又一个地倒下，他们就像沧海一粟，而韦国标却像是一个真正的强者，强者所到之处，众对手纷纷息鼓。而秦德来自打来到林海担任省委书记之后，韦国标的表情，时常出现着异常凝重的神色，虽说这种凝重的神色每次出现的时候都是一闪而过，但逃不过敏锐性极强的周东平。

　　周东平太了解韦国标的性情了。每当韦国标心情不好或者是发怒的时候，总是会做出一个习惯性很强的动作：摸下巴。

　　是的，秦德来到达林海之后，韦国标摸下巴的频繁越来越高了。

　　比如说现在，韦国标的右手的食指和中指，就在一点一点地很有频率地抠着下巴。他的脸上虽然挂着平缓的笑意，可是，他的不爽的心情却通过他的这一习惯性的招牌动作尽数映入了周东平的眼睛里。

　　看来，韦省长生秦书记的气了！韦省长一生气，肯定要采取措施的啊！

　　周东平虽说了解韦省长入木三分，可是，他却并不懂得韦国标此刻的内心里战意横生！这股战意里，充满着丝丝凛然！

　　是的，周东平的确不了解韦省长的这一点。也许，这跟他身为省长秘书的职位有着很大的关系。秘书的思维，永远都无法赶得上英明的领导的思维！

　　是的，韦国标的确是一位十分英明的领导！虽说在与秦德来的关系问题上犯了官场大忌，不应该与秦德来分庭抗礼，但这无法否认韦国标的官场智慧与纵横官场的卓越才华！否则，他不可能升到如今的高位上！

　　身为省长秘书，周东平有好几次都想旁敲侧击地提醒一下韦国标，要是，他太清楚韦国标的为人了，韦国标是那种十分强硬甚至十分专横的人，整个人的身上充满了霸气，同时也充满了深深的睿智，他不像秦德来，时常是那样的温厚，让人感觉到一种领导干部们少有的平易。

　　周东平目前所能做的，只能是尽最大的努力维护韦国标的利益之外，他不能在这个问题上向韦国标提出一点点建议，他担心韦国标对他起疑！一旦韦国标对他产生了怀疑，那么，他这辈子就玩完了，再也玩不起来了。

　　正当周东平犹豫地时候，韦国标开口了：“东平啊，你的爱人是鸡鸣县清河镇人，呵呵，你也可以算得上半个鸡鸣县人了，而谢天成担任的是鸡鸣县委书记兼任县长，而厉中河则担任鸡鸣县代镇长，你觉得，天成同志和中河同志的为人怎么样？”

　　面对韦国标直截了当提出的问题，周东平并没有出乎意料，他觉得这很符合韦国标和他之间的谈话方式。

　　“我觉得，谢天成和厉中河都是十分优秀而成熟的领导干部。”周东平坦诚地说道：“谢天成曾经担任十多年的共青团海中市委书记，在此期间，广泛接触了海中市各个阶层人士，厉中河虽说还很年轻，但他去年秋天主动到桃花沟那么艰苦偏远的山区挂职，这很难得，而且，他在桃花沟虽然仅仅三个多月的时间，但却收获了无数人收获不到的东西。”

　　“哦？”韦国标微微一怔，平淡地道：“看来，你对谢天成和厉中河这两个人物还是很了解的。”

　　“也许，我很了解他们，可他们并不了解我，甚至不清楚我的身份。”周东平道：“从去年以来，关于谢天成和厉中河的情况，屡屡见诸报端，我当时就在想，这两个人究竟何许人也？于是我查了他们的资料。”

　　韦国标颇为赞许地点了点头，道：“我对这个厉中河，还真想好好了解一下……”


第0789章 前所未有的压迫感

　　周东平早已知道韦国标对厉中河充满了深厚的兴趣，因为厉中河比谢天成更加充满了传奇色彩，遂提前进行了充分的准备。果然，在即将见到厉中河之前，韦国标将这个问题提了出来。

　　“厉中河首先是一个大学生，从林海大学毕业，他有很高的文化程度。”周东平道：“在厉中河大学毕业之前，并没有表现得多么优秀和突出，如果说他优秀的话，那就是他的高考，据我的了解，厉中河在高中三年的时间里，根本就没有认真的学习过，而是在玩闹之中度过，但是，当他到了高三下半学期的时候，突然发力，并一举考上了林海大学！”

　　“呵呵，看来，他果然与众不同，至少，他有一颗聪明的头脑。”韦国标平淡地笑了笑，说道。

　　周东平见韦国标对厉中河的兴趣越来越浓，示意司机开车慢一些，争取在见到厉中河之前多让韦国标了解一下厉中河的情况。

　　随着司机将车速减慢，周东平一字一句地道：“我始终以为，厉中河当年能考上大海大学，与超强的运气是不可分隔的，任何一个人，头脑再聪明，他也不可能在半年时间之内学完所有的课程，而厉中河，不光学完了，而且学得非常优秀，这里面的原因，我分析了很久，答案只有一个，那就是厉中河的运气实在是太好了。”

　　听着周东平的分析，韦国标深以为是的点了点头，道：“是啊，这个世界上，的确有运气这种东西存在，而且，有那么一些人，他们的运气比起一般的人来，要好得多，多得多，这一点，是任何人都不可否认的。这一点，也符合辩证法。”

　　周东平重重地点点头，道：“我前几天找到林海大学的校长欧阳学文教授，欧阳教授对于厉中河至今记忆犹新，他对厉中河的评价是：头脑灵活，做人做事不拘常规，不按常理出牌！”

　　韦国标眉头微微一皱，他似乎对周东平的这句话十分在意。

　　周东平紧紧抓住韦国标感兴趣的点，道：“厉中河大学毕业之后，直到他挂职桃花沟之前，似乎并没有表现得太突出，而是一直很低调，可是，他到了桃花沟之后，仅仅是三个月的时间，他一下子变得耀眼起来，真的，我一直认为这是一个难解的迷团。也许，这个迷团，只有厉中河而没有别的什么人能够解得开。”

　　见韦国标陷入了沉思里，周东平继续道：“举个最简单的例子，厉中河能够与金蛇帮的二把手龙勇交手，这实在是以前没有出现过的。龙勇是跆拳道的高手，在整个林海省都少有对手，可是，他却败在了厉中河这个年轻领导干部的手里，这个问题，很是匪夷所思啊！这说明，厉中河在桃花沟挂职期间，一定有什么奇遇！”

　　“奇遇？”韦国标又是一怔。

　　周东平点点头，道：“是的，厉中河在桃花沟，一定拜了什么师傅，学了什么神秘的武功。”

　　“呵呵，东平啊，你不要忘记了，厉中河在桃花沟仅仅呆了短短三个月的时间啊！这三个月的时间，他这个手无寸铁的书生，怎么能突然之间学了一身功夫呢？关于厉中河降服龙勇的录像镜头我看了好几遍，无论从哪个角度而言，都不可能是三个月时间练出来的，呵呵，难道他无师自通？不可能，太不可能了。”

　　周东平郁闷地摇摇头，道：“我也觉得这个问题很是费解，所以，只能把答案推到偶然因素方面。”

　　韦国标笑了起来，道：“厉中河这个年轻人，说真的，我很喜欢。”

　　周东平恰到好处地笑道：“我知道您想重用他。”

　　韦国标点了点头，道：“你确认老秦也要与厉中河见面么？”

　　周东平点点头，道：“是的，从各方面获得的消息来看，秦书记的确要与厉中河他们见面，而且，就在现在。”

　　韦国标笑了，望着车窗外的街道，自言自语地道：“老秦啊老秦，你还是慢了半拍啊！厉中河已经归我了。”

　　……

　　不知不觉间，韦国标的车子已经驶进了丽阳会馆。

　　坐在丽阳会馆会客厅里的厉中河，目力极好，他隔着玻璃窗远远地看着韦国标的车子缓缓的驶来，暗想，这韦省长的车子速度真是够慢啊，貌似只有三迈吧！

　　谢天成和葛斌也看出韦国标的车子是如此的缓慢，他们真的想不明白那车子为什么会这样的缓慢。

　　不过，即使再慢，那车子已经慢慢地停在了丽阳会馆金碧辉煌的大门口，车门缓缓而开，周东平第一个下车，帮着韦国标拉开了车门。

　　韦国标出车门，扫视了一眼富丽堂皇的丽阳会馆，脸上浮现着和蔼的微笑，迈动矫健的步伐，在周东平的带领下，真正朝着会馆内部而来。

　　谢天成和厉中河、葛斌赶紧起身，迎了出来。

　　“韦省长，您好。”谢天成恭恭敬敬朝着韦国标道。

　　“韦省长您好。”厉中河和葛斌同样异口同声地道。

　　此时此刻，厉中河的心，突然之间跳得厉害，按说，他的心理素质极为稳定，面对金蛇帮那些持刀持枪的人们都敢以命相搏，可是，就在此时此刻，他站在韦国标的面前，却感觉到了一股难以言说的逼人压抑，这股压抑之感，厉中河曾经在面对省委书记秦德来的时候感觉到过，在面对海中市委常委、市委宣传部长吕清源的时候感受到过，在面对谭瑞秋的时候感受到过，在面对无数比他级别高出许多的领导干部面前感受到过。可是，在韦国标的面前，他的这份感觉格外的强烈，强烈得让他无法把持自己，他清楚地感觉到，韦国标身上这份逼人的气度，来自于他那份淡定的笑容，来自于他的那不紧不慢的矫健步伐，更来自于他的大权在握，在这林海省的地面上，他就是爷，他掌握着无数领导干部的生死前程！他只须一句话，便足以使得富饶的林海大地为之颤抖！而这，绝非危言耸听！


第0790章 初见韦省长

　　韦国标主动朝着谢天成伸出了右手，谢天成赶紧伸出双手，腰部微微向前一倾，紧紧握住了韦省长的手。

　　“天成同志，辛苦了。”韦国标道。

　　“愿听韦省长教诲。”谢天成松开了握着的韦国标的手道。

　　韦国标点点头，然后面向了厉中河。

　　“中河同志，早就听说过你的大名了，这次这么仓促地请你们到这里来，你们辛苦了。”韦国标道。

　　“谢谢韦省长抬爱。”厉中河十分谦逊地说道。

　　韦国标在厉中河的脸上停留了三秒钟，微微点了点头，然后转过身去与葛斌握了握手，照样寒暄了几句。

　　站在韦国标身后的周东平，敏锐地发觉韦国标刚才与厉中河握手时的异样神色，暗想，韦省长对厉中河偏爱有加啊！

　　“谢县长、厉镇长、葛局长，请到包间里谈话。”周东平道。

　　“好。”谢天成三人此刻只有惟命是从。

　　进入了包间坐定，周东平点了六样茶点。

　　“东平，你到外面等候。”韦国标直截了当地对周东平下了命令。

　　周东平一怔，暗吸一口凉气，来不及多想什么，道一声：“好。”然后退出了包间，退出包间的时候又将门带上了。

　　包间里，只剩下了韦国标和谢天成、厉中河、葛斌三个人。

　　韦国标点燃一支香烟，淡淡地抽着，一直没有说话。

　　窗外，异常的安静，几只水鸟在碧绿的湖面上静静的飞翔，不发出一丝丝声响，偶尔双足掠过水面时发出一片哗哗响声。骄阳安静的照在水面上，水面上辉映着刺眼却平静的光泽。

　　谢天成和厉中河、葛斌见韦省长不说话，于是也保持了沉默。这个装饰豪华的包间里，逐渐升起了一股让人愈加压抑的气氛。

　　韦国标直到一支香烟已然抽完，这才说道：“同志们，林海省是一个经济大省，改革开放三十年的时间，林海的经济建设取得了举世瞩目的巨大成就，然而，林海当前面临着巨大的经济发展瓶颈，这个瓶颈，就是日益发展的经济与经济环境的极大不适应，我们的经济发展模式，已经很难适应当前的国际国内形势，所以，我们必须得改革！”

　　说到这里，韦国标转头看向了谢天成，平缓地道：“天成同志，你参加工作到现在已经有二十五年时间了，这二十五年时间里，你一直在海中市工作，目睹了海中市的发展历程，而海中市正是我们林海经济发展的重要支撑，那么，你对当前海中市的经济状态有什么样的看法呢？”

　　谢天成微微一怔，韦国标提出的这个问题，实在是太出乎他的意料之外了，他根本没有意料到韦国标要跟他谈论这方面的问题。

　　不过，谢天成的脑子反应速度是极其快捷的，他看着韦国标，坦诚地一笑，道：“韦省长，您给我出了一个大的课题，这个课题，相信海中市的每一位具有大局观念的领导干部们都会思索这个问题，海中市位于林海省的南部，西接北林省，东临南林省，海中市境内群山缠绵，森林资源和矿产资源极其丰富，应该说，海中市具有得天独厚的发展条件，但是，海中市的经济，最近这几年时间里越来越慢了，举个最简单的例子，林海全省共有一百四十多家各种类型的新型电子产品研发基地，但是，这些新型的电子行业尽皆分布在林中市与清龙市等城市，而海中市连一家这样的研发基地都没有，这不仅是海中的遗憾，同时也是林海的遗憾。我一直想，既然海中市的工业农业发展水平已经到达了一个瓶颈状态，那么，何不以组建电子产品研发基地为契机而走出一条新的发展道路呢？值得我们庆幸的是，海中市新一任领导班子已经注意到了这个问题，要求大力发展海中市自己的电子技术人才，大力开发属于自己的电子研发产业，同时，我们要把高科技元素纳入广大的农村，让更多的农民群众接触这个新鲜事物，共同享受新型科技的成果，因为，海中市五百多万人口，至少有三百七十万人口分布在农村，只有农村发展了，我们的全市经济发展水平才会达到一个新的高度与层次……”

　　“说得很好！”韦国标不等谢天成把话说完，便挥了手，肯定了谢天成的话，道：“天成同志，以前你在担任海中市团委书记的时候，我一直没有留意你，等你到了鸡鸣县工作之后，你的工作开展情况，的确吸引了我，你的思路，跟我的思路基本上是吻合的。说真的，我很欣慰。”

　　听着韦国标的话，坐在一边的厉中河暗暗惊心，如果谢叔刚才回答得不好，或者说谢叔的思路与韦省长的思路不太吻合，那么，韦省长肯定不会欣慰，既然不会欣慰，那么，这也意味着谢叔将得不到韦省长的提携了。

　　同时，厉中河也在思考着又一个问题：这韦省长会不会也跟俺老厉探讨这方面的问题呢？他会提出什么样的问题呢？

　　果然，韦国标转过头来，微笑着看着厉中河，道：“中河同志，你是清河镇代镇长，应该说，我是不应该安排这样的场合和你见面的。”

　　“是啊，韦省长，我这次真的知道什么叫做受宠若惊。”厉中河笑盈盈地道。

　　韦国标笑了，坐在一边的谢天成和葛斌也万般紧张地笑了起来，好家伙，这厉中河的胆子也太大了吧，他竟然敢如此轻松地和韦省长说话。

　　对于韦国标而言，他也觉得有些奇怪，厉中河年纪轻轻的，在他这位省长面前竟然如此的轻松，他的心理素质绝对不是一般的强悍。

　　同时，韦国标再想想刚才与谢天成之间的谈话，明白了，这谢天成和厉中河之间的关系绝非一般，他们的胆子都是这样的大，面对比自己高出很多级别的上司，敢说话，一点都不怯场，显然，他们的心理修为，绝非一般！尤其是厉中河，这个年仅二十三岁的年轻干部，他的心理素质可谓真正的强悍，不可小视啊……


第0791章 预料之中

　　韦国标对于厉中河的印象，绝非可以用“好感”来形容，他觉得，厉中河这个年纪轻轻的小伙子，其帅气的神貌，不凡的心理素质，早已超出了一般年轻干部的修为。

　　情不自禁之中，韦国标又想起了自己的年轻时代，年轻时代的他，与厉中河是多么的相像啊，敢想，敢做，敢当，思维敏锐，朝气蓬勃，那是多么美好的一个时代啊，就像此刻的厉中河，他最大的资本，也许就是年轻！年轻才是资本啊！他与厉中河更加相像的是，他二十三岁那年，竟然也是代镇长职务！

　　韦国标今年已经四十九岁了，他真的很想在现在的基础上，再继续向上走一步，可是，他最担忧的还是自己的年龄，应该说，在兄弟省份的省长队伍里，他的年龄不上也不下，不老也不小，处于中间派，他真的面临着很大的困难，此时此刻，他最大的渴望，就是：如果自己能够年轻三到八岁，那么，自己就拥有了很大的回旋余地，如果能够走好每一步，凭他的实力，他的政治前途会走得更高更远！可惜，他的时间已经不多了！这里的时间，不是生命意义上的时光，而是他的官场时间！不论从哪一个角度来讲，他现在的年龄，都给他一种强烈的紧迫感！

　　“中河，你还年轻，以后的前途很远大，我希望你能好好学习，认真的提升自己，最重要的是，要踏下心来，努力做好自己的工作！”韦国标语重心长地说道。

　　厉中河赶紧道：“谢谢韦省长教诲，我一定努力学习，提升自己！”

　　韦国标笑道：“中河同志，你知道我是怎么知道你的情况的么？”

　　厉中河笑道：“也许，是我在媒体上的出镜率有点高。”

　　韦国标笑了，道：“不久前，发生在海中市看守所的劫狱越狱事件，我都知道了，你在这起事件中，起到了决定性的作用！”

　　“韦省长，我只不过是做了一点我应该做的事情。”厉中河赶紧说道：“其实，要说起这起事件，应该归功于公安民警和武警官兵……”

　　坐在一边的谢天成和葛斌，连大气都不敢出一口，唯恐厉中河这小子说错了话而得罪了韦省长。

　　然而，韦省长却冲着厉中河摆了摆手，道：“中河，你不要谦虚，那场劫狱和越狱事件的平息，虽然没有大张旗鼓地宣传报道，但是，这件事的意义却是十分重大的，如果当时平息不了这件事，那么，这对于我们林海省的损失将是无法估量的！至少，在树立林海省的形象问题上，可以说是影响巨大！对于我们的招商引资，将会是十分不利的！”

　　嘿嘿，还有一条，恐怕你韦省长不会也不敢说出来罢！厉中河暗想，如果那起劫狱越狱事件无法平息，那么，这对于你这位省长的前程貌似更加不利的罢？

　　心里这么想，厉中河嘴上却不敢这么说，他哪有这个胆子啊，不想好了啊！

　　韦国标继续说道：“中河，身为一名领导干部，想要干成事，这是相当不容易的，以后啊，你将会遇到更多的挑战，那一个个挑战，也许不比那次的劫狱越狱事件简单啊，你要有这个心理准备！”

　　“谢谢韦省长，其实，我一直觉得，应该把主要时间和精力放到工作上，如果在工作上出不了成绩，平平庸庸的，是没有出息的。”厉中河万般坦诚地说道。

　　韦国标笑了，转过头来，看看葛斌，笑盈盈地道：“葛局长，特种部队转业回来的啊，你的人生二次创业已经开始了啊，相信你会更加的精彩。”

　　葛斌赶紧说道：“谢谢省长，没想到您对我这么关心。”

　　韦国标微微一笑，道：“是啊，如果我不留意你们，也许就没有今天的聚会了。”

　　谢天成和厉中河同时笑了起来。

　　看着韦国标满面春风，谢天成、厉中河和葛斌同时松了一口气。在刚刚过去的十几分钟时间里，他们三人的心理经受了巨大的考验，抑或是巨大的压力，毕竟，他们面前坐着的是省长韦国标。

　　厉中河暗想，这韦省长这次约我们三个人来到省会城市林中市，不可能光谈这些无聊的话题罢？他接下来一定会谈起任职方面的问题罢？

　　是的，厉中河的猜测没错，韦国标刚才与他们的谈话，意在接近彼此之间的距离，为下一个话题进行铺垫。

　　“天成同志，这次把你们请到省城来，我是有想法的。”韦国标同样是一副相当坦诚的口吻，道：“刚才我们已经谈到了，林海的发展，已经陷入了一种瓶颈状态，我们想要打破这种瓶颈状态，必须培养使用一批能力突出敢于进取的年轻化领导干部，把你们三个请到这里，重点要谈的也是这个问题，相信你们一定已经猜到了。”

　　端起茶杯来，韦国标喝了一口茶，再次点燃一支香烟，道：“天成同志，龙原市是咱们林海省经济发展的龙头，近年来，龙原市在发展过程中暴露出了许多的问题，这些问题，想要解决，没有一股子敢于进取的雄心壮志难以完成，没有一股子敢于硬碰硬的决心的气魄难以完成，我想让你们三个到龙原市工作。”

　　说这话时，韦国标的目光从谢天成三人的脸上迅速扫过，但他发现，谢天成这三个人竟然没有太多的惊愕，相反，他们的表情很是平静。

　　“多谢韦省长对我们的信任。”谢天成沉思一阵后说道：“龙原市是林海省的经济示范区，代表着我们林海省经济发展的最高水平，可是，我想说的是，我和中河和葛斌二位同志都是鸡鸣县的干部，而鸡鸣县则是国家级贫困县，我们在贫困地区工作了这么儿，突然之间调到经济发达的地区工作，在角色转换上，在新环境的适应能力上，几乎是一百八十度的大转弯，说真的，如果到了龙原去工作，我有压力……”


第0792章 笼络人心很简单？

　　“天成同志，我相信你说的话发自肺腑！”韦国标坦诚地道。

　　不等谢天成发话，韦国标便话锋一转，道：“我所要说的是，我们领导干部，就是要有一种适应不同环境的能力，我已经对你们三个人进行了充分的调查与了解，你们三个，是那种想干事、能干事、会干事而且也能干成事的人，让你们到龙原去工作，也是我经过深思熟虑才作出的决定，龙原市如果稳定不了，这意味着整个林海省的经济社会发展大局将不会稳定，说实在话，让你们到龙原去工作，有点苦了你们！”

　　“呃——”谢天成、厉中河和葛斌纷纷一怔，他们没想到这位韦省长竟然用一种哀求的口吻说出了刚才的这段话，其话语之中表现出来的至情至理至性，实在是任何人都无法拒绝的啊！

　　终于，谢天成道：“韦省长，我个人没什么问题，我坚决服从组织上的决定，领导干部嘛，本来就应该服从组织的工作需要，只要组织需要，我毫无二话。”

　　说这话时，谢天成扭头看了一眼厉中河和葛斌，然后对韦国标道：“只是，中河和葛斌二位同志，他们将如何选择，我无权决定。”

　　韦国标扭头看向了厉中河和葛斌，道：“中河同志，你的意思呢？”

　　厉中河早已打定了主意，此刻，他微微一笑，道：“韦省长，其实，我真的不愿意离开鸡鸣县，我对鸡鸣县真的很有感情，一方面，我是土生土长的鸡鸣县人，从小就在鸡鸣县长大，从小就有一种建设家乡报效家乡的理想，另一方面，当了干部之后，我到了桃花沟，与桃花沟的群众们结下了深厚的感情，我曾经跟当地的父老乡亲们许愿，帮着桃花沟脱贫致富，如果真的离开鸡鸣县，我怕辜负乡亲们的厚望啊……”

　　“呵呵，中河同志，你对人民群众的感情很深，这一点，我敢说，现在的年轻领导干部，没有几个人能够达到这样的境界！”韦国标不无欣慰地道：“中河同志，我相信你能胜任新的工作岗位！”

　　顿了顿，韦国标又道：“中河同志，你在鸡鸣县担任清河镇代镇长，到了龙原市，我让你担任发展与改革委员会主任！”

　　“啊——”厉中河一听韦国标的话，惊得张大了嘴巴，哇靠，不会吧，这可是连升了两三级啊！龙原市那是啥地方？龙原市虽说是个县级市，但这个市的发达程度太他马牛叉了，林海省不少地市的一把手二把手，都曾经在龙原市任职过，远的不说，就说海中市市长张东方，他曾经在龙原市担任副市长，连个常委都不是，结果呢，在龙原干了两年之后，摇身一变，竟然成了海中市市长了！龙原市，向来被林海省的领导干部们奉为镀金之地！如果到龙原市干两年，俺老厉再返身回到鸡鸣县，貌似会当个县长或者是县委书记啥的罢？

　　厉中河表面上一片平静，内心深处却是越想越兴奋。

　　不过，厉中河还是推脱着说道：“韦省长，我，我觉得我暂时还不具备这个能力……”

　　韦国标笑道：“中河同志，我相信你是一个敢闯敢干的优秀年轻干部，我也相信自己的眼光没有错，放心地干吧，龙原市始终是咱们林海省的重点发展对象，省里对龙原市的各项工作都十分关注，你到了龙原之后，有什么解决不了的问题，可以直接给我打电话。我的手机号是139……”

　　韦国标身为一省之长，竟然对厉中河如此说话，厉中河压根是受宠若惊，事到如今，他不得不“硬着头皮”受领了这项“光荣而艰巨”的任务。

　　韦国标微微一笑，朝着葛斌道：“葛局长，我知道你和天成同志、中河同志关系不浅，呵呵，他们两个都同意了，你就不要推辞了，难道还要我第三次对你们三个说软话么？”

　　谢天成三人一听，同时笑了起来，谈话的气氛为之一松。

　　葛斌道：“既然他们两个都同意了，我还有什么好说的呢？韦省长，我是当兵出身，我想说一说自己的想法，可以么？”

　　“你是不是想到了龙原市工作之后，继续干你的公安呢？”韦国标似乎猜到了葛斌的心思，笑道：“放心吧，到了龙原市之后，我会给你更重的担子，我决定让你担任龙原市政法委书记，同时兼任龙原市公安局局长！”

　　“啊——”葛斌惊得一下子合不拢嘴了。

　　韦国标的脸上飘过一抹不易察觉的笑意，笼络人心嘛，很简单！看来，眼前这三位，都是地地道道的官迷啊！

　　韦国标完全相信，眼前这三位，从现在开始，已经成为自己的人了！

　　哼哼，韦省长啊，您老人家想拉拢俺老厉，嘿嘿，貌似你想错了，貌似你低估了俺老厉的实际本领！厉中河暗想，你的儿子韦明佳先生，貌似是俺老厉的情敌，他竟然看上了吕青，操，就凭这一点，俺老厉绝对不会跟着你干！

　　“天成，葛斌，你们二位暂时先出去一下，我想和中河同志单独聊一下。”韦国标道。

　　“呃——”谢天成和葛斌同时怔了一下，但他们又不得不站起身来，满心疑惑地走出了包间，并顺手将包间的门关上了。

　　包间外，韦国标的秘书周东平似乎早已猜测到了主子要单独跟厉中河谈话，掏出软中华，笑呵呵地给谢天成，但他并没有递向葛斌，因为，他觉得自己的身份比葛斌要高，而和谢天成则是平级，俩人都是正处！

　　葛斌并没有在意周东平的趾高气昂，而是拿出自己的香烟，点燃，重重地吸了一口。

　　周东平压低声音道：“恭喜谢书记即将升迁！”

　　谢天成满脸的平淡，道：“多谢周处关心。”

　　周东平笑呵呵地道：“真没想到，谢书记在鸡鸣县仅仅呆了一年，就干出了十分轰动的业绩，短短一个零八个月的时间里，您先后从海中市团委书记升任为鸡鸣县长，再到县委书记，紧接着又要到龙原市担任要职，谢书记前程不可限量啊！”


第0793章 葛斌惹祸

　　谢天成听着周东平的恭维，依然是平淡的一笑，道：“这只是组织上的工作安排而已，没什么的限量不限量的，倒是周处您，您跟随韦省长，时刻倾听韦省长的教诲，前程很远大啊！”

　　周东平似乎也很享受谢天成的恭维，他想作平淡状，可惜不如谢天成玩得逼真，道：“厉中河同志看来很受韦省长的赏识啊，他这么年轻，一路顺风顺水，放眼整个林海省，也许除了韦公子之外，再无他人可以比肩啊！”

　　“韦公子？”谢天成和葛斌同时一怔。

　　“是啊，韦公子是咱们韦省长的儿子，年轻有为，才华横溢，英俊潇洒，去年刚从美国留学回来。”周东平不无得意地道，话里话外透露着洋洋自得的味道，似乎韦公子就是他的好兄弟似的。

　　然而，谢天成却从这位周东平的话语里听出了一种讽刺的味道，他的字里行间似乎对厉中河强烈不满，抑或是充满了极强的鄙视之意。看来，以后提提醒一下中河了，让他提防着这个周东平秘书。

　　站在一边的葛斌也听出了周东平刚才说的这番话里不怀善意，再加上周东平刚才没有为他散烟，再加上他根本看不起周东平这种文文弱弱却牛笔冲天的文人雅客般的虚伪作风，这一刻他有点忍不住了：“请问周密，老毛和博古俩人谁厉害？”

　　“呃——”周东平稍稍一怔，不明白葛斌提出的问题究竟出于何意，就连谢天成都有些郁闷了，葛斌是啥意思捏？

　　周东平笑道：“葛局，您考我啊，以为我没学过党史怎么地？当然是老毛厉害啊，十个博古也比不了老毛的十分之一。”

　　葛斌微微一笑，道：“是啊，老毛绝对胜于博古啊，不过捏，老毛并没有出过国，老毛就在中国的农村里长期跟反动派干，最终打跑了反动激，可是博古呢，呵呵，曾经在国外留学多年啊，学成归来后，他的结局怎么样了呢……”

　　周东平一听葛斌的话，连鼻子都快气歪了，直到现在，他才明白葛斌的话中之意，原来，葛斌是不满他把韦省长的儿子抬得太高而把厉中河无形之中贬低了啊！

　　这么多年来，周东平顶着省长秘书的牌子，在整个林海省，任何一级领导干部都得给他面子，即使是那些省委常委领导们，也不敢对他怎么样，可是，来自鸡鸣县的葛斌局长，今天竟然触犯了他的逆鳞，他又如何不恼怒万分？

　　情不自禁之中，周东平暗暗下了决心，等哪天一有机会，就想办法把葛斌拿下。

　　思来想去，周东平的脑子里出现了海中市委常委、市公安局局长谭瑞秋的身影。

　　嗯，就让谭瑞秋来收拾葛斌吧！周东平的嘴角泛起一丝不宜察觉的微笑来，上次在北京开会的时候，他曾经和谭瑞秋在一起吃过饭，当时谭瑞秋貌似对他这位省长秘书相当的客气，抑或是相当的尊重。

　　在周东平看来，凡是对自己客气并尊重的人，都有求于自己！葛斌只是一个小小的鸡鸣县公安局局长，谭瑞秋的级别，比他高出了好几级，将葛斌搞下去，相信对于谭瑞秋而言仅仅只是吹口气的事儿，根本没有什么难度系数而言。

　　同时，周东平也想看看谭瑞秋对自己的诚心，如果谭瑞秋真的把葛斌处理了，这也意味着给了谭瑞秋一次示好的机会！

　　周东平越想越是得意，谢天成却是越来越是心寒，葛斌啊葛斌，我的好兄弟经，像周东平这样的人，你竟然也敢得罪，你是不是脑子进水了啊！周东平是什么人，那纯粹是一个心胸狭窄之辈，在整个林海省，几乎所有的领导干部都得给他几分面子啊，他的职位不高，但却威力巨大，你小子为了给厉中河出气，也不能如此意气用事啊！

　　却说韦国标和厉中河单独在包间里谈话，厉中河表面平静的背后，真的紧张到了极点，他甚至感觉到自己的后背已经稍稍被冷汗打湿了。

　　咦，这是为什么捏？俺老厉为什么会这般恐惧呢？自打见到韦省长以来，一直处于这样的恐惧之中，难道，韦省长的高高在上的官位，对于俺老厉而言，真的具有如此强烈的杀伤力么？俺老厉就真的臣服于他的官威之下么？厉中河的脑子里反复琢磨着这个问题，他在逐渐地调整着自己的思维，他想让自己平静下来。

　　终于，厉中河心一横，操，老子之所以走上官场，是想获得逍遥，是想让自己牛叉起来，如果总是这么唯唯诺诺的，这跟猪狗有啥区别？不就是个省长嘛，老子面对省委书记的时候都没有这么懦弱过！省委书记和省长两个人，究竟谁更牛叉？当然是省委书记！

　　想到这里，厉中河轻轻地深呼了一口气，尽量不让韦国标发觉自己的异样。

　　此刻，韦国标开口了：“中河同志，傅老的身体怎么样？”

　　“啊——”厉中河不由自主地张大了嘴巴，他没想到这韦国标竟然提起了傅老！

　　看来，这韦国标对俺老厉已经打听得清清楚楚，他也惧怕于傅老的强大的威势啊！否则，他不会对俺老厉单独谈话，更不会提拔俺老厉。

　　看来，这韦国标是想利用提拔俺老厉的时机来试探一下傅老的态度，进而想利用傅老打击秦德来！上次他以私人身份前往鸡鸣县面见傅老，结果吃了闭门羹，看来，他依然不甘心啊，像韦国标这样的人，完全是属于那种不达目的誓不罢休的人啊！他一直都在打着傅老的主意啊！

　　同时，厉中河也明白了省委书记秦德来的意图：难道，秦德来不也在打傅老这张牌么？可是，他秦书记和韦国标不一样，直接将俺老厉作为一张大牌而打了出来！高，一个个都是高人啊！这些高高在上的领导干部们，他们的心思，实在是难以让人琢磨啊！

　　难道，俺老厉不也在利用傅老的声望么？厉中河的思绪飘浮不定……


第0794章 傅老这张牌

　　厉中河终于明白了一个事实：秦书记和韦省长，都在打傅老这张牌！他们都想利用傅老的力量来将对方消灭！可惜，傅老对他们的拜访竟然不理不睬，来了一招“谁都不得罪”的中立路线！可是，他们双方竟然不到黄河不死心，既然傅老依托不了，那么，将傅老最喜爱的干孙子厉中河抬出来，貌似不失为一种明智之举！

　　不过，在秦德来和韦国标这两个阵列里，厉中河还是觉得秦书记好一些，因为，秦书记自始至终都没有在他的面前提到过“傅老”二字，而韦国标居然提到了，他的用意不言自明。所以，厉中河已经初步打定了主意：跟着秦书记！

　　想到这里，厉中河对韦国标道：“韦省长，我爷爷身体一下很好，多谢您的关心。”

　　韦国标点点头，用一种惆怅的口吻说道：“我对傅老一直是敬重的，其实有很多时候，都想面对面聆听一下傅老的教诲，可惜啊，可惜……”

　　听着韦国标的话，厉中河暗笑，傅爷爷一生精明，他怎么会跟你相见呢？一旦跟你相见了，势必会引起省委秦书记的不满啊！傅爷爷都七十六岁了，他压根不会参与你们的党派之争的！

　　想到这里，厉中河很是坦诚地道：“韦省长，我知道您的心意，这也是很多领导干部都有的想法，下次见了爷爷，我一定把你的想法在合适的时候跟他提出来。”

　　韦国标重重地点了点头，道：“中河，上次秦书记到鸡鸣县，跟傅老见面了么？”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，同时也不无欣慰，他通过韦国标这句话，感觉到了韦国标已经知道秦书记已经到过鸡鸣县了，但是他可以肯定：韦国标并不知道秦德来到鸡鸣县的真正内幕。

　　那么，韦国标既然已经知道秦书记没有会见傅老，那么，他是否知道秦书记与俺老厉见过面了呢？

　　此时此刻，厉中河的脑子疾速的旋转着，对于韦国标提出的这个问题，必须得回答好，如果韦国标知道了事情的真相而自己却说了假话，这对于自己而言是极为不利的！虽然自己现在有傅老这面大旗罩着，但也无法保证韦国标从别处下手处理俺老厉！

　　想到这里，厉中河决定实话实说，他觉得，韦国标的亲信遍及林海各地，他不可能不知道秦德来上回到鸡鸣县的所作所为，他之所以向俺老厉提出这个问题，这说明他在有意试探俺老厉啊！

　　于是，厉中河答道：“韦省长，上次秦书记到达了鸡鸣县，并没有跟傅老见面。”

　　韦国标品着厉中河的话，良久，他的脸上露出了一丝笑容，道：“中河，秦书记是一个非常优秀的领导干部，自从他到林海工作之后，林海的各项工作得到了稳定开展，这次他到鸡鸣县，而且是以私人的身份到达的鸡鸣县，他竟然没有去拜会傅老，这实在是不应该的啊！傅老是咱们林海领导干部的楷模，任何一级领导干部，都对傅老敬重有加。”

　　厉中河细细品着韦国标的话，暗暗敬佩这位林海省长的不凡谈吐，先褒后贬，明褒暗贬，了不得！

　　不过，厉中河经过短暂的敬佩之后，立即明白了韦国标说出这番话的用意：我韦国标对他秦德来是十分不满意的，不管从哪方面来讲，他秦德来都是我韦国标的对手，你厉中河今后跟着我混，就得与秦德来划清界限，就得听我的号令行事！

　　果然，韦国标接下来说道：“中河同志，秦书记这次到鸡鸣县，一定和你进行了深入的谈话，是么？”

　　“呃——”厉中河倒吸一口凉气儿，哇靠，真是想什么来什么啊，这韦国标倒是直来直去，竟然对秦德来的行踪掌握得一清二楚，真他马牛叉！看来，作任何事，都不能打无准备之战！否则，必败！

　　此刻，厉中河依然很是坦诚地说道：“韦省长，您说得没错，秦书记这一次到鸡鸣县，的确找到了我，跟我进行了深入的交谈。”

　　见韦国标的眼睛亮了一下，厉中河接着说道：“如果韦书记时间充分的话，我想向您汇报一下上次谈话的内容。”

　　说这话时，厉中河的目光，紧紧地盯着韦国标的脸，还有他的眼睛，想从他的面部表情里探寻着他的心理波动。

　　果然，韦国标的眼睛里闪过一道凌厉的劲芒，他的目光，充满了期待。

　　不过，韦国标的脸上依然是一副平淡的笑容，他在想，这厉中河算是归顺于我韦国标的门下了，秦德来啊秦德来，虽说你先下的手，但是，你却没有揪住厉中河的心啊！

　　“呵呵，我倒真想知道德来同志和你谈了哪些内容。”韦国标道：“中河同志，你是一个很优秀的年轻干部，我不希望你走弯路，我想让你沿着正确的道路走下去。所以，你跟我说说德来同志和你谈话的内容，是很有必要的，我可以帮你分析一下德来同志的真正意图。”

　　听着韦国标的话，厉中河又是一阵心惊，哇靠，他韦国标这话是啥意图捏？他所说的“沿着正确的道路走下去”是什么意图呢？

　　很快，厉中河想明白了韦国标所说的“正确的道路”，那就是：跟着我韦国标走，那才是正确的，否则，就是错误的！

　　于是，厉中河缓缓而谈，道：“秦书记见到我的时候，地点是在清河镇的镇政府门口，时间是清晨五点二十五分，在我的办公室里，我们之间交谈了将近四十分钟，然后我出于礼节，请秦书记到鸡鸣县城东的驴肉火烧店里吃早点，在吃早点的过程中，一群地痞前来打劫，被我打退了，然后我和秦书记到饭店对面的小山上进行私聊，我们聊了很多话题，包括林海省的经济发展形势，最主要的是聊了鸡鸣县的未来发展等问题，当时秦书记对我说的一番话，竟然跟韦省长您说的基本一致。”


第0795章 厉中河的抉择

　　听着厉中河的话，韦国标暗暗欣慰，这厉中河说得一点都没错，因为秦书记当时的一举一动，都被唐竹晓及时发短信到了他的手机里，他知道得一清二楚。但是，他唯一不知道的是，秦书记和厉中河单独在一起的时候究竟聊了些什么内容，因为唐竹晓当时并不在场，也无法传递其中的只言片语。

　　也就是在这个时候，厉中河突然之间明白了一个事实：秦书记的身边，必有内奸！否则，韦省长不可能对秦书记的行踪知道得如此清楚！

　　这个内奸，究竟是什么人呢？可以肯定的是，这个人跟秦书记经常在一起！厉中河迅速转动着脑子。

　　猛然间，厉中河的额头上冒汗了，他想起来了，秦书记的秘书唐竹晓！对，向韦省长传递信息的人，正是唐竹晓，非唐竹晓莫属！

　　想到这里，厉中河心头更增一片谨慎之意，这个唐竹晓，以后得万般提防，否则，一个不小心就会让他陷害！小人啊，都他马的小人，这些混迹于省委高层里的小人物，有时候还真的能掀起一番冲天的波浪。

　　“中河，我相信你说的都是实话。”韦国标道：“说真的，我真的很欣赏你，不管秦书记当时对你说了些什么，都不会改变你在我心里的印象，这次决定让你到龙原去工作，我相信你一定会干得很出色，我的手机号，刚才已经说了，有什么解决不了的事，你可以直接跟我说。”

　　第二次了，这已经是韦国标第二次向厉中河提起自己的手机号了，这完全说明，韦国标已经把厉中河当成了自己人！

　　然而，厉中河心里却不这么想，他的想法甚至有些狭隘：韦省长啊，您的宝贝儿子韦明佳可是俺老厉的情敌，俺老厉现在暂时还不能跟你谈起这件事，将来时机成熟的时候再跟你谈，如果你可以阻止自己的宝贝儿子不再干扰吕青，那好吧，俺老厉也许会配合你，否则的话，哼，俺老厉便对不起了，俺老厉绝不能眼睁睁看着自己心爱的女人被你的儿子抢跑，操，你是省长有啥了不起的，老子照样不鸟你！

　　……

　　结束了跟韦国标的谈话，已经是下午四点半了，算算时间，刚才和韦国标在一起谈话，整整一个小时五十五分钟，只差五分钟就两个小时了！

　　韦国标临走之前，专门叮嘱他的秘书周东平：“今晚就在这丽阳会馆设宴，你代我请这三位从鸡鸣县来的同志们吃顿饭。”

　　同时，韦国标特意对周东平强调：“规格，一定要高一些。”

　　周东平在这方面是强项，自然不会让韦国标失望，他拿起手机，给丽阳会馆总经理任孝辉打了电话，将今晚饭局的规格定到了最高级。任孝辉身为丽阳会馆总经理，经常负责省委省政府重要的接待任务，一听说周东平将今晚饭局的规格定到了最高级，不由得有些疑惑：韦省长要宴请何人呢？此前并没有听说过什么消息啊！

　　不过，任孝辉还是精心命令下属准备去也。

　　周东平对谢天成等人说了一声抱歉，说他要先陪着韦省长回去，晚上六点钟，准时到来。

　　于是，厉中河和谢天成、葛斌三人只得在丽阳会馆等候晚上的宴席。

　　让他们三人为之轻松的是，韦国标并不会出席今晚的晚宴，这样就放松多了。

　　坐在包间的沙发上，厉中河压低声音对葛斌道：“老哥，你看看这个包间有没有什么监控设施，或者是有没有安装了窃听装置。”

　　葛斌一怔，道：“不可能吧，这丽阳会馆属于省委省政府专门接待机构，怎么可能有那些下三烂的玩意儿呢？不可能，绝对不可能！”

　　谢天成也说道：“是啊，我也希望不可能，可是，我还是觉得不太舒服，我有一种直觉，这个包间里，肯定在某个隐秘的地点安装了窃听装置！”

　　葛斌是特种兵出身，又干了这么多年公安，可谓侦破经验丰富，可是，他无论从哪个角度来推测，都觉得这个包间里不可能有什么窃听装置。

　　不过，既然厉中河开口了，他也只得对这个包间进行了认真的察探。

　　谢天成对厉中河小声说道：“中河，你有什么新的发现么？”

　　厉中河点点头，以一种只有谢天成能够听清的音量说道：“谢叔，不知你发现了没有，这丽阳会馆高达二十八层，而我们所在的三零三包间，位于第三层，在我们的包间外面，地板并不是擦拭得很干净，不像一楼和二楼，一尘不染，光彩照人，而其他的包间，门都紧锁着，整个丽阳会馆的三层，只有我们，除了我们，再无其他人等，所以，我觉得很是可疑。”

　　谢天成点了点头，悄声对葛斌说道：“还是认真地检查一下吧。”

　　顿了顿，谢天成再次压低了声音说道：“从现在开始，该说的说，不该说的一句话都不要说！”

　　厉中河和葛斌双双点头称是。

　　同时，厉中河走近电视机，打开了电视，将声音开到最大，电视里，正在播放着中央某位重要领导的讲话。

　　谢天成和葛斌同时笑了起来，这厉中河的防干扰措施还是不错的。

　　葛斌掐灭了烟头后，从随行的手提包里拿出了一个微型探测装置，在房间里走来走去，一连走了三圈，他的眉头皱得越来越紧。

　　终于，他坐到了谢天成和厉中河的身边，面上装作波澜不惊、谈笑风生的样子，对二人说道：“这个包间里，总共有四十八处窃听装置，还有摄像系统。”

　　“啊——”谢天成和厉中河同时惊得张大了嘴。

　　“操，他们果然没安什么好心啊！”厉中河骂了一声。

　　谢天成迅速冷静下来，道：“这些窃听装置，还有摄像系统，我们不能破坏，一旦破坏，绝对会让韦国标起疑，所以，还是那句话，该说的不能说，不该说的一句更不能说，我们就谈些韦省长的好！”


第0796章 监控

　　谢天成和葛斌都用一抹感激的目光看着厉中河，如果不是厉中河的提醒，葛斌也不会发现这个三十多平米的富丽堂皇的包间里，竟然安装了四十八处摄像和窃听装置，在沙发下，在茶几下，在灯芯里，在窗帘后，在厕所里，处处都有高级的微型窃听摄像系统。

　　显然，这是韦国标的安排。

　　厉中河相信，韦国标每一次与不同级别的领导干部谈话，都会采用这样的方式，其用心之险恶无以言表，真是无所不用其极啊！

　　谢天成让厉中河将电视关了，免得让韦国标起疑。

　　包间里，一下子安静了下来，静得连一根银针掉到地上都清晰可辨。

　　厉中河用不大不小的声音对谢天成和葛斌道：“刚才，韦省长对我进行的单独谈话，我感觉得出来，省长对我们三个人，寄予了厚望。”

　　谢天成点了点头，道：“是啊，我也感觉出来，韦省长能花两个小时的时间跟我们说话聊天，可见韦省长的一片巨大的诚意，这份诚意，我们很难报答啊！”

　　葛斌接口道：“韦省长的一片深情厚意，即使是茅坑里的石头，都会被感动啊，何况是我们这些有血有肉的人，人心都是肉长的，就凭韦省长的这份心意，我们三个，以后就跟着韦省长干了！”

　　“是啊，葛局长的话，话粗理不粗啊！”厉中河道：“我说句你们两个不爱听的话，希望你们不要生气，韦省长那么高级别的领导干部，对我们说话如此客气，如此礼遇，这说明了什么？这说明省里对我们三个是欣赏的，而且是十分欣赏的，如果我们连韦省长的心意都领会不透的话，那我们干脆回家抱孩子算了。”

　　也就在这个时候，省政府，韦国标的办公室，他正打开电脑，通过电脑屏幕，一动不动地看着屏幕里谢天成、厉中河和葛斌，倾听着三人的谈话。

　　不得不说，韦国标的这一招玩得很阴险。他在面对面跟你进行谈话之后，又在背后对你进行暗中窥探，确保自己任用的人百分之百地真实可靠，百分之百地忠实于自己！

　　通过细细倾听着谢天成和厉中河、葛斌三人的谈话，韦国标笑了起来，他笑得很灿烂，似乎经过了多年的阴云密布之后突然之间看到了朗朗晴空，心情格外的好。

　　“小周，过来一下。”隔着办公室，韦国标喊了一声秘书周东平。

　　周东平立即快步走出了自己的办公室，来到了韦国标的面前。

　　韦国标一拍桌子，畅快地说道：“今晚的饭局，你务必要陪好三位鸡鸣县的同志，不得有误！记着，一定要最高规格！”

　　周东平与韦国标相处多处，深知韦国标的脾气与性格，但他在这件事上有很多的疑问与不解，尽管韦国标想重用谢天成、厉中河和葛斌三个人，尤其是厉中河，可是，他毕竟是省长啊，堂堂的一省之长，他犯得着对这三个人这么礼遇么？

　　见周东平面现迟疑，韦国标哈哈一笑，道：“东平啊，你是不是认为我的这种做法其礼实在太过了呢？呵呵，你还是不明白我的苦心啊！你想想看，如果秦书记前一段时间没有去过鸡鸣县，没有与厉中河进行深入的交谈，我会这么做么？根本不会！”

　　“韦省长，我明白您的意思。”周东平道：“我也知道厉中河的身后站着是傅老，傅老不好惹，谁都不敢惹，可是，厉中河毕竟只是他家里的一个小辈而已，而且……”

　　“呵呵，东平啊，你又错了。”韦国标笑道：“你知道傅老对厉中河是多么喜爱么？说白了吧，傅老对厉中河已经爱上骨子里了，谁敢对厉中河不敬，谁就吃不了兜着走，这绝非危言耸听！而且，傅老的脾气，想必你不是很清楚，他年纪虽说有些大了，但他的身体很好，脑子很好使，脾气依然很不好，如果谁敢冒犯他，他只需一句话，就可以解决问题。”

　　“啊——”周东平惊得合不拢嘴，道：“韦省长，这，这也太不可思议了……”

　　韦国标扫了一眼电脑的屏幕，淡淡地一笑，道：“上次我们到鸡鸣县拜访傅老，那老滑头竟然闭门不见，说真的，我并不生他的气，相反，我敬佩他，他不愿意参乎到过多的俗事中来，但这并非他的本意，事实上，傅老在林海省依然属于中流砥柱式的人物，我虽说贵为省长，可是，哪天傅老说话了，我都得听他的！否则，我现在所有的一切，都会毁于旦夕之间！”

　　听着韦国标的话，周东平似乎有些明白了，但他依然有些郁闷地说道：“省政府最高的招待规格，那是用来招待外宾或者是中央领导才用的啊，对于厉中河，我有点……”

　　“东平啊，你还是有点不开窍！”韦国标道：“我就是想让厉中河感觉到，我韦国标对他的诚意绝对够了，接下来，就看他怎么做了。刚才，我通过监控视频，已经听他说了不少话，他现在已经真心站在我韦国标这一边了。今晚的宴席，再给他来一记强心剂，让他彻底归顺！你现在就去准备吧。”

　　点燃一支香烟，韦国标又道：“让副省长田凤翔去作陪。”

　　“啊——”周东平又是一惊，询问道：“让田副省长去作陪？这，这……”

　　“不但要让田副省长去作陪，而且，呆会你叫上明佳，让明佳也去陪同！”韦国标道。

　　“啊——”周东平再度吃惊，道：“明佳，明佳他就算了，我就行了……”

　　“不行！”韦国标挥手打断了周东平的话，道：“今晚的宴席，明佳必须得去，我呆会给他打电话，让他准时赴会，结交一下厉中河这个年轻俊杰，对于明佳以后的发展是有好处的。”

　　周东平无奈之下，只得受领了这个任务，心里对厉中河等人不无忌惮，这韦省长的确是在用最高的规格来招待厉中河他们啊，厉中河这小子，貌似可以得瑟一把了……


第0797章 韦明佳

　　周东平对于韦国标的儿子韦明佳的性情太了解了，那是一个出身高贵、知识丰富、狂傲自大的主儿，在林海境内任何人都不会放在眼里的人物，让他与副省长田凤翔一起陪着厉中河等人吃饭，他绝对不肯去的啊！他会看得起来自于鸡鸣县的厉中河么？他会看得起谢天成和葛斌么？不可能，根本不可能！

　　情不自禁之中，周东平犯了愁，这该怎么跟明佳说啊！如果明佳不同意的话，该怎么向韦省长交待呢？哎，省长啊省长，您也太看得起厉中河那三个土包子了啊！其礼实在太过啊！

　　不过，这是韦国标交给的任务，周东平不得不硬着头皮给韦明佳打这个电话。

　　很快，韦明佳的电话通了：“东哥，找我啥事？晚上有安排？要不咱们就到丽阳会馆？”

　　电话那头，韦明佳的声音传来，字里行间透着一丝丝张狂的味道。

　　周东平一怔，这韦明佳竟然提到了丽阳会馆，难道他已经知道了今晚的事？

　　细细一想，周东平觉得不对，韦明佳没有理由知道这个消息。

　　于是，周东平笑道：“是啊，今晚咱们就在丽阳会馆聚一聚。”

　　“哈哈哈……”电话那头的韦明佳放声大笑：“我说东哥，今天怎么这么大方呢？”

　　周东平深呼一口气，战战兢兢地说出了今晚事情的原委。

　　在韦明佳的字典里，根本不存在什么“谢天成”，更不存在什么“葛斌”，但是，“厉中河”这三个字却使他眉头大皱。

　　能够使得韦明佳皱眉的人，放眼整个林海省，貌似也没有几个。但是，周东平嘴里所说的“厉中河”这三个字，却不仅仅让他皱了眉头，心里也不由自主地泛动着一股莫名其妙的酸楚。究其原因，还在于他万般衷情的吕青身上！最近这段时间里，他到达过鸡鸣县三次，目的都是为了见一见吕青，然而，他竟然三次都未见吕青之面，他用不同的电话给吕青打手机，吕青一概不接。因为，吕青对于陌生的电话号码，是从来都不接的。

　　韦明佳对于吕青的情况十分清楚，他更把厉中河和吕青的恋情打听得一清二楚，此刻，“厉中河”这三个字从周东平的嘴里崩出来，他迟疑了几秒钟，然后开口询问了。

　　“东哥，你说的厉中河，到底是哪个厉中河？”

　　周东平笑呵呵地道：“厉中河是鸡鸣县清河镇的代镇长。”

　　“东哥，啥都别说了，呆会我去！”韦明佳道。

　　顿了顿，韦明佳又补充了一句：“必到！”

　　周东平万般的郁闷，这韦明佳今天是怎么了，以前他可不这样的啊，难道，难道他和厉中河相识？

　　心里这么想，周东平嘴上也这么问的：“小佳，你跟厉中河认得？”

　　韦明佳阴狠地笑了两声：“啥都不要说了，我马上到你那儿，我再跟你好好说说。”

　　说罢，韦明佳便挂了电话。

　　听着电话另一头传来的忙音，周东平暗觉诧异，尤其是韦明佳刚才发出的一串阴狠狠的笑声，更让他有点不寒而栗的感觉，他猜测着：韦明佳和厉中河这间，一定有某些过节！

　　……

　　下午五点十五分。丽阳会馆，三楼三零三包间。

　　厉中河正在与谢天成、葛斌三位聊天，突然，他的手机响了起来。

　　看看来电显示，厉中河眉头一皱，是个陌生的号码，但显示的是林海本地电话。

　　咦，这是谁的手机呢？厉中河转动着眼珠子。

　　为了不至于引起韦国标的监控，厉中河装好手机，装作若无其事的样子，跟谢天成、葛斌二人继续聊起“今后如何跟韦省长干”的话题来。

　　五分钟后，厉中河的手机再度响起。

　　这一回，厉中河并没有拿出手机，而是任由手机在口袋里响动，他则装作一副轻松的样子出了包间，并随手并上了包间的门，这才拿出手机，只见又是刚才的那个号码打来的。

　　于是，厉中河这才接了电话。

　　“你是厉中河么？”电话那头，传来了一个女子的声音，声音很清丽，很宛转，凭着对女人特有的感觉，厉中河果断的判断：这个女人，绝对是个大美女！

　　“你好，你是？”厉中河问道。

　　“你先不用管我是谁，你到底是不是厉中河？”那女子很是强硬地问道。

　　“呵呵，我可以不回答你的问题么？”厉中河笑嘻嘻地说道。

　　“你必须得回答我这个问题！”那女子道：“因为，这关系着你今晚的第二场饭局。”

　　“呃——”厉中河一怔，想起来了，秦书记下午的时候已经说过：关于这次谈话的事，晚些时候再说。

　　既然如此，那么，电话另一端的那个女孩子，一定跟秦书记有着密切的关系。厉中河这样想。

　　“是的，我是厉中河。”厉中河道。

　　“你凭什么可以证明你是厉中河呢？”那女子继续问道。

　　“我说小妹妹，你烦不烦人啊，如果你不相信我就是厉中河的话，麻烦你来一趟丽阳会馆，我让你看看。”厉中河有些不耐烦地说道。

　　那女子道：“为了证明你是不是真的厉中河，我提几个问题来验证一下，你要如实作答。”

　　“哇天啊，难道您是省公安厅的，难道您要查户口？”厉中河愈加感觉到蹊跷了，而且不是一般的蹊跷。

　　那女子也不管厉中河多么的郁闷，提出了第一个问题：“你是不是来自鸡鸣县的厉中河？”

　　“是的，我是来自鸡鸣县清河镇的厉中河。”厉中河硬着头皮答道。

　　“那好吧，你是不是曾经在桃花沟挂职三个月？”那女子继续问出了第二个问题。

　　“警察同志，貌似我来到省城，没什么啥坏事吧？”厉中河苦着脸道。

　　“是，还是不是？说！”女子丝毫不顾厉中河的感受。

　　“是的，我在桃花沟挂职了三个月。”厉中河为了知道电话那头女子是何方神圣，只得如实作答。

　　然而，电话那头，那名声音悦耳的女子咯咯咯地笑了起来，笑得厉中河越发感觉到莫名其妙了……


第0798章 神秘女孩

　　听着电话另一端那名神秘女子灿烂的笑声，厉中河有些按捺不住了，问道：“小妹妹，请问你还有啥问题要审讯的？快点说出来吧，俺们山里人不习惯你们省城的说话方式。”

　　“嗯，厉中河，厉中河，你的确就是厉中河！”那女子又一次笑了起来。

　　厉中河索性不再说话，拿出香烟点燃，大口大口地抽着。

　　那女子知道厉中河彻底泄气了，遂笑道：“厉中河，明天凌晨三点半，林中市沁园茶馆六零九包房，不见不散。”

　　“喂，我说妹子，你是谁啊，我凭啥听你的啊！”厉中河苦闷地道，“我可以明确地告诉你，我有自己选择的权利，我可以放弃！再说啦，我已经有女朋友啦！”

　　“哈哈哈……”那女子笑得愈加肆无忌惮了。

　　听着这女子的笑声，厉中河心头一阵发毛，操，这是谁家的闺女啊，这么没有教养！

　　好不容易停止了笑声，那女子认认真真地说道：“厉中河，有一个手机尾数是9898的人要见你！你看着办吧。”

　　手机尾数是9898？厉中河心头咯噔一下，一下子想起来了，上次秦书记留给他的那个手机联系方式，尾数不正是9898么？原来，这是秦书记的指示啊！

　　“喂，妹子，你是谁啊，你在哪里，我们能见一面么？”厉中河迫不及待地问道。

　　那女孩子笑道：“见面是早晚的事，你现在呢，安心应付好眼前的事吧，9898让你不要有任何的顾虑，稳住局面，不要乱了阵脚！”

　　厉中河不由得一阵好笑，这女孩子说话真有意思，尤其是刚才她说的那句“9898让你不要有任何的顾虑”之类的话语，竟然把9898搞成了秦书记的代码！

　　“请问妹子，9898还有什么重要指示？”厉中河道。

　　那女孩子道：“刚才不是对你说过了嘛，让你稳住，稳定压倒一切！”

　　“哦，原来，‘稳定压倒一切’是这么个意思啊！”厉中河笑道。

　　“随你怎么理解吧。”那女孩子道：“你晚上可能要喝酒，9898希望你能少喝点，不要喝醉了。今天晚上陪你吃饭的，是副省长林凤翔，还有韦国标的儿子韦明佳，特别是韦明佳，这个人好像对你不怀好意，你小心着点吧。”

　　听着女孩的话，厉中河暗吸一口凉气，操，韦明佳啊韦明佳，老子没想到会在今晚的场合遇到你，嘿嘿，好吧，我倒要瞧瞧你小子到底长了几个脑袋！

　　这样想的时候，厉中河好奇地问道：“妹子，虽说你用代码跟我通话，可是万一被人查到了怎么办？”

　　那女孩子一听厉中河的话，咯咯咯笑了起来：“放心吧，我已经开发出了一款隐身设置，任何机构都无法查出我的号码，也无法捕获我的信息！”

　　“那我的手机没有啊，一些人想要控制我的手机，简直是轻而易举的事啊！”厉中河苦着脸道。

　　那女孩子一听厉中河的话，笑得更欢了，道：“放心吧，只要是我打的电话，对方都要被我的这款隐身设置笼罩着，现在的中国移动和无线技术，根本捕获不了！”

　　听着那女孩子的话，厉中河无限惊奇与艳羡地道：“下回见了面，你帮我也设置一下吧，我请你吃饭……”

　　“厉中河，不许你美化我！”那女孩子打断了厉中河的话，道：“这款隐身设置，不能广泛地运用的，如果被人发现，那可不得了！”

　　厉中河正要继续说话，那女子却挂断了。

　　收起电话，厉中河浮想联翩，看来，秦书记对于这次的见面，格外的重视！

　　那么，这个声音很好听的女孩子，究竟是何许人也？厉中河百思不得其解。

　　同时，厉中河可以肯定的是，秦书记并不方便给自己打电话，而且，他似乎已经发现了他的秘书唐竹晓是省长韦国标的人，所以，他为了保险起见，口授刚才这位女孩子，让这位女孩子给俺老厉联系！可以想像，这位女孩子，一定是秦书记身边最近的人，否则，秦书记不可能把这么重要的事托付给她！

　　想到这里，厉中河收起了手机，倚在楼梯口，点燃一支香烟，淡淡地抽着，他的心头，突然之间涌动着万里风云，他似乎转身于这万里风云的最深处，看不清身处何方，更看不清前行的方向，他似乎被一团又一团无形的可怕力量所困扰着，他似乎感受到了省委高层的严酷的争斗气息扑面而来，这股气息，让人窒息，让人茫然。

　　是的，在刚刚经历了与韦国标省长的谈话之后，厉中河变得很茫然。因为，他的心，和其他人的心一样，都是肉长的，都是有情有义的，韦国标不论从哪个层面上讲，对他厉中河都做到了礼贤下士！韦国标身为林海省长，这么高级别的领导干部，能够对他这个小小的乡镇干部如此，真的很难得！凭这一点，他厉中河真的应该与韦省长站在一起，放眼整个林海省，韦国标的力量比秦德来的力量大得不是一星半点，跟随韦国标在一起干事，成功的几率将会无限级扩大，跟随着秦德来呢，也许更多的将会是失败！一旦失败，意味着永远无法在官场上混事了！

　　然而，让厉中河真正犯难的是，刚才那女孩子对他所说的话里提到了韦国标的儿子韦明佳！“韦明佳”这三个字，在厉中河的心里，就像是一声难以拔除的钢刺，这块钢刺一日不拔除，他一日不宁，因为，韦明佳竟然在追求吕青！

　　厉中河的原则是：不管是什么人，谁敢跟老子抢吕青，谁就是老子的敌人，老子就得跟谁干，不管这个人有多么强大的背景！

　　按说，厉中河在官场之上经历了这么多的历练，他应该成熟了，可是，他唯独在感情的问题上无法释怀，让他放弃史怀英，或者说是放弃吕青，他根本做不到！谁敢对这两个女人下手，谁就是他厉中河的生死对手！

　　厉中河和韦明佳马上就要见面了，一场新的战斗也将展开……


第0799章 镇定心神

　　厉中河回到包间里，看看表，已经是五点十二分了，距离六点钟的宴会，还有不到五十分钟时间。

　　谢天成和葛斌见厉中河脸色不是很好看，便过来询问缘由。

　　厉中河没有说话，只是淡淡地说道：“我有点困，先睡一会，呆会到点了，你们叫我就行。”

　　谢天成和葛斌知道厉中河的脾气，厉中河能说出这样的话来，一定是有什么原因，但此刻面对四十八个摄像监控系统，他们实在不方便询问，于是，只得作罢，任由厉中河闭目沉睡过去。

　　厉中河虽说紧闭着眼睛，但他并没有睡意，在这种危险的时候，他怎么能睡得下去呢？他现在所要做的事情，已经集中精力闭目养神，将自己的心神调理到最佳的状态，为即将到来的韦明佳进行第一次交锋。

　　情不自禁之中，厉中河默运起冷先生传授的心法，将呼吸调整到异常均匀的状态，调理心神，归于沉静，犹如在无人的寂静深夜里顶着一轮明白缓步而行。

　　大概过了半个小时左右，厉中河整个人一下子神清气爽，他觉得心头所有的烦恼尽皆扫光，但是，他的眼睛依然紧闭着，他的思索着呆会的宴会。

　　沉思良久之后，厉中河已经打定了主意：在暂时的情况下，还不能与韦国标撕破脸皮，还必须得与韦国标进行明里暗里的周旋，同时，要紧跟省委书记秦德来的步伐，帮助秦德来在最快的时间里树立起省委书记的威严！只要秦德来的威望树立起来了，只要林海省广大人民群众对秦德来怀有一种深深的敬重之感，那么，这无疑在反击韦国标的道路上前进了一大步！

　　厉中河心里十分清楚，对付韦国标，绝不像对付戴咏华那么简单，对付韦明佳，也绝不是对付戴强强那么容易，这将是一场事关前程命运的大决战！只要将韦国标打倒，那么，他厉中河的官途将会一片光明！

　　当然，厉中河也很清楚自己的出发点，自己的出发点不是由于韦国标和秦德来谁对谁错的问题，官场之上，根本没有谁是谁非，根本没有正义与邪恶，而是在最大的范围内求取一种相对意义上的平衡！厉中河真正的出发点是：韦国标的儿子韦明佳！要想打倒韦明佳，必须得打倒韦国标，只要韦国标一倒，韦明佳也便死翘翘了。

　　不由得，厉中河的脸上露出了一丝丝苦涩而又无奈的笑容，哎，问世间情为何物啊，值得俺老厉将一生的官途尽皆赠送！吕青啊，亲爱的宝贝儿，如果你能明白俺老厉的苦衷，那俺老厉将是多么欣慰的事情啊！

　　……

　　夕阳西下，林海省政府大院门口，一辆黑色的奥迪A6轿车，静静地停靠在浓密的树荫之下，在副驾驶位置，一名戴着金丝眼镜的小伙子，年龄二十三四岁，面皮白净，平淡的目光里浮现着俯瞰万物的壮志雄心，右手的食指和中指，夹着一支粗粗的古巴雪茄，嘴里不时吐出淡蓝色的烟雾。

　　他，正是林海省长韦国标的儿子韦明佳。

　　韦国标的秘书周东平坐在奥迪轿车的后排，他在刚才已经和韦明佳围绕晚上的饭局进行了深入的交谈，重点是：如何让厉中河出丑，如何给厉中河使阴招，如何让厉中河在省城出丑，如何让厉中河声名俱破，到那时，韦明佳会请各路媒体的记者们纷纷对厉中河进行轰炸式报道，到时候，吕青难道还要继续爱着厉中河么？

　　“东哥，我发现了，你比我有才！”韦明佳吐着烟圈淡淡地说道。

　　周东平笑呵呵地道：“什么有才不有才的，我只不过比你多活了十三年而已。”

　　韦明佳道：“如果今天晚上我们的计划能够顺利实施的话，我向老爸提出申请，让你到下面的市里任职，你不可能永远只是一个秘书吧，尽管你现在的级别已经是正级处调研员。”

　　周东平一听，眼睛大亮，随即，他的目光又暗淡了下来，叹息一声，故作坦诚地说道：“说真的，我跟随韦省长这么多年，已经培养了很深的感情，要说不想升职，那是假的，人人都想升职，可是，如果单从感情上来讲，自己又舍不得离开韦省长啊！”

　　韦明佳听着周东平似乎是发自内心的话语，道：“东哥，我知道你跟我老爸感情很深，我也知道，你跟唐竹晓的关系很好，而唐竹晓跟我又是发小，你们两个，一个在我老爸身边，一个则是在秦德来那个狗东西身边潜伏，哎，说真的，哪天把秦德来那家伙赶出林海省，咱们的日子都会很好过。”

　　周东平道：“是啊，韦省长的意图，也正是为此，秦德来初来林海就锋芒毕露，几乎所有的人都不会满意，而他，由于龙原市最近这两年来在发展问题上出了这样那样的问题而小题大做，想对龙原的领导班子进行大调整，以此来促进龙原的发展，真是滑稽，不过，韦省长大人有大量，还是同意了秦德来在常委会上的这一提议，人家想唱主角，韦省长总得给人家一个舞台嘛，这样人家才满意，否则，人家会骂娘的啊！”

　　听着周东平兴宰乐祸的话语，韦明佳信誓旦旦地道：“放心吧，秦德来在林海，兴不起多大的风浪，用不了多久，他就会因为龙原的事情而焦头烂额。”

　　重重地吐出一口烟圈，韦明佳道：“我现在最恨的就是厉中河，他竟然敢喜欢吕青，而且让吕青对他死心塌地，妈的，今晚，就按我们的计划办，让这小子出尽洋相，你呢，多从不同的角度给他拍下来，然后发给媒体！”

　　“放心吧，小明，我会办得让你非常的满意。”周东平道。

　　顿了顿，周东平又道：“厉中河可是鸡鸣县傅老的人啊，也是韦省长特别看重的人，咱们如果让厉中河出洋相，韦省长知道了会不会责备呢？”


第0800章 战前气息

　　“知道了又怎么样！”韦明佳满不在乎地道：“我老爸的脾气我知道，他只是一时之怒，过去了就没事了，你放心吧，一旦他知道了这件事，由我来承担！”

　　周东平依然有些顾虑地说道：“小明，这件事非同小可，是韦省长和秦德来之间的博弈，我们不能坏了大局！”

　　“一个小小的厉中河，能坏了什么大局？”韦明佳依然满不在乎地说道：“我们让厉中河出尽洋相，丢尽鸡鸣县领导干部的脸面，傅老要怪的话，只能怪厉中河不懂事，只能怪厉中河把握不住自己！难道他还会责怪我们么？”

　　周东平知道韦明佳心意已决，遂不再多说什么，看看时间，已经六点十五分了，便道：“走吧，我们现在就去丽阳会馆，林副省长那边，可能会晚一点，他有个会议要参加，大概晚上七点钟到，我们先去应酬着。”

　　韦明佳点了点头，指示司机立即驱车朝着丽阳会馆而去。

　　在韦明佳和周东平到来之前，丽阳会馆总经理已经提前邀请谢天成和厉中河、葛斌来到了餐厅。

　　丽阳会馆不愧是林海省委省政府的标准性招待场所，且不说会馆四周风景怡然，绿水潺潺，就说这餐厅的装饰与布置方面也是独具匠心，颇有林海特色，谢天成和厉中河、葛斌三人置身于阔大的餐厅之中，只见四面墙壁张贴着中西合璧的巨幅油画，一面墙壁由落地窗组成，坐在餐桌前，可以远眺丽阳会馆的美妙风情，但觉清风扑面，心旷神怡，美不胜收。

　　当韦明佳进入会馆正门时，会馆总经理连忙在前方引路，将他们引向二楼的豪华餐厅。

　　厉中河耳朵很灵，听得楼梯处传来了阵阵脚步声，道：“我们要不要去迎接一下呢？”

　　谢天成微微一笑，道：“如果要迎接的话，你和葛斌去一下就可以了，毕竟，今日前来的，只有一个省长秘书，跟我同级，我就不去迎接了。”

　　“呃——”厉中河暗暗惊诧，这谢叔叔今日咋变得这么鸟啊，他以前可不是这样子的啊！毕竟，那周东平可是省长的秘书，只要他要韦省长的面前稍稍说几句他谢天成的不发，也许就会对谢天成造成极为不利的局面。

　　不过，厉中河很快便明白了谢天成的心思：谢叔对于这个周东平一点都不鸟，嘿嘿，因为，那周东平竟然在韦省长跟俺老厉单独谈话的时机，对谢天成说了俺老厉的不少坏话，更说了那韦明佳比俺老厉强出了许多，操，谢叔啊谢叔，这才是俺老厉的铁杆朋友啊！

　　情不自禁之中，厉中河深情地说道：“谢叔，你的良苦用心，我厉中河心领了。”

　　谢天成微微一笑，压低声音道：“别肉麻了。”

　　厉中河笑了。

　　谢天成也笑了，可是，他的眼睛里，分明闪过一抹不易察觉的奇怪亮色。

　　厉中河本来没有把谢天成的这丝奇异的眼神放在心上，可是，他此刻却有一种奇异的感觉，他现在有一种十分的敏感性，对任何事物都很敏感，那就是：在这官场之上，还有什么人能够彻底的相信呢？秦德来和韦国标身为省委高层领导，他们看中了俺老厉，真正的原因是看中了俺老厉身后站着的傅老，除此之外，谢天成会不会也是因为这一点才与俺老厉如此亲密呢？哎，这人啊，真他马难捉摸！如果俺老厉在未来的某一天没有了傅老的帮忙，或者说，傅老在未来的某一天离开了这个世界，他们这帮人，还会看中俺老厉么？到时候俺老厉也许将变得毫无价值！

　　情不自禁之中，厉中河的内心深处，不由自主地泛起了一阵沧桑，他突然之间产生了一种厌世的感觉，这种感觉，突如其来，几乎是在猛然之间冲击着他的心田。

　　然而，厉中河根本没有时间来品位这份强烈的感觉，只见韦明佳和周东平在丽阳会馆经理的带领下，进入了餐厅。

　　周东平从一进入餐厅，他的脸上便蒙上了一层冰霜，这个谢天成，明知我来了，他也不带领厉中河和葛斌出去迎接，真是不懂得规矩啊！真不知道这样的人是怎么混到鸡鸣县委书记兼县长的！

　　谢天成和厉中河、葛斌同时起身，迎了过来。

　　“周处，您好。”谢天成有礼有节地说道。

　　厉中河的目光，凝聚在周东平身边站着的韦明佳的脸上。

　　韦明佳的目光，同样凝聚在厉中河的脸上。

　　一瞬间，厉中河和韦明佳的目光对接在一起。

　　厉中河的目光很平淡，韦明佳的目光，同样很平淡。平淡，无声，如静夜，如天籁，可是，在这彼此之间平淡无声的对望之中，却充斥着一种浓浓的战斗开始之前的特有气息。

　　周东平对谢天成三人介绍道：“这位是刚刚成立的林海省凯瑞斯电子研发基地董事长、总经理韦明佳先生，他是咱们韦省长的贵子，韦省长今晚有事，无法前来，特让韦董前来作陪。”

　　“岂敢岂敢啊！”谢天成道：“我们何德何能，竟然敢让韦董作陪，请韦董恕罪！”

　　韦明佳此刻的目光，依旧停留在厉中河的脸上，他似乎根本没有听到谢天成对他的主动说话。

　　周东平暗想，这韦公子，还真有点沉不住气啊，一见面，似乎就要准备开打似的，遂赶紧说道：“韦董，这位是鸡鸣县清河镇代镇长厉中河同志！”

　　按说，在这个时候，厉中河应该伸出手来，主动与韦明佳握手才对，然而，厉中河就这么平静地看着韦明佳的脸，目光中没有任何的避让，他上上下下地打量着韦明佳的形象，将韦明佳的形象，完全刻在了自己的脑子里。

　　同时，厉中河也暗暗敬佩韦明佳的不俗的气质，凭心而论，不论从哪方面而言，他都无法跟韦明佳相比。

　　但是，厉中河一点都不悲观，韦明佳的身份、地位、才气、相貌等元素在他的眼里，犹如粪土，他根本不放在眼里，他满怀必胜的信心，将在未来的日子里一点一点的展现……


第0801章 第一回合

　　周东平和谢天成、葛斌等人，一下子有些发懵。因为，厉中河和韦明佳两个人，一见面就注视着对方，他们的目光中很平静，看不出一点点心理元素的折射，他们就这么对望着，持续了将近三十秒钟！

　　最终，周东平拉了拉韦明佳的手臂，将韦明佳拉到了座位上。

　　直到此刻，韦明佳才微微一笑，轻轻扶了扶金丝眼镜，接过周东平递来的香烟，淡淡地的抽了一口，然后缓缓吐出。

　　谢天成和葛斌、厉中河三人，同时有一种感觉：这韦明佳今晚来者不善！从他刚才的眼神来看，第一，他对鸡鸣县的这三位领导干部根本不放在眼里，第二，他有一种主动挑衅的心理，特别是与厉中河，他们两个年龄相近，似乎更有一种水火不容的味道。

　　当然，更让谢天成三人有点郁闷的是：韦国标为什么要让自己的儿子前来作陪呢？难道真的是出于对这次宴会的重视程度？难道这就是韦国标所谓的“最高招待规格”？

　　厉中河却很快便明白了韦明佳的真实意图：像他如此高傲之人，这样的场合压根就不愿意前来，他根本看不起鸡鸣县的这三名领导干部，但是，当他听说俺老厉要来的时候，他便来了，不为别的，只为见见俺老厉！情敌嘛，总是要见见面的，相互之间了解一下，试探一下彼此之间的底气，了解一下对方的性情，为战胜对方打下基础！

　　嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！厉中河不由得一阵窃喜，韦明佳啊韦明佳，俺老厉也正想见见你呢，没想到你倒主动来了，好吧，俺老厉接招就是了，老子能把戴强强打进了看守所，同样可以把你打得屁滚尿流！

　　对于韦明佳而言，在整个林海境内，他曾经长时间逼视过很多人，包括很多的县处级领导干部，面对他的平淡目光无不胆寒，从来没有一个人敢与他迎接他那平淡的目光超过三秒钟！尤其是女人，特别是漂亮的女人，在他的平淡如水却蕴含着极大杀伤力的目光面前，无不妥协！

　　可是，此时此刻，韦明佳用一种惯有的平淡目光逼视着厉中河，厉中河竟然有胆气与他对视，直到彼此同一时间收回自己的目光！情不自禁之中，韦明佳的心里似乎不再对厉中河有任何的轻视之意，一个能让吕青这么一个大美女倾心的男人，必有他的过人之处，厉中河的平淡目光，似乎更有震撼力！

　　难道，吕青就是被厉中河的平淡目光所俘虏了么？韦明佳暗自诧异。

　　厉中河坐在自己的位置上，他的左侧，是谢天成，他的右侧，则是葛斌，而在他的对面，却是韦明佳。

　　韦明佳和厉中河，一个是堂堂林海省长韦国标的儿子，常识渊博，阅历深广，风度翩翩，一个是小小的鸡鸣县下属乡镇的代镇长，出身一般，阅历有限，唯一能够与韦明佳相比肩的，也许是他那翩翩的风度，那副不紧不慢不温不火的淡然。

　　厉中河目光虽说平淡，可他却在刚才与韦明佳对视的时间里，把韦明佳全身上下端详了个遍，他十分清楚的发现，韦明佳虽说霸气十足，但眉宇间却透露着一股难以发觉的疲惫与劳累，他的呼吸似乎也稍显急促，他的平淡的目光里，似乎隐隐流动着根根血丝。

　　嘿嘿，韦明佳啊韦明佳，你他马今天中午一定跟哪个女人云来雨去了，否则，你不会是现在这个样子。厉中河立即感觉到了韦明佳在自己以私生活里纵欲过度！

　　操，就凭你这等纨绔子弟，也想与俺老厉争夺吕青？做梦去吧！厉中河点燃一支香烟，丝毫也不理会韦明佳再一次投来的目光。

　　韦明佳心中的奇异之感越来越强，这个厉中河，年纪轻轻的，竟然有如此的修为，真不知道他是装逼呢还是真有这份实力，他的身上有什么资本呢？他出过国留过洋么？他的老爸老妈很牛叉么？他从小接受了什么样的与众不同的教育呢？非也，非也，他只是一个苦孩子罢了，他有什么资本呢？

　　也正在这时，周东平的手机响了起来，他看着手机屏幕，立即起身，对众人道：“林副省长到了，走，到外面迎接。”

　　于是，众人纷纷起身，跟着周东平一起出了包间，来到了丽阳会馆门口，只见一辆黑色的奥迪停在了门口，车门轻轻开启，一个中等身材、面容清瘦的中年男人从车里钻出来，满面春风地走近了大家。

　　“我给大家介绍一下，这位是咱们林副省长。”周东平对谢天成三人说道。

　　谢天成三人连忙朝着林凤翔点头致意。

　　林凤翔主动伸出手来，迎向了谢天成：“是天成同志吧，我早就听说过你，在鸡鸣县干得不错，很好，省委省政府对你们鸡鸣县的工作，是十分满意的。”

　　谢天成谦逊地道：“谢谢林省长，您过奖了，我只不过作了一些我应该做的工作，没想到组织上却给了我这么高的评价。”

　　林凤翔今日也是第一次见谢天成，谢天成不凡的谈吐，使他对谢天成的印象非常好。

　　松开了谢天成的手，林凤翔又转过头来，朝着葛斌伸出了手：“葛局长，鸡鸣县的社会稳定工作，从去年以来，出现了非常和谐的局面，我是负责政法这一块的，你这个公安局长的名头，我早就如雷灌耳了。”

　　葛斌立即立正，向林凤翔敬礼，掷地有声地道：“谢谢首长，我一定继续努力，不辜负首长重望！”

　　林凤翔满意地点了点头，然后转向了厉中河，道：“中河同志，你就更不用说了，上次发生在海中市的劫狱越狱事件，你是第一功臣，省委常委会两次提到了关于你的情况，人年轻，关键时刻能冒着生命危险挺身而出，真是难得啊，中河同志，我很欣赏你……”


第0802章 第二回合

　　林凤翔身为林海省的副省长，他与谢天成、葛斌和厉中河三人第一次见面便说了这么多的话，而且，很多话说得很直白，听起来似乎是寒暄，但实际上字里行间却蕴含着某种说不清道不明的意味。厉中河细细品着林副省长的话，主要从以下几个方面进行了深入的分析：第一，林副省长究竟是站在什么样的立场上说出这一番话的呢？第二，林副省长说这一番话的目的，是讽刺呢还是鼓励呢？尤其是对俺老厉说的那一番话，实在是意味深长啊，俺老厉身为一名领导干部，在上次的劫狱越狱事件中的确表现得很英勇，可是，包括韦国标在内的很多领导干部竟然一而再再而三地拿这个来说事，说实在的，这对于俺老厉并不是一件好事，如果知道得人多了，人们也许会认为俺老厉好勇斗狠，没有一点正性，这对于俺老厉的长远发展是极为不利的。

　　林副省长的到来，使得包间里一下子热闹起来，当然，谢天成和厉中河、葛斌三人并没有参与到热闹中去，倒是周东平和韦明佳两个跟林凤翔说了不少话。同时，林凤翔的到来，也使得厉中河和韦明佳头次见面便有一种平静之中的剑拔弩张气息暂时平缓下去。

　　在刚刚过去的第一个回合的战斗中，韦明佳和厉中河似乎打成了个平手，他们两个同时用一种平淡得不能再平淡的目光注视着对方，谁都没有退让，彼此双方都在平静之中等待着对方将目光从自己的身上转移，然而，沉到底他们谁都没有转移自己的目光！

　　然而，厉中河似乎想错了，韦明佳对他的战斗，仅仅是和缓了几分钟时间便再度开始了。

　　周东平对林凤翔副省长道：“林省长，今天鸡鸣县三名同志来到这里，韦省长对这件事非常重视，特意把您请来，请您说两句吧。”

　　林凤翔身为在场的最高领导者，自然也不推辞，点燃一支香烟后说道：“我能感觉得到，韦省长对于鸡鸣县的工作是非常重视的，这么多年来，韦省长其实一直都在关注着鸡鸣县的经济发展以及社会和谐等方面的工作，应该说，鸡鸣县的工作这几年是有目共睹的，全县经济发展步伐比上个世纪九十年代在翻了好几翻，这些成绩得取得，离不开鸡鸣县历任领导同志的艰苦努力，特别是近一二年以来以天成同志为班长的新一任领导班子的艰苦努力，在这里，我代表省委省政府，对天成同志以及鸡鸣县全体领导同志表示真挚的谢意……”

　　哇靠，又他马玩这一套虚的！厉中河听着林凤翔的一番冠冕堂皇的话，格外的反感，他最反感的就是领导干部高高在上说着虚假的话语。

　　然而，林凤翔说着说着突然话锋一转，郑重其事地道：“天成同志，中河同志，葛斌同志，你们是鸡鸣县领导干部的杰出代表，这次韦省长请你们到林中市来谈工作，是对你们过去工作成绩的肯定，更对你们即将担负的更加繁重的工作任务提出了更高的要求，希望你们能够理解韦省长的一番良苦用心！你们三个，即将要挑起新的更重的担子，希望你们能一如继往地做好自己的工作，不论到了任何的岗位工作，都不要有骄傲自满的心理，都必须以虚心求教的态度去认真地做好自己的工作！”

　　听着林凤翔的话，厉中河暗暗提起了心，嗯，这才算是说到了点子上，可惜，还是水份太大啊！

　　林凤翔弹了弹烟灰，继续说道：“我们林海的经济发展，正如韦省长所说的那样，已经陷入了一种前所未有的瓶颈之中，而如何突破这种瓶颈，绝非一朝一夕之事，而韦省长通过深入而广泛的调研，决定从林海省发展速度最快的龙原市入手，以龙原市为切入点，以点带面，进而解决林海面临的突出发展问题！相信韦省长下午的时候已经和你们详细的讨论过这个问题，希望你们提前有一种心理准备！好了，今天本来是个轻松的时刻，可是我一来，竟然讲了这么多，呵呵，不多讲了，再讲下去的话，同志们的肚子都快提意见了。”

　　“哈哈哈……”包间里响起了一阵笑声。

　　今晚的饭局，林凤翔是最高领导，但主持饭局的却是周东平。

　　周东平见林凤翔发言完毕，举起酒杯来，道：“今晚林省长光临，韦董也光临，不甚荣幸，来，我们一起举杯。”

　　于是，众人同时举杯。

　　酒过三巡，菜过五味，韦明佳突然举起了杯子，对着厉中河道：“中河同志，久仰大名，来，我们喝一杯。”

　　“多谢韦董！”厉中河见韦明佳举起了杯子，跟着将杯子端起来。

　　韦明佳的脸上，总算是露出了一抹笑容。

　　然而，韦明佳接下来的一句话却让厉中河和在座的所有的人同时吃了一惊，他对厉中河说道：“中河同志，我们两个，年龄相近，第一次喝酒，我们都干了吧。”

　　如果换了一般人，一听韦明佳这么说，十有八九都会仰起脖子喝光杯中酒，可惜，韦明佳今晚遇到了厉中河。

　　厉中河微微一笑，他知道韦明佳的杯子里倒的是雪碧，心里一阵好骂，草你八辈祖宗的，你他马的用饮料代酒啊，不好意思，恕老子不奉陪。

　　于是，厉中河道：“韦董，实在不好意思，我真的不能喝酒，我只有一杯的量，超过这一杯，就要乱套了。”

　　“呃——”韦明佳和周东平二人同时一怔。

　　谢天成和葛斌也跟着愣了一下，中河今晚好像有点保守啊，中河的酒品，向来犹如人品，以前喝酒，他从来都二话不说便将杯中酒蒙了，可是今日，他这是怎么了？要知道，主动跟他喝酒的人，可是韦国标省长的儿子韦明佳啊，这样的人，全省上下哪个不想高攀呢？

　　事实上，韦明佳也的确是这么想的，他估计厉中河这么聪明的人，一定会把个人感情放在次要的位置，一定会把个人的前程放在最重要的位置。

　　可惜，韦明佳想错了，他面对的厉中河，是一个从来不按常规出牌的人！


第0803章 就是要激怒你

　　见厉中河轻描淡写地喝了一小口酒，竟然一点都不给自己面子，韦明佳鼻子都快气歪了，操，你他马的很牛叉嘛，竟然敢不给老子面子！在刚才的第一回合，彼此打了个平手，难道，第二个回合就要让他废赢了么？

　　想到这里，韦明佳淡淡地一笑，道：“中河，如果我非想和你干一杯呢？”

　　哟嗬，来硬的啊！厉中河一怔，没想到这韦明佳竟然敢来硬的，心里立马乐了起来，嘿嘿，老子就是要激怒你！

　　于是，厉中河坦诚地说道：“韦董，我是真的不能喝酒，今天来省城，聆听了韦省长的教诲，我想呆会好好学习领会一下韦省长的指示精神，一旦喝醉了，那岂不是误了大事？”

　　韦明佳嘴唇动了动，刚要开口，厉中河却阻止了他说话，道：“韦董，我是个老实人，有嘛说嘛，能喝肯定不会推脱的。”

　　“呵呵，厉中河啊，你甭以为我不知道你的底细，在鸡鸣县的领导干部队伍里，要说谁的酒量最好，非你厉中河莫属，呵呵，你就不要骗我了，我也是一片好意，咱们初次见面，难道你不给我这个面子么？”

　　韦明佳的话，换作任何人，貌似都无法拒绝吧？即使不能喝，你也得喝，你总得给韦明佳一个面子啊或者是一个台阶下啊，你不给韦明佳台阶下，意味着你不给人家韦省长面子啊！人家韦省长有事不能来，让自己的儿子来陪你吃饭喝酒，你难道能拒绝么？

　　坐在厉中河左右的谢天成和葛斌也有点看不过去了，中河啊中河，你今儿个诚心要跟韦明佳过不去是不是？打狗还得看主啊，看在韦省长的面子上，你就喝了这杯酒吧，又不是不能喝！

　　厉中河扫了一眼谢天成和葛斌，他自然知道这两位铁哥们的心思，但是，他今天已经铁了心不想给韦明佳这个面子了，他不但没有喝酒，反而放下了杯子，目光直视着韦明佳。

　　韦明佳一怔，暗想，没想到这个厉中河竟然是个愣头青啊，一点都不识时务啊！

　　坐在上首的林凤翔副省长似乎也有点看不下去了，他看着厉中河，眼睛里闪过一道厉芒，但这道厉芒转瞬即逝。

　　厉中河眼光何等锐利，一眼便瞥到了林副省长的神色，他知道，这位林副省长，是韦国标的人！否则，韦国标也不会让他来陪同俺老厉吃这顿饭了。

　　“中河兄弟，来，咱们干一杯！我先干为敬！”韦明佳非得把自己的面子扳回来不可，他端起了酒杯，将酒杯里的雪碧一干而敬。

　　事情到了这个份上，按照人之常情，厉中河想不喝也不行了，如果不喝，他真的是故意不想给韦明佳的面子！

　　厉中河微微转过头来，看着谢天成和葛斌，淡淡地一笑，道：“谢书记，葛局长，在鸡鸣县的时候，我们在一起吃过几次饭，你们对我的情况还是很熟悉的，我到底会不会喝酒，能不能喝酒，你们心里最清楚，请你们为我作个见证。”

　　“啊——”谢天成和葛斌同时张了张嘴巴，天啊，这个厉中河，这是你跟韦明佳之间的事，把我们两个扯进来干什么啊，你的意思是，让我们两个支持你，三个人与韦明佳一起对着干？

　　谢天成反应速度很快，道：“中河，我知道你一直很少喝酒。”

　　林凤翔、周东平和韦明佳一听，同时一怔，这谢天成还真有胆量啊，他竟然敢明目张胆地跟厉中河站在一起！他这个县委书记，还想不想干了呢？

　　然而，谢天成接下来却继续说道：“中河，今天情况不一样，以前的饭局，你可以不喝酒，没有人逼着你，今天，韦董第一次跟我们见面，第一次主动跟你喝酒，而且，韦董已经喝干了，你难道不能给韦董一个面子么？喝了吧，大丈夫男子汉，我们可以忍受很多常人无法忍受之苦，何况是一杯酒呢？”

　　“呃——”众人一怔，禁不住暗暗敬佩谢天成能言善辩。

　　韦明佳似乎并不因为谢天成说出这句话而有任何的开心，他的脸上，依旧是一逼波澜不惊的平淡。

　　葛斌这时候也开口了：“中河，喝了这杯酒，韦董这样的身份，能跟咱们在一起吃饭，这是咱们的荣幸啊，整个林海省，又有多少领导干部能和韦董在一起吃饭呢？”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“谢书记，葛局长，我明白你们的心意，可是，我今天真的不能喝酒，我也不找客观的理由，如果能喝的话，一定陪韦董喝个够。”

　　韦明佳听出来了，这厉中河是摆明了与他唱对台戏啊！

　　坐在韦明佳身边的周东平和副省长林凤翔，同时在心里琢磨着一个问题：下午韦省长与厉中河这些人的谈话，貌似没有任何的作用啊，瞧他们现在的阵势，根本没有一点点诚意啊！

　　林凤翔是个明眼人，他一眼便看出厉中河对韦明佳有看法，或者说是有意见，否则，厉中河不可能在这样的场合不给他韦明佳面子！

　　不过，林凤翔同时也有那么一点点欣喜，这厉中河敢于和韦明佳叫板，足以说明，他有强大的后台作支撑！

　　林凤翔对于厉中河的背景也早有所闻，厉中河现在可以说拥有两大后台，一是鸡鸣县的傅老，二是省委书记秦德来！傅老在林海的厨房，不弱于秦德来，秦德来刚到林海，第一个目标就是寻求自己的支持力量，无疑，他选中了傅老，但他估计傅老不会见他，遂选中了傅老最喜爱的干孙子厉中河！这样一来，秦德来以厉中河为媒介，竟然实现了韦国标辛苦努力没有实现的愿望，那就是联合傅老！

　　林凤翔是一个很有城府的人，他看问题看得比韦明佳和周东平长远多了，他的目标是林海省省长！虽说他与韦国标关系交好，或者说是关系甚好，韦国标也跟他交谈过这方面的问题，只要秦德来能够卷起铺盖滚出林海省，只要他韦国标能够担任林海省委书记，那么，省长之位，非他林凤翔莫属……


第0804章 林副省长的抉择

　　正当林凤翔琢磨着厉中河、韦明佳双方的利害关系的时候，韦明佳转过头来，看着林凤翔，笑道：“林副省长，厉中河脸大，我的面子太小，人家看不上，呵呵，那么你呢，你应该跟这位脸大的厉镇长同志喝一杯吧？貌似厉镇长不会不给你面子的吧。”

　　狡猾，真他马的狡猾！谢天成、葛斌和厉中河在心里同时骂着韦明佳，这小子实在是太他马阴险了吧，厉中河不跟他喝酒，使得他下不来台，他竟然将皮球踢给了林副省长，这是一第毒计啊！如果厉中河喝下林副省长敬的酒，那么，他显然摆明了不给韦明佳的面子，到时候韦明佳自有话说，厉中河自是哑口无言。如果厉中河不喝林副省长的酒，那好吧，这小子不但得罪了韦明佳，而且也得罪了林副省长。林副省长与清河镇的代镇长相比，那职位不是高了一星半点，不要说一个小小的代镇长，就是林海省下面各个市的市长、市委书记得罪了他，照样会丢了乌纱帽！

　　不由得，谢天成和葛斌同时为厉中河捏了一把汗，中河啊中河，你丫的今儿个到底是怎么了你，你他马是不是不想好了？人家韦明佳敬你酒，你喝了不就得了嘛，区区一杯酒对你而言，那还不是小菜一碟？你招惹韦明佳这个小畜牲干嘛啊！现在好了，人家林副省长即将要敬你的酒了，你看着办吧！

　　韦明佳不无得意地看着厉中河，嘿嘿，小子，跟我玩，老子阴不死你！

　　厉中河的脸上，波澜不惊，他慢慢地将目光转向了坐在韦明佳身边的林凤翔副省长。

　　林副省长的脸上，挂着坦然的笑容，他的心里，依然在琢磨着韦明佳和厉中河这两个人今晚为什么会这么做，这两个人之间，必有间隙！而且，这种间隙，是那种不可调和的间隙，是那种彼此都想把对方整死的间隙，说得直白一些，这已经不是间隙了，而是仇恨！仇人相见，分外眼红，只不过，他们把持得很好罢了。

　　同时，林副省长也在快速地拨打着自己的如意算盘，厉中河的靠山，是傅老，现在又增加了省委书记秦德来，而韦明佳的靠山，则是他的老爸、林海省长韦国标。现在，秦德来和韦国标双方的力量对比，还不是太明朗化！秦德来和韦国标都在大打厉中河这张牌，都在盯着厉中河背后的傅老，可是，厉中河刚才与韦明佳的对峙，明眼人一看就知道，厉中河摆明了是跟韦明佳的老爷子韦国标对着干，这也说明，厉中河和秦德来已经走得很近了，再往深里推测，秦德来和傅老的关系，已经实现了一次“破冰之旅”！一旦破冰，秦德来一旦和傅老联合起来，他的威力将是十分可怕的，在这林海的地面上，韦国标将无所作为！林凤翔身为林海的副省长，对于秦德来的能力，的确不敢低估，秦德来是那种不鸣则已一鸣惊人的人物，不出手则已，一出手必置对手于死地！

　　想到了这一层，我们的林凤翔副省长陷入了两难境地：现在，究竟应该站在韦明佳的这一边，还是应该站在厉中河的这一边呢？站在韦明佳的这一边，摆明了是要跟秦德来对着干了，站在厉中河的这一边，则摆明了自己是向着秦德来了，那么，这么多年来苦心经营的与韦国标之间的深厚关系从今天起将茫然无存！

　　茫然，前所未有的茫然，荡漾在我们的林副省长的心田深处，他觉得自己从来都没有像现在这样迷失，从来都没有像此刻这般苦闷，此刻，一旦作同错误的选择，将意味着自己的政治生命从此走到了尽头！

　　难啊！林凤翔在心里作出了这样的叹息。此刻，他很后悔，很后悔来参加这样的聚会。可惜，他此刻再也没有权衡的时间了。他不能当中间派，官场之间，必须立场分明，没有鲜明的立场，处处都将有人排斥你，当然，这里也有个意外元素，那就是你必须有强大的后台作为支撑，有了强大的后台，眼前的两股势力都无法约束你，那么，你将谈笑间任我行！可惜，林凤翔从小就是个苦孩子，他是靠着自己的努力一步一步地爬上了今天的位置的，要说他没有关系没有背景，那是假的，否则光靠苦干实干，他不可能有今天的成就！他的靠山，就是当前林海省省长韦国标！

　　辗转反侧之际，林凤翔的心头，泛动着一股发自内心的纯朴情愫，那就是：感恩！

　　是的，林凤翔是一个懂得感恩的人，他无法将韦国标曾经对他的帮助置之度外，他无法忘记当自己最困难最迷茫的时候韦国标对他伸出的援助之手！他没有向韦国标表过什么态，他只是在无数的夜深人静的夜晚，站在省政府的办公楼前，默默地念着：唯韦国标之命是从，韦国标指向哪里，就打到哪里！

　　此时此刻，林凤翔长长呼出一口气，笑看着厉中河，道：“中河同志，来，我们喝一个！”

　　说着，林凤翔端起了酒杯，举向了厉中河。

　　厉中河微微一怔，暗想，这位林副省长刚才的眼神里涌动着难以决断的光泽，他既不想得罪韦明佳，又不想得罪俺老厉，但是，他最终站到了韦明佳的身边，这说明他始终都把韦国标当成了自己的依靠力量啊！

　　于是，厉中河微微举起了自己的酒杯，笑呵呵地道：“首长，您主动跟我喝酒，真的给了我太大的面子，我不喝也不行啊！”

　　“中河同志，你酒量有限，我同意你浅尝辄止！”林凤翔笑呵呵地道。

　　对于林凤翔而言，他不能像韦明佳那样劝厉中河喝酒的，他和厉中河之间职务差别太大，如果硬劝厉中河喝酒，太失身份。

　　“谢谢首长！”厉中河故意颤抖着双手，端起了酒杯。

　　坐在厉中河身边的韦明佳，脸上有点挂不住了，操，厉中河啊厉中河，你他马诚心不给老子面子，那好吧，老子今晚让你好看！


第0805章 纯属故意

　　看着厉中河一口闷了杯中酒，谢天成和葛斌的心里，同时泛动着一丝丝不解：厉中河和韦明佳一见面竟然水火不容，为什么，这究竟是为什么？厉中河如此聪明的家伙，他怎么不为着自己的前程着想呢？他不搭理韦明佳，不喝韦明佳的“派酒”，而是喝了副省长林凤翔的酒，真是百思不得其解啊，难道他不知道韦明佳的身后是韦国标？

　　谢天成和葛斌同时认定：厉中河对韦明佳这般举动，纯属故意！那么，像厉中河这样的人，既然故意与韦明佳这样的高干、子弟作对，一定是事出有因！

　　身为厉中河的铁杆好友，谢天成和葛斌同时相信，厉中河的所作所为，一定有他的道理！

　　同时，思维敏锐的谢天成，此时此刻已经认定了一个铁打不动的理：厉中河铁定要与韦国标对着干了！

　　不由得，谢天成暗暗有点佩服厉中河了，这小子，敢爱敢恨，爱憎分明，立场坚定，既然站到了秦书记的这一边，他势必要跟韦国标划清立场！

　　那么，厉中河既然已经异常明确的选定了自己的立场，我们应该怎么办呢？我们应该站在秦书记的这一边还是应该站在韦省长的这一边呢？谢天成在考虑着这个问题，葛斌同志的思维尽管不如谢天成那么敏锐，但他似乎也在考虑着这个问题。

　　颇具戏剧性的一幕出现了：谢天成和葛斌，竟然同时将自己的立场定位在秦德来的身上！或者说定位在厉中河的身上！

　　谢天成的考虑异常的周密：当前，傅老已经年迈，七十六岁的人了，但是，傅老的身体依然很硬朗，如果不出意外的话，傅老再活个十五年不成问题！只要傅老能活下去，整个林海省的所有的领导干部都不敢对厉中河怎么样！即使是韦国标那般强硬，他也不敢拿傅老说事儿！而等到十五年之后，自己也已经将近六十岁的人了，这十五年的光阴，正是自己锐意进取的关键时刻！就目前来看，关键的问题就是站队问题！只要秦德来能够与傅老联合起来，只要秦德来能在林海站稳脚跟，那么，韦国标想不败都不可能了！再者，自打与厉中河结交以来，这个不按常规出牌的年轻人，在击败戴咏华的过程中起到了决定性的作用，这样一个人才，头脑绝对灵活，思维绝对敏锐，对自己最爱最敬的人生死相护，而对自己最恨最憎的人则无情打击，手腕强硬，心思缜密，相信他在对付韦国标的过程中绝对要发挥出重要的作用，在这样的一个时刻，如果自己站错了队，如果自己站到了跟厉中河截然相反的方向上去，那么，厉中河难道不会对自己进行无情的打击么？一切还很难说！

　　所以，谢天成果断的决定，跟厉中河站在一起！同时也意味着跟省委书记秦德来站到了一起，跟傅老站到了一起！

　　而对于葛斌而言，他并不如谢天成考虑得那么多，那么复杂，他的原则只有一条：厉中河是俺老葛的铁杆兄弟，俺兄弟要跟韦国标对着干，那好吧，咱老葛也没啥废话，操，不成功便成仁，没啥可说的，大不了不当这个官了！

　　却说周东平见厉中河一口气喝了林凤翔的酒，心中大感不解，抑或是不服，他自然与韦明佳生生死死站在一起，厉中河胆敢不给韦明佳面子，他必须得给韦明佳争回这个面子。

　　想到这里，周东平举起了杯子，对厉中河异常客气地说道：“小厉，你从鸡鸣县来到林中市，辛苦了，来，我跟你走一个。”

　　厉中河微微一笑，并没有端起杯子，道：“周秘书，真不好意思，我真的不能喝酒了，再喝下去，非醉不可，如果醉了，貌似要给我们鸡鸣县领导干部丢人败兴啊，到时候，我们的谢书记也许要对我强烈不满了，我虽说职务低微，可是，咱还有理想啊！”

　　周东平听着厉中河的话，异常的不入耳，他直到现在才知道自己纯属自找没趣，人家厉中河连韦明佳都不放在眼里，何况是你这个秘书呢？

　　不由得，周东平的眼睛里闪过一抹恨意。

　　厉中河笑盈盈地转向林凤翔副省长，极其坦诚地说道：“首长，您跟其他人不一样，刚才，您敬我的酒，我必须得喝，即使不能喝，我也必须得喝，因为首长您跟其他人不一样！首长，我只是鸡鸣县这个贫困山区的普通干部，您能够跟我喝酒，是我八辈子的荣幸，也是我所在清河镇人民群众的荣幸，将来如果方便的话，请首长到我们清河镇检查指导，我先代表我们全镇八万人民感谢您！”

　　“哦——”在座的所有的人，似乎都听出了厉中河的话外之音，韦明佳和周东平两人的脸一下子沉了下来，厉中河啊厉中河，尼玛狗眼看人低啊！

　　特别是韦明佳，他的心里受到了刺激似乎更大，他今晚前来，来想利用自己势力多灌厉中河几杯酒，争取让厉中河大醉如泥，没想到厉中河竟然根本不鸟他，而刚才厉中河所说的话，一语双关，尤其是那句“您跟其他人不一样”，实在是太值得沉思了。不一样，究竟是哪里不一样呢？难道是职务不一样？是啊，林凤翔的职务是省委常委、副省长，韦明佳虽说是省长韦国标的儿子，但他的身份只是林海省凯瑞斯电子研发基地董事长、总经理，在职务上，他甚至连谢天成和葛斌都不如，值得他炫耀的，也许只有一条——省长的儿子！

　　情不自禁之中，韦明佳的心里，泛动着一种冲天的欲望：老子要当官！要当大官，要利用老爸的威势，尽快走向政坛！

　　此时，只听得林凤翔说道：“中河同志，我早就听说过你的情况，希望你一如继往地努力工作，不辜负省领导的希望！”

　　“谢谢林省长，我干了这杯酒。”厉中河双手托杯，一口干了杯中酒。

　　林凤翔微微一怔，他也看出来了，这厉中河是诚心不给韦明佳和周东平的面子啊！看来，韦国标省长想要招揽厉中河的计划，似乎是失败了……


第0806章 迷惑之计

　　韦国标让周东平以最高规格接待谢天成和厉中河、葛斌三人，招揽之意尽皆显现。

　　然而，在接待过程中出现的一幕又一幕并不如韦省长之意的插曲，似乎使得韦国标省长的招揽之梦陷入了一场空洞的梦里。

　　宴会结束后，谢天成、葛斌、厉中河纷纷起身，把林凤翔、韦明佳、周东平三人送到了丽阳会馆的大门口。

　　当林凤翔即将等车的时候，厉中河瞅准机会，当着周东平和韦明佳的面，一个箭步跨近了林凤翔，当说话的声音压得一低再低，道：“首长，今晚我感谢您对我那么关爱，这份感情，我永远难忘！”

　　林凤翔微微一怔，只是平淡地说了一声：“放心吧，中河同志，我做人做事还是能够秉持公正的！”

　　厉中河继续压低声音道：“首长，您还有什么指示？”

　　林凤翔笑道：“没什么指示，希望你能努力工作，为我们林海的经济发展作出自己的贡献！好了，中河同志，这是我的名片，以后有什么事，可以给我打电话。”

　　紧紧接过林凤翔的名片，厉中河将名片很是虔诚地塞入了自己的内衣口袋里，道：“谢谢首长！我一定不辜负省长的希望！”

　　林凤翔微微一笑，道：“中河同志，不用客气，有什么问题需要我解决的，给我打电话就可以了。”

　　说完，林凤翔转过身去上了车，轻轻关了车门。

　　厉中河的脸上，涌过一抹不易察觉的微笑。

　　谢天成和葛斌站在丽阳会馆的门口，看着厉中河竟然和林凤翔在车门口连续说了长达三分钟的话，甚至，林凤翔副省长把一个白色的纸条一般的东西塞给了厉中河，厉中河也很是神秘地装入了自己的口袋。他们，到底是在谈些什么呢？

　　除了谢天成和葛斌之外，站在不远处即将等车的韦明佳和周东平，也将刚才厉中河和林凤翔低声轻谈的场景一一映入了自己的眼帘里。

　　韦明佳和周东平都是十分敏感的人，他们看得出来，厉中河似乎与林副省长关系不是一般的亲密啊！否则，厉中河刚才在酒局上怎么没有拒绝林副省长的酒呢？

　　再往深里想，韦明佳和周东平同时有了一个可怕的猜测：林副省长难道与秦德来站到了一起？

　　是的，韦明佳和周东平不得不往这方面猜测，在韦国标和秦德来之间的矛盾冲突进展到现在这样的一个时间段，两个集团的任何的一个人，都是一个个敏感细胞！任何一个人的任何的一个轻微的举动，都有意味深长的暗示！

　　厉中河所要达到的效果，其实也正是想让韦明佳和周东平看到自己和林凤翔之间的低声轻谈，以此来增加神秘感，同时，他想通过周东平和韦明佳向韦国标传递一个信息：副省长林凤翔极有可能与省委书记秦德来保持着十分密切的关系！林凤翔这个人，必须得提防！

　　然而，林凤翔似乎并没有意识到厉中河的真正用意。

　　厉中河目光锐利，他只是稍稍一瞥便看到了距离自己十几米处周东平和韦明佳脸上的复杂神色，不由得乐开了花，哇靠啊，俺老厉的反间之计，似乎起到了应有的效果啊！

　　果然，韦明佳和周东平在第一时间把这个小小的细节传递到了省长韦国标的耳朵里。

　　韦国标同样是一个敏感而又敏感的人，他起初听了韦明佳和周东平传递的信息之后，并没有太过在意，可是，他越想越不对劲，厉中河和林凤翔此前似乎并不相识，可是，从今晚他们的表现来看，他们似乎不止一次的见过面啊，抑或，他们之间已经保持了一种十分亲密的关系！

　　难道，林凤翔真的同秦德来结成了联盟？韦国标暗暗惊心。他在自己的书房里来回踱着步，反复抽着烟，不住地思索着这个问题，这个问题对于他而言，异常的关键，他必须要搞个水落石出！在两个派别争斗的过程中，没有任何绝对依赖的人，只有供自己利用的人！

　　拿起手机，韦国标拨通了林凤翔的电话。

　　很快，林凤翔接了：“这么晚了，还没有睡？”

　　“凤翔，刚才你和厉中河他们在一块吃饭，情况怎么样？”韦国标直截了当地问道，这也符合他的性情，更符合他和林凤翔之间的说话方式。

　　林凤翔微微一怔，暗想，韦明佳是你的儿子，此刻韦明佳一定在你的身边，难道他不会向你汇报刚才的宴席情况么？

　　这样想的时候，林凤翔的心里突然之间升起了一抹警惕，同时也在反思着自己在刚才宴会的过程中有什么言语和举动上的不同寻常之处呢？如果韦明佳和周东平将自己的不同寻常的举动反馈给了韦国标，这貌似对自己并无什么好处啊！

　　来不及多想，林凤翔便道：“我刚才的宴会上，我觉得厉中河对明佳很不友善，当然，明传对厉中河同样不是很友善。呵呵，都是年轻人，而且都是优秀的年轻人，针尖对麦芒，谁都不服谁啊，可以理解……”

　　韦国标道：“凤翔，你觉得厉中河这个人怎么样？”

　　林凤翔一听，心头疑虑愈加强盛起来，看来，韦明佳和周东平一定在省长大人面前说了一些不该说的话啊！

　　不由得，林凤翔又在脑子里把刚才宴会的情况在放了一遍电影，纵观自己今晚的表现，好像也没有说出什么对韦国标不敬的话，也没有做出什么不同寻常的举动啊！

　　想到这里，林凤翔很是坦然地说道：“厉中河这个小伙子，客观地讲，非常聪明，很活份，很有头脑，说话的时候也很能掌握分寸。至于其他的，我还没有看得太透。”

　　韦国标听着林凤翔的话，心中疑心更盛：这林凤翔对于厉中河是十分肯定的啊！难道他真的与厉中河有什么不同寻常的接触？

　　林凤翔此刻似乎也感觉到了自己的话让韦省长不太满意，补充了一句，道：“厉中河虽说优点很多，但在我看来，还不是很成熟……”


第0807章 感慨与茫然

　　韦国标听着林凤翔关于厉中河的评说，不由得微微怔了一下，笑道：“是啊，年轻人嘛，毕竟走的路还短了一些，经的事也少了一些，不成熟是很正常的。”

　　林凤翔听着韦国标不咸不淡的话，暗暗揪着心，难道，韦国标真的怀疑我林凤翔的忠诚了么？那么，自己在刚刚结束的宴会上，究竟有哪些出格的举动呢？究竟说了哪些出格的话语了呢？

　　又把刚才宴会上的情况过了一遍电影，林凤翔还是没有考虑到宴会结束时厉中河在车门口对他的低声软语！这，才是真正的关键环节所在！

　　“好吧，凤翔，时间不早了，先这么着吧，你也早点休息。”韦国标道。

　　不待林凤翔说话，韦国标已然挂了电话。

　　怔怔地听着电话那头传来的一声声嘟嘟嘟的声音，林凤翔陷入了沉思之中，他对于韦国标的为人向来了解，那是一个思考问题比之常人精细了一万倍的主儿，在不出什么意外的情况下，他所考虑的问题，不会有任何的纰漏！刚才在电话里，韦国标所说的话，包括自己所说的话，其实都是一些没有任何意义的废话，韦国标没有说到本质上，自己貌似也没有说到点子上！

　　林凤翔相信，韦国标刚才所说的话，意在试探自己，他想探寻出自己对厉中河的态度！他想从自己的态度里，感觉出自己对秦德来和厉中河的态度！

　　渐渐地，林凤翔明白了一个事实：自己刚才对韦国标说的话，尽管是实话，但话里话外对于厉中河的肯定之辞说得太多了，既然肯定厉中河，那么打心眼里喜爱厉中河，喜爱厉中河，意味着对于厉中河的依靠力量异常的尊重与畏惧，抑或是与厉中河站到了同一个战壕里！

　　林凤翔躺在自己办公室内间的床上，不住的抽着烟，烟雾瞬间便朦胧了整个房间。

　　身为副省长，林凤翔自然知道抽烟的害处，他这么多年来每天顶多抽三支烟，经常连续很多天连一支烟都不抽，可是今天，除了饭局上的两支烟，他回到自己的办公室之后，竟然连续抽了八支烟！可是，他连抽了八支烟之后，竟然还没有考虑清楚自己所要考虑的问题！

　　林凤翔现在似乎更加明白了一个问题：韦国标让自己今晚陪同厉中河等人吃饭，真正的目的，似乎不是对这次饭局多么的重视，而是利用这次的饭局考验一下自己的诚心啊！

　　冷汗，不知不觉地顺着林凤翔的额头流到了他的脸上，又流到了他的脖颈里。

　　记不清有多少年了，林凤翔很少流汗，他是个不轻易出汗的人。可是今晚，在这样一个深夜，他出汗了，而且，他的汗水很多很大，他无法控制自己紧张而激烈的情绪！

　　林凤翔虽说一直靠着韦国标的庇护而结识了国务院、中央的不少领导人，他的前程也非常的看好，可是，他在这个过程中也付出了极大的代价，他的压抑，他的沉重，他的抑郁，种种杂感，时刻萦绕在他的心里，别的不说，他在龙原市的问题上是十分反感韦国标的做法的，相反，他很同意秦德来的看法，对龙原市的领导班子进行局部调整，特别是主要领导进行适当的调整，达到“大改革小震动、热问题冷处理”的结果，万事一步一步地来，这是符合林海的形势的。而韦国标呢，他主张在全省重点市县搞三十个改革试点，尤其是在几个重点城市进行试点！对于韦国标的这一点，林凤翔是持反对意见的，在全省三十个市县搞试点，动静实在太大了，在现有机制的大环境下，真的不适宜搞出这么大的动静来！而在龙原市的问题上，林凤翔发自内心的说一句，他是赞成省委书记秦德来的主张的，基于龙原市的领导班子出了深层次的腐败问题，而且，不少市领导与金蛇帮有或多或少的关系，在当地人民群众之中造成了极其恶劣的影响，省委对于龙原市的问题，的确应该引起足够的重视，但是，龙原市的问题，只是整个林海省的一个点，而非局部，更非全局，韦国标想把这个点放大，并且是无限制地放大，放大到在全省搞三十个试点进行整顿，这就有点虚张声势了，况且，在当前国家重点强调构建和谐社会的大背景下，韦国标的这个设想，既不符合林海的实际，也与中央的精神相悖！

　　沉思良久，林凤翔便释然了。不管韦国标怎么看待自己，自己从良心上讲，是没有做对不起组织的事，同样，他也没有做对不起韦国标的事。从一名基层乡镇的小小办事员升到如今的职位上，说实在是，林凤翔现在相当的满足！他不企望升到省长或者是省长书记的高位，抑或是再向更高的层次进发，他只想实实在在地做一点自己应该做的事！在尽量不得罪韦国标的前提下，为确保林海的社会稳定而做出一份努力。

　　身为主管政法工作的副省长，林凤翔对于林海的社会稳定忧心忡忡，尤其是今年以来，特别是最近海中市发生的一起劫狱越狱事件以来，震惊省内外，在省内外引起了强烈的反响，这应该是林海省积郁已久的社会稳定矛盾的集 中爆发！林凤翔已经两次在常委会上提出要对以龙原市、海中市为中心的经济发展强市进行整顿的建议，对于他的建议，省委书记秦德来是赞成的，而省长韦国标却持不同的意见，他的态度很明确：在当前的情况下，林海还不具备搞大规模整顿的大动作！尤其是海中市和龙原市，更不适合搞这样的整顿，毕竟，这两个市在整个林海省都是首屈一指的强市，一旦由于整顿而打乱了原有经济发展的平衡性格局，对于全省的发展大局是不利的！

　　跟其他的省领导一样，令林凤翔非常不明白的一个问题是：韦国标既然不同意在龙原市和海中市搞一次社会稳定方面的整顿，那么，他为什么又主张在全省搞三十个县市作为试点呢？他的出发点究竟是什么呢？


第0808章 省长的沮丧

　　对于林凤翔在今晚接待鸡鸣县三名干部的事情上表现出来的行径，韦国标在内心深处一点一点地思考着，凭他这么多年来对林凤翔的接触与了解，他认为林凤翔背叛他的可能性并不是很大！

　　当然，韦明佳和周东平关于林凤翔在丽阳会馆门口与厉中河的低声软语对韦国标进行了绘声绘影的描绘，尽管韦明佳和周东平是他绝对意义上值得信赖的人，但他还是能够以客观的角度来审视林凤翔的行径的。毕竟，林凤翔出席今晚的饭局，是以林海省副省长的身份来参加的。身为一名副省长，如果与韦明佳和周东平靠得太近，反而有失大度，更失身份。他唯一可以做的，就是尽量与厉中河等人拉近距离。事实上，林凤翔在今晚宴会上的表现，的确是这么做的，而且，他做得也相当到位。

　　但是，韦国标一直怀疑一个问题：在丽阳会馆门口，厉中河单独和林凤翔究竟说了一些什么话！这个问题，说大不大，说小不小，对于一般人而言，也许只是细枝末节，但对于韦国标而言，他越考虑这件事，这件事便变得越来越大了。

　　韦国标独自坐在自己的书房里，书房里烟雾蒸腾，他突然之间有一种无奈的感觉：官做得越大，似乎越是在意得失！他现在已经是林海省省长了，他的地位，他的声誉，经过多年的经营，已经在林海省内省外建立起来了，林海的经济形势总体上也始终保持了快速发展，林海的社会稳定工作虽说有这样那样的不足之处，但那是局部的，影响不了整体意义上的局面，按理说，当秦德来到达林海之后，他这个作省长的，应该主动与新任省委书记沟通交流，可是到现在，秦德来已经来到林海将近五个月了，他却没有一次主动与秦德来坐下来单独交流过，如果说有，那也是在为数不多的几次规模不大的会议上进行过粗浅的交流而已。但是，秦德来却在过去的五个月之中，曾单独请他到自己的住所喝茶，这样的姿态，秦德来向他邀请了三次，可惜，秦德来每一次对他的邀请似乎都是置若罔闻，都会找出一大堆理由推脱了。

　　但是，韦国标也感觉到了秦德来似乎意识到了他韦省长的意图，自从秦德来在来到林海两个月之内连续邀请他三次喝茶被拒绝之后，秦德来再也没有邀请过他，甚至没有做出一点点单独谈工作的姿态。

　　从这个角度而言，韦国标是理亏的，是不大度的。这一点，韦国标有时候自己也都清晰地感觉到自己的狭隘！他知道自己的这一点做法很不正常，很不符合官场原则！省委书记和省长，如果双方不能和谐共处的话，是要乱套的！而这个乱套的根源，或者说捅破这个套子的人，正是他韦国标省长！

　　韦国标的目标很简单，林海这块蛋糕，他已经经营了多年，不管从哪个角度而言，省委书记这个位置，应该是他韦国标的，而不应该属于秦德来这个外来户！

　　从这个角度而言，韦国标对中央的组织任命是有意见的！

　　可是，人的心，一旦陷入了某种固化的思维里，想要从根本上得到改变，何其难也！韦国标虽说在官场上历练了多年，可是，他的心性，还是有其固有的局限性！他的修为与境界，并没有达到与其职务相匹配的高度！他无法容纳秦德来的到来，他无法让秦德来和他一起分享林海这块大蛋糕！

　　当然，韦国标时刻都在关注着秦德来的一切动向，上次秦德来到鸡鸣县微访的时候，并非从省城林中市出发的，其实是在北京开会结束的时候。直接越过林中市，直奔鸡鸣县而来的。但是，韦国标在第一时间知道了这一消息！从那个时候开始，韦国标便集中时间和精力关注秦德来了，他知道秦德来绝非池中之物，秦德来既然到达鸡鸣县，目的无非是傅老！可是，当韦国标得知秦德来并未去面见傅老时，却又有些犹豫了，秦德来到了鸡鸣县之后不去见傅老，反而到了清河镇，他究竟意欲何为呢？

　　当韦国标通过秦德来的秘书唐竹晓得知：秦德来竟然主动与清河镇代镇长厉中河见面，他一下子惊呆了，仅此一招，韦国标便意识自己与秦德来相比一下子落了下乘！秦德来的意图很明显：抓住了厉中河，难道还抓不住傅老么？

　　于是，从那个时候起，韦国标的目光竟然也盯住了厉中河，这也是他此次与秦德来几乎是在同时把谢天成、厉中河、葛斌叫到省城单独谈话的重要原因！

　　此刻，韦国标的内心深处，沮丧之意愈加的深重，鸡鸣县的这三名领导干部，他打心眼里承认，都是优秀的领导干部，不论是能力还是学识，还是平衡官场各方面力量的经验，在整个林海省都是为数不多的，事实上，鸡鸣县原县委书记戴咏华的垮台，与这三名领导干部的精诚合作是密不可分的，其实，戴咏华的倒台，远没有这么快，只不过，谢天成巧妙地利用了龙勇参与金蛇帮这一事件！谢天成的这一招，成熟而老到，不鸣则已，一鸣必定惊人！实在是高！这样的手腕，即使是他韦国标年轻的时候也未必能够使得出来。然而，谢天成过春节的时候不远万里到达了鸡鸣县也是整个林海省最贫穷的山村桃花沟与当地的群众们一起过春节，并且，他在桃花沟的那条狭长的街道上摆了摊位，免费为村民们写春联，一写就是一整天，这样的行动，曾经在全省引起了很大的反响，这样优秀的领导干部，身边又有厉中河和葛斌这些死忠，戴咏华竟然要跟他对着干，不输才怪呢！

　　夜色已深，韦国标还是没有一点睡意。

　　此时，韦明佳推开了韦国标书房的门。

　　“啪！”韦国标猛地伸出了手掌，很快，韦明佳的脸上多了五个鲜明的掌印……


第0809章 化敌为友何其难

　　韦明佳捂着火辣辣生疼的脸，轻声说了声：“爸，你，你怎么了？”

　　说这话时，韦明佳万般恭谨，丝毫不敢有任何的怠慢。

　　“你现在立即到丽阳会馆，给厉中河赔礼道歉！”韦国标道。

　　“啊——”韦明佳怔住了，他根本想不到老爸竟然为这个事而扇了自己一记响亮的耳光。而且，老爸竟然要让自己去给厉中河那龌龊的小厮道歉！

　　道歉，那可是道歉啊！韦明佳活了这么大，不管是在国内还是在国外，他何尝给别人道过歉啊！从来都只有别人给他道歉的份啊！让他道歉，让他向着厉中河说一句“对不起”，这比杀了他都难受啊！

　　这么多年来，韦明佳似乎从来都是老爸的掌上明珠啊，不要说打他一巴掌，就是大声喝斥他几句都没有过的，从来都没有过的，老爸对他的爱，无法用言语来传递，只能用心来深深的感受。可是，就在此刻，老爸竟然甩了他一记响亮的耳光，这一记耳光，使得他一时间之间竟然没有反应过来，使得他的脑子昏昏然之间竟然跳跃着铿锵之音，老爸，他为什么要让我给厉中河那个人渣去道歉？

　　韦明佳是个异常聪明的人，又很懂事，他明白，老公此刻的心情十分差，抑或是差到了极点，他从来都没有见过老爸如此的震怒！老怒的脸上，尽管在甩了他一记耳光之后平淡如常，可是，他分明已经感受到了老爸的呼吸略显急促，感受到了老爸眉宇之间涌动着那份难以言说的焦虑！

　　“老爸，您休息吧，我知道您很累。”韦明佳使尽最大的努力，对老爸说出了这句话。

　　韦国标抬起眼皮来，正眼看着自己的儿子，语气突然之间趋向缓和，道：“佳儿，你已经长大了，你应该能够为老爸承担一些事情。”

　　“老爸，你告诉我，你想要我去做什么？我一定努力去做好的。”韦明佳异常慷慨地道。

　　韦国标淡淡地道：“还是那句话，你呆会立即去找厉中河，向他道歉！”

　　“爸，如果我去找厉中河道歉，也不是不可能，可是，如果我真的这么做了，也许对于您的威信是极为不利的。”韦明佳坦诚地说道。

　　韦国标轻轻“哦”了一声，缓缓抬起头来，静静地盯着自己的儿子，良久，他才欣慰地说道：“佳儿，你长大了，考虑问题越来越成熟了。”

　　“爸，我没有必要跟您隐瞒什么。我只是觉得，如果我给厉中河道歉，那些来自鸡鸣县的领导干部们会在第一时刻认为那是林海省的省长在向他们道歉，如果这个消息传出去，传到秦德来的耳朵里，传到林海众多领导干部的耳朵里，说真的，对于我们来说是极为不利的，真的很不利。”韦明佳依然坦诚地说道。

　　韦国标点燃一支香烟，静静地坐在沙发上，淡淡地吐着烟雾，道：“佳儿，我不希望你跟厉中河闹翻，厉中河是一个不同寻常的年轻人，这样的年轻人，成长在这样的时代，面对任何险境都能轻松自由地突破，而且，我也发现，厉中河这个人，还有一个特点：对于朋友，他能两肋插刀，同甘共苦，对于自己的对手，则是冷酷无情，这样的年轻人，有一股子热血，但他绝对不是一介武夫，相反，他很睿智，我觉得，你如果跟这样的同龄人交为朋友，对于你的未来，只有好处而没有坏处！”

　　韦明佳一听，心里突然之间一阵发堵。他知道，老爸所说的话非常在理儿，如果按照老爸所说的话去做，绝对没错，可是，他早在没有和厉中河见面的时候，就已经作出了一个决定：为了吕青，他和厉中河情愿一拼到底，绝不留情！

　　是的，当韦明佳第一次见到吕青的时候，就深深地被吕青的美貌与气质迷恋了，吕青清纯而甜美的笑容，温静而不失优雅的气质，使他无数次梦里走近了她，他发誓，总有一天，他要把吕青弄到手！

　　然而，当韦明佳知道吕青竟然喜欢一个鸡鸣县的乡镇小干部时，他的好战心理便愈加的膨胀起来，厉中河，一个小小的清河镇代镇长，也配跟吕青谈恋爱，而吕青竟然也喜欢上了这样的下流人士，真他马一朵鲜花插在了牛粪上！吕青这种级别的美女，除了我韦明佳，再无任何人能有资格与之共榻一床！

　　可是，此刻，当韦国标提出让韦明佳与厉中河交朋友的时候，韦明佳的心里，突然之间一阵抽搐，一阵前所未有的抽搐，一种前所未有的挫败感油然而生，一个堂堂林海省长的儿子，竟然向厉中河俯首认输，他真的不愿意这么做，他也无法做到！

　　可是，老爸已经把话说到了这个份上，自己难道还要继续与老爸扛下去么？韦明佳内心中的矛盾之情实在难以用言语来形容。

　　韦国标似乎并不知道自己的儿子竟然与厉中河是情敌！况且，自己的儿子也没有对他说过自己感情方面的事。见儿子的眉宇之间涌动着一抹踌躇抑或是为难甚至可以说是痛苦之色，他似乎感觉到了事情的严重性。

　　“佳儿，你是不是有什么难言之隐？”韦国标对儿子说道。

　　韦明佳想了想，心一横，说道：“没，没什么，爸，我还是觉得，如果向厉中河道歉的话，会有失您的身份。不过，我会处理好这件事的，我呆会请厉中河吃宵夜。”

　　“很好，佳儿，你能正确面对这个问题，我很欣慰！”韦国标异常宽慰地说道：“看来，你真的长大了，真的可以让我省心了。”

　　看着老爸眉宇间流露出的发自内心的欣喜之色，韦明佳的心头愈加的沉重：“爸，您放心吧，我会尽自己的最大努力为您分忧的！”

　　说这话时，韦明佳的心里忽生一计，呆会请厉中河吃饭，争取让这小子误入圈套，到时候，看他怎么收场！


第0810章 吐露心声

　　夜色已深，厉中河和葛斌来到了谢天成的房间里。

　　葛斌抱着一箱林海特曲，拎着两只烤鸭，还有一只烧鸡，在桌子上摊开。

　　谢天成端起杯子，喝了一口酒，笑呵呵地道：“中河啊，刚才在饭桌上，省长的儿子跟你喝酒，你竟然都不给面子，呵呵，在咱们林海省这么多的领导干部里，好像只有你小子有这份胆量了。”

　　葛斌也笑着说道：“中河，你这个兄弟啊，让哥怎么说你捏？你跟那韦明佳叫什么板呢？人家能出席今晚的饭局，那是代表韦国标省长来的，你难道一点都不知道？”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“你们很想知道原因，是么？好吧，那我告诉你，我一见那韦明佳就不爽！”

　　“不爽？你有什么可不爽的？人家是来陪你吃饭的，你应该以礼相待啊！”谢天成道：“你跟韦明佳较上了劲，你让我和葛斌怎么做？说实话，我们两个，刚才可是权衡了好久啊！”

　　葛斌也说道：“兄弟，就凭你有胆色不给韦明佳一顶点的面子，老哥我佩服你，老哥说句心里话，那韦明佳的确牛比哄哄，挫挫那小子的锐气，也是有道理的。”

　　谢天成微微一笑，道：“葛斌啊，你难道不知道韦明佳和咱们中河同志之间还有一段永远也绕不过去的硬坎坎么？”

　　“硬坎坎？绕不过去？”葛斌搔了搔脑瓜子，不解谢天成的话。

　　厉中河咕咚喝光了杯中酒，微微一笑，没有说什么。

　　谢天成笑道：“葛斌啊，对于一个真正的男人而言，究竟是权势重要还是爱情重要？”

　　“呵呵，这要看这个男人最看重什么了。”葛斌笑道。

　　“如果这个男人既要权势又要爱情呢？”谢天成也喝干了杯中酒，笑着问葛斌。

　　葛斌又是一怔，实在猜不透谢天成提出这个问题究竟是何用意，道：“我觉得，权势和爱情，并不矛盾啊！”

　　谢天成接着问道：“权势和爱情，如果交织在一起呢？当自己心爱的女人被一个比自己权势更高的人物盯上了呢？那么，在这样一个时候，如果是你，你选择权势呢还是选择爱情呢？”

　　葛斌咕咚喝了一口酒，似乎明白了点什么，握头看向了厉中河，道：“哥们，你不会是遇到了谢书记所说的情况罢？”

　　厉中河依然微笑了一下，没有说什么。

　　谢天成笑道：“葛局，你先不要管中河是否遇到这个问题，我想知道你遇到了这样的事，你会如何选择？”

　　葛斌放下酒杯，道：“谢书记，我葛斌如果遇到了自己所爱的女人，而那个女人也爱我，那好吧，我不会为了什么职位而放弃这个爱我的女人，官位于我，可有可无，在其位，我葛斌还是这个样，不在其位，我葛斌依然还是这个样，我不会去迎合谁，如果因为一个强横的上司看上我的女人，而我则放弃自己的女人，那我葛斌也太他马窝囊了！”

　　谢天成和厉中河同时笑了起来。

　　“葛斌啊，我现在才明白你刚才为什么会和中河始终站在一起的原因了。”谢天成道：“因为，你和中河一样，也是讲感情的人！你们不会为了自己的职务而去放弃自己最应该珍惜的人，包括自己的爱人和朋友，还有兄弟！”

　　厉中河又喝了一口酒，道：“谢叔，您说得对，我厉中河就是这样的人，我不会因为对方的势力和权势有多大，从而放弃自己的原则！那韦明佳想给我一个下马威，想让我知难而退，办不到！他想错了！”

　　谢天成笑了，他的手机，此刻就放在桌子上，不知何时拨通了一个电话号码，他并没有说话，只是让手机通着，刚才三人之间的通话，通过手机，传到了另一端。

　　厉中河似乎并不知道谢天成玩了这一手，对谢天成说道：“谢叔，来，我们好好喝一会儿酒吧，刚才的宴席上，那酒是真的不错的，茅台啊，陈酿啊，那可是内供，不过呢，我跟韦明佳那小子话不投机半句多，酒再好也喝得没有啥味道，来，咱们好好喝点。”

　　谢天成笑道：“中河啊，我劝你还是少喝点吧，呆会还有重要任务。”

　　厉中河一怔，他自然知道呆会还要与秦德来书记进行谈话，不过，他现在的心情似乎格外的好，笑道：“放心吧，谢叔，我厉中河的酒量，难道你还不知道么？喝上几瓶酒，根本耽误不了正常的工作。来来来，喝喝喝，今儿个高兴！”

　　“呵呵，不就是把情敌打退了么，瞧你高兴成这个样子，没出息！”葛斌笑道。

　　厉中河笑道：“老葛，你根本不了解我厉中河现在的心情，这不仅仅是打退情敌那么简单的事，而是一个大佬爷们儿挽回了自己的尊严！”

　　喝下一杯酒，厉中河道：“最近，我一直在看一部电视剧，名字叫《亮剑》！很是感动啊！”

　　“这部电视剧，我也看了，李云龙将军说过一句话：一个剑客，如果遇到了天底下最强大的对手，明知是个死，也要毅然亮剑，倒在对手的剑下，不丢人！”葛斌似乎对于军旅题材的电视剧格外的感兴趣，不愧是特种兵出身！

　　谢天成道：“李云龙将军的精神，我也很敬佩，这样的精神，也许才是我们克难制胜的法宝啊！”

　　厉中河摆了摆手，道：“谢叔，葛老哥，你们说得都没错，但是，对于我而言，如果我是一个剑客，你们知道我遇到天底下功夫最厉害的剑客的时候是什么样的想法么？”

　　“我知道，你肯定不会逃走的。”葛斌毫不犹豫地说道。

　　顿了顿，葛斌又补充了一句：“我对你厉中河的为人，太了解了。”

　　“你的意思是，我不会逃走，我会硬着头皮傻乎乎地跟天底下第一剑客对着干？”厉中河笑道。

　　谢天成和葛斌同时一怔，放下酒杯，静听厉中河的言论……


第0811章 坐而论道

　　厉中河喝了一口酒，道：“如果我是一名普通的剑客，某一天遇到了天底下的第一剑客，我不会退缩的，但是，我也不会硬着头皮冲上去跟那剑客决斗，那样只有找死！嘿嘿，咱厉中河不会那么傻！我会想出一个巧妙的办法，不管是什么样的办法，不管是明着玩还是玩阴的，我会将那第一剑客活活整死的，嘿嘿嘿……”

　　“咦，中河这脑子还真不赖啊！如果是我，我葛斌非得跟那第一剑客拼命，拼了拉倒！”葛斌笑道。

　　谢天成吐出了一口烟圏，笑道：“葛斌啊，你和中河，如果哪天真的到了战场上，你可以称为战斗英雄，但是，你却缺乏谋略！不能成为真正的将帅！”

　　“呃——”葛斌和厉中河纷纷一怔。

　　谢天成道：“真正的将帅，两军对敌之际，他的主要目的是什么呢？他的主要目的只有一个：赢得战争的胜利！怎样才能赢得战争的胜利呢？只有四个字，那就是：不择手段！一切都是为了胜利！”

　　“啪啪啪……”厉中河情不自禁地鼓起掌来，敬佩地道：“谢叔啊，我真是太佩服您了，您简直是说到我心里去了，说实话，我也是这么想的，可是，我心里想的，在嘴里却说不出来！哎，这也许就是我们之间水平的差距！”

　　“中河啊，你可是林海大学毕业的，在林海大学，有一个校训，你还记不记得？”谢天成反问道。

　　厉中河一听，木然地摇摇头，道：“谢叔，您也是林海大学毕业的，您难道到了现在还记得林大的校训？”

　　谢天成点点头，道：“是啊，二十年前，当我走出林大的时候，我把林大的教训牢牢地刻在了心里，林大的教训，只有八个字：以史为镜，风清气正！”

　　“这难道就是谢叔喜欢读历史书的原因么？”厉中河笑问，他不管在谢天成办公室的书架上还是在他家里的书房里，还是在他外出所携带的包里，总是带着厚厚一撂历史类的书。

　　谢天成吐出一口烟圈，道：“是啊，中河，这也许是你的缺陷，而且是你唯一的缺陷，你头脑很聪明，可是，你头脑中的积累却是很少，很单薄，中国五千年的历史，太厚重了，当我们遇到解决不了的问题的时候，如果能回过头去，如果我们能回望一下我们的历史，也许，我们就会从中找到解决现实问题的最佳答案！”

　　“是么？”厉中河不置可否。

　　谢天成道：“是的，其实，在我们的现实生活中，几乎都是在重复着历史，同样一件事情，五千年来的历朝历代都在重演，事情不大，但是却很符合人性，很符合人情，于是，很多的聪明从士，包括国外的伟大人物们，都从中国的历史中汲取经验，最终建立了不朽的伟业，举个最简单的例子，比如说日本，日本这个国家，是个奇怪的国家，他们无论从领土的面积还是从国家的历史来看，都无法与我们国家相比，可是，日本人善于学习，他们从中国的历史中学习了先进的文化，学习了先进的管理思想，他们利用从中国历史中汲取到了丰富而宝贵的经验，最终使得自己的国家越来越强，当然，这只是日本实现富国强民的一方面而已，但是，这一方面却决定了日本这个国家的发展基调，而且永远也无法改变！”

　　听着谢天成的话，厉中河心中大受感染，俺老厉哪天一定得好好学习我们五千年的历史了，哎，以前在学校的时候，满脑子全都是泡妞、打架之类的事，现在走出大学的大门了，才发现自己的知识面是如此的狭窄啊，哎，俺老厉跟谢叔比起来，不论是学问还是见识，都是最缺乏的。

　　“谢叔，哪天您给我推荐一本历史类的书吧，我想多读点这方面的书。”厉中河坦诚地说道。

　　谢天成笑道：“好啊，如果你想读这方面的书，我建议你先把《资治通鉴》看一遍，记着，一定要看原版。如果你能把这本书读懂读通了，你的能力一定会大大长进的。”
《资治通鉴》是一本啥样子的书？厉中河暗暗转动着脑子，说实话的，厉中河脑子里对这本书倒真是有点印象，貌似是高考之前的几个月一通猛学，记过这四个字，可惜，等高考结束后，他统统忘得一干二净了，此刻，无论他怎样转动脑子，就是想不起来关于这本书的相关内容。

　　厉中河本想开口询问谢天成关于《资治通鉴》这本书的相关内容的，但话到嘴边又咽了下去，哎，俺老厉不懂的东西实在是太多了，既然不懂，就少说多听，一旦说错了，那可是件出尽洋相的事。

　　相反，厉中河不再围绕《资治通鉴》说下去了，葛斌却来劲了，对厉中河说道：“中河啊，我看过《紫治铜剑》这本书，这本小说写得好啊，写得是荡气回肠，一本‘铜剑’，荡尽天涯，瞧瞧那气魄啊……”

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑起来，笑得前仰后合。

　　厉中河不明白葛斌到底哪里说错了，但见谢天成笑得满嘴喷酒，不由得有些郁闷，暗想，谢叔所说的《资治通鉴》，貌似是一本武侠小说罢？铜剑嘛，只有武侠里才有的啊……

　　谢天成并没有在这个问题上继续讨论下去，而是平淡地说道：“中河，你以后得小心一些了，那个韦明佳，我看他对你并不怀好意，今晚你惹了他，他肯定要为自己挽回一点面子的。”

　　厉中河道：“如果他敢来，老子扫招就是了，亮剑嘛，老子绝不含糊……”

　　话没说完，门铃响了。

　　谢天成和葛斌、厉中河稍稍一怔，抬头看看墙上的挂钟，已经是夜里十一点了，又有谁会在这个时候前来敲门的呢？

　　葛斌站起身来，拉开了房门，刚要说话，怔住了，来者居然是韦明佳……


第0812章 这么快就妥协了？

　　今晚，已经是韦明佳第二次前来面见厉中河了，所不同的是，他不像两个小时之前那样西装笔挺，而是身着一件淡蓝色的T恤衫，下身是一件深黄色的休闲裤，脚上踏着一双白色的皮鞋，显得很随意，很得体，少了几份做派十足的威严气息，多了几分平和。

　　“韦董，您来了也不提前打块招呼？”谢天成笑着迎了上来。

　　厉中河却坐在座位上纹丝不动，自顾自地喝酒吃肉。

　　韦明佳眼见着厉中河一口闷了杯中酒，心里头不由得泛起了一阵无明业火，草他马勒隔壁，这小子明明很是能喝啊，竟然故意不给老子面子，嗯，老子记住你小子了。

　　不过，韦明佳毕竟还是很有涵养的，他不理葛斌，亦对谢天成不理不顾，而是朝着厉中河说道：“中河，如果你现在有时间的话，我们出去走走？我有点事，想和你单独说说。”

　　厉中河微微一怔，暗想，这韦明佳与俺老厉虽说因为吕青的事而注定不会有什么好的发展，但是，他以韦国标省长的儿子的身份第二次前来找俺老厉，而且单独前来，这就是一份很低很低的姿态了，如果俺老厉继续与之冰冷相对，那也显得太没水平了。

　　在厉中河看来，他与韦明佳之间的关系，不仅仅是情敌的关系，更是政敌！韦明佳如此强大的敌手，想要跟他对着干，必须采取一定的手腕才行！而不能像对待戴强强那样想怎么来就怎么来。戴强强的老爷子是戴咏华，戴咏华仅仅是鸡鸣县委书记，在对付戴强强的过程中，的确是困难很大，但是，对付韦明佳的困难将会更大，这将又是一块难啃的硬骨头！

　　于是，厉中河站起身来，对韦明佳说道：“韦董，您有什么事？”

　　韦明佳此刻说话的口气已经消失了强横的气息，而是变得十分谦逊，道：“中河，我们到外面说话吧。”

　　尽管如此，厉中河依然感觉到韦明佳的话语里充斥着强烈的命令式的气息。不过，厉中河此刻并不想跟韦明佳争一时之短长，他淡淡地笑了笑，道：“韦董，那好吧，我们到外面谈话。”

　　在谢天成和葛斌诧异的目光中，厉中河和韦明佳出了房间，沿着楼梯到了大厅。

　　由于时间已晚，丽阳会馆的大厅里并没有什么人，厉中河本以为韦明佳会在大厅里跟他说话，但韦明佳的脚步似乎并没有停留，厉中河索性跟着韦明佳走出了大厅，来到了会馆大门口。

　　扫了一眼月光下会馆前面的那片清澈的人工湖以及湖水四周茂密的林木，韦明佳指了指自己的那辆红色的宝来，对厉中河道：“中河，请上车。”

　　“呃——”厉中河一怔，笑道：“韦董，您这是……”

　　韦明佳微微一笑，坦诚地道：“我想和中河你交个朋友，我想和你去一起喝杯茶。想必中河不会不给我这个面子罢？您曾经在林大学习了四年，相信对于林中市是非常的熟悉，今晚，我们就到亚非风情茶馆。”

　　厉中河一怔，好家伙，亚非风情茶馆那可是林中市规模最大的一家茶馆了，普通的老百姓根本不敢驻足于茶馆五十米开外，因为，那里的消费水平实在是太昂贵了，别的不说，一壶普通的菊花茶的价格便达到了三百元！但是，每天前来这家茶馆消费的人们络绎不绝，林中市，穷人多，但有钱人更多！

　　“韦董，我看不必了，今天太晚了，哪天我请你。”厉中河坦诚地说道，心里却在一个劲儿地犯嘀咕：韦明佳这小子今晚到底想跟俺老厉谈些什么呢？

　　韦明佳笑道：“中河，您既然不愿意和我在一起喝酒，那么，我请你喝茶，如果你还要拒绝我喝茶的话，说实话，我的心里会很难过。”

　　难过？嘿嘿，我看不仅仅是难过吧，而是你那无限的虚荣与自尊在俺老厉面前受到了重创！厉中河心头暗笑。

　　不过，厉中河依然是勉为其难地说道：“韦董，其实，我真的不想拒绝您的邀请，可是，现在很多人都在盯着您，或者是通过您而盯着韦省长，如果我们的聚会被一些别有用心的人发现的话，那些别有用心的人一旦散布出什么谣言，我倒没什么，我只不过是一个小小的乡镇干部，如果影响了韦省长或者是您韦董的大事，说实在的，我在良心上是过不去的。”

　　听着厉中河所说的如此坦诚的话，韦明佳有些错愕，看来，老爸说得没错，厉中河的确不是一个简单的人，我咋就没有认识到这个问题呢？老爸是林海省长，而我，则是省长的儿子，无论我们父子俩走到哪里，总会成为人们关注的对象，而厉中河现在又是林海省炙手可热的年轻人，如果人们看到厉中河竟然与省长的儿子在一起，那么，人们会不会胡乱猜测呢？人们会不会认为厉中河与韦省长已经站到了韦省长的船上了呢？人们会不会认为韦省长是看中了厉中河身后的傅老的强大势力呢？

　　想到这里，韦明佳便对厉中河说道：“中河，我是真想和你交个朋友！”

　　说着，韦明佳朝着不远处那条长长的条凳而去，拿出一张报纸，将条凳擦了两遍，扭头对厉中河说道：“中河，来坐吧，这儿总不会有人看到了吧。”

　　厉中河微微一笑，走近前去，坐到了韦明佳的身边。暗想，韦明佳啊韦明佳，你他马又上了老子的当了。

　　韦明佳说道：“今晚晚上在吃饭的时候，说实话，我是没有把你放在眼里的，因为，你只是一个小小的镇长而已，可是，随着对你的了解，我越来越发现自己当时是多么的愚蠢与无知！”

　　看着厉中河稍显震惊的神色，韦明佳继续说道：“中河，老实说，我刚从爸爸的书房出来，就在刚才，爸爸对我进行了严厉的批评，批评我对你的态度……”

　　哇靠，这么快就妥协了？韦明佳的转变难道就这么的快速？厉中河禁不住有些犯迷糊了……


第0813章 阳驴，又是阳驴

　　是的，厉中河此时此刻的确是有点犯迷糊了。韦明佳对他所说的这一番发自内心的诚恳话语，他一时间有些接受不了。不是接受不了，而是实实在在地被韦明佳的一席话给雷倒了。

　　操，这是韦明佳本人么？韦明佳难道会在俺老厉的面前低三下四？他不会是韦明佳的孪生兄弟罢？厉中河的心里，一遍又一遍地浮泛着这样的疑问，他实在无法确认眼前的这个男人，竟然是韦国标的儿子韦明佳！

　　不过，厉中河还是将自己内心的震惊之情隐藏得很好，平淡地说道：“韦董，您太客气了，其实，我也十分喜欢结交您这样的豪门才俊啊！如果能有你这样的朋友，足以让我厉中河骄傲万分了。”

　　韦明佳一听，满面春光地说道：“中河，这是我的名片，以后有什么事，请给我打电话，在林海这个地方，我韦明佳还是能办成点事的！”

　　厉中河接过韦明佳递来的名片，装进了自己的口袋里，道：“韦董，我……”

　　“中河，以后啊，咱们还是以兄弟相称吧！不要叫我什么韦董韦董的，怪别扭的，别人可以这么叫，唯独你不行！”韦明佳挥手打断了厉中河的话。

　　厉中河愈加有些迷糊了，靠，俺老厉刚才仅仅是喝了三杯酒啊，貌似距离喝醉还有很远的距离，这韦明佳的话，俺咋就分不清哪句是真哪句是假的呢？真他马的龌龊！

　　韦明佳情不自禁地伸出手来，握住了厉中河的手，道：“咱们两个，属于同龄，不过，我是三月份出生，你呢，你是九月份出生，我整整比你大了六个月啊，所以，以后啊，你可以叫我明佳，或者叫我一声韦哥……”

　　“呃——韦哥，伟哥，这……”厉中河一听韦明佳的话，差点没笑出声来。

　　韦明佳一怔，这才意识到自己的话里似乎哪里有毛病，赶紧笑道：“中河啊，要不这样，咱们以后就称呼对方名字吧。”

　　“好，还是称呼名字好。”厉中河也不再这个话题上过多的纠缠。

　　韦明佳点燃一支香烟，道：“中河，时候不早了，既然今晚不太方便，那我看这样吧，改天，我到鸡鸣县，你请我吃饭，听说鸡鸣县的驴肉火烧全省一绝，是么？”

　　“好，明佳，咱们就这么说定了，下回你一定得到鸡鸣县去，只要你到鸡鸣县，我一定请你吃阳驴肉！”

　　“阳驴？”韦明佳一怔，貌似没有听说过这个字眼。

　　厉中河微微一笑，道：“阳驴，是出产于鸡鸣县的一种专供男人享用的野驴，野性十足，浑身上下阳气纵横，是男人必备之精品！说句你不爱听的话，阳驴的肉，比美国出产的伟哥都厉害！而且没有副作用！”

　　“呃——”韦明佳一听厉中河的话，眼珠子迅速闪亮了一下，他虽说见多识广，可却没有听说过这世间还有什么阳驴，难道还有比伟哥啊神油啊什么的更有效果的东西？而且还没有副作用？

　　厉中河见韦明佳的眼睛里流露出一丝丝神往之色，知道这个色魔时刻都在大补，可惜，他似乎是补得有点不得其法，或者说是补过了火，他的脸上隐隐出现了一点又一点的米粒大小的红斑。看来，“阳驴”这事还是能够吸引韦明佳的。

　　所以，厉中河继续在“阳驴”这个话题上作文章，道：“在我们鸡鸣县，真正懂得阳驴而且会辨识阳驴的，只有一家，如果你下次来鸡鸣县，提前一个星期通知我，我让那老板提前准备！”

　　“好，好，很好！”韦明佳情不自禁有些犯迷糊了，天啊，鸡鸣县难道真的有这么个东西？以前一直以为鸡鸣县只有吕青这个大美女呢，原来，还有阳驴这么件玩意儿，嗯，今天来厉中河这儿，绝对是不白来的啊！

　　彼此之间谈话的氛围越来越放松，韦明佳便笑道：“中河啊，如果我没有猜错的话，你是不是经常吃阳驴肉？”

　　厉中河一听，暗笑，操，老子直到现在也没有尝一过阳驴肉，只不过是在傅老七十六岁大寿那段时间里从郑远山手里弄了一根阳驴的驴鞭，然后作为寿礼送给了傅老。

　　“明佳，你说错了，我对于自己的身体还是很有信心的。”厉中河笑道。

　　韦明佳脸一红，知道自己在这个问题上与厉中河谈得太多了，厉中河一定以为自己现在正是在大补的阶段，哎，但愿厉中河这小子不要朝那方面想才是啊！

　　却说正当厉中河和韦明佳在丽阳会馆前面的湖水边聊天说话的时候，会馆里的谢天成却来到了天台顶上，俯视着繁华璀璨的林中市，他的脸上露出了一抹不易察觉的笑容。

　　拿了手机来，谢天成拨通了一个电话，很快，电话通了。

　　“吕青啊，刚才，我们和厉中河在一起喝酒。”谢天成笑道。

　　电话那头的吕青，笑道：“谢叔，你们跟厉中河所说的话，我都听到了。”

　　“怎么样，厉中河所说的那几句话，你还满意罢？我可告诉你啊，他说的那几句话，绝对是发自内心的。相信你听了之后一定会很感动的罢？”谢天成笑道。

　　“感动什么啊，谢叔您可千万不要乱说。”吕青禁不住有些害羞之意。

　　谢天成笑道：“厉中河是个十分优秀的孩子，从去年到今年，整整一年的时间，我一直在看着他的成长。”

　　“谢叔，谢谢你关心我。”吕青依然羞涩地说道。

　　谢天成道：“哎，说句实话，我是真的放心不下你们两个人的事啊。”

　　吕青道：“谢叔，我……”

　　听着吕青吞吞吐吐的样子，谢天成笑道：“怎么了？是不是担心史怀英？”

　　吕青轻轻地“嗯”了一声。

　　谢天成笑道：“放心吧，抽机会，我会跟中河说说这件事的。”

　　“谢叔，麻烦您不要责怪中河。”吕青有些惊恐地说道。

　　“哦？看来你对他十分关心啊！甚至是十分的维护！”谢天成故意说道。

　　吕青深呼了一口气，道：“我爱中河，可是，我也不想让中河因为史怀英而痛苦……”


第0814章 韦明佳的惆怅

　　谢天成听着吕青的话，知道这小丫头在心里深深爱着厉中河，让他十分郁闷的是：厉中河到桃花沟挂职三个月，竟然能把史怀英的心能紧紧地牵住，厉中河这小子还真有两下子！

　　同时，谢天成也愈加的郁闷：吕青明明知道厉中河心里也喜欢史怀英，史怀英也明明知道厉中河心里喜欢吕青，可是，她们两个大美女竟然对厉中河不离不弃！这年头，实在不能实行一夫双妻啊！他们的事，真的很难说啊！

　　哎，只能走一步看一步了！谢天成站在夜风吹拂的天台上暗暗感叹：不管怎么样，在史怀英和吕青之间，厉中河只能得其一，而不能兼得！厉中河总有一天会作出异常艰难的抉择！

　　……

　　却说韦明佳结束了跟厉中河谈话而驱车回到了家里，只见老爸的书房里依然亮着灯，抬头看看表，只见墙上的挂名上时钟已经指向了凌晨一点钟。

　　推开父亲的房门，韦明佳关切地说道：“爸，时候不早了，您早点休息吧。”

　　韦国标转过头来，看着儿子，直截了当地问道：“刚才和厉中河见面了么？”

　　“见了，我们一直聊到了现在。”韦明佳不无兴奋地说道。

　　“你们在哪里说话的？”韦国标问。

　　“就在丽阳会馆门前的湖边。”韦国标答道。

　　“你不是说请他到亚非风情茶馆喝茶的么？”韦国标诧异地问。

　　“厉中河说他不想去，他怕给我们带来不好的影响。”韦明佳道。

　　顿了顿，韦明佳又道：“我觉得，厉中河说得非常有道理，所以，就在丽阳会馆门口跟他说了一会话。爸，厉中河刚才对我的态度，跟此前大不一样，我们互相交换了电话……”

　　韦国标没有说话，只是无奈地摇了摇头。

　　“爸，有什么地方我做得不对么？”韦明佳的心腾地提到了嗓子眼儿。

　　韦国标淡淡地道：“佳儿，你的修为，还是不及厉中河啊！”

　　“啊——”韦明佳暗吃一惊，内心深处又是一阵发堵。

　　韦国标道：“厉中河嘴上说是担心给我们带来不利影响，其实，他真正担心的却是他自己，担心被秦书记发现你跟他在一起！”

　　说这话时，韦国标长长地叹息了一声。

　　“爸，你的意思是说，厉中河并不想跟我们站在一起？他想和秦德来那个老家伙站在一起？”韦明佳似乎明白了什么。

　　韦国标点了点头，没有说话。他的目光转向了窗外，长久地陷入了沉思里。

　　韦明佳刚才和厉中河谈话时好不容易培养出来的美妙心理，一下子荡然无存，转而对厉中河恨之入骨！

　　“佳儿，你是不是很不服气呢？”韦国标异常平静地说道：“服也得服，你不服也得报！厉中河在考虑问题的高度和深度上，的确比你高得多！你不服也不行！”

　　吐出一口烟圈，韦国标长叹一声，道：“真的没想到，厉中河小小年纪，城府竟然如此深厚！我想，即使是那些县处级干部，在厉中河的面前又能如何？”

　　韦明佳听出来了，老爸心里尽是惋惜，尽是遗憾，尽是无奈。可惜，自己偏偏无法为老爸分忧啊！

　　正在这时，韦明佳的手机响了起来，看看来电显示，竟然是昨晚陪自己睡觉的娇艳女人打来的，禁不住心头一动。

　　是的，韦明佳此刻内心深处有一种强烈的挫败感，他需要发泄，需要强烈的发泄，这个女人，无疑可以成为他的发泄对象！

　　韦国标道：“佳儿，不早了，你早点休息吧。”

　　“爸，你也不要太劳累了。”韦明佳道。

　　“佳儿，刚才是谁给你打来的电话？你为什么不接？是不是有什么事？”韦国标问。

　　“不，没，爸，我没事。”韦明佳道。

　　“佳儿，不要瞒我，你就是瞒也瞒不住！”韦国标道：“据我所知，你的生活很放荡，是么？佳儿，听爸一句话，把自己的身体保重好！年轻的时候透支得太多太大了，到了三十五岁以后，你将提早步入了衰老！”

　　“爸，我一定听您的话，我，我先去休息了。”韦明佳道。

　　说着，韦明佳退出了韦国标的书房。

　　看着儿子的背影，韦国标又是一阵长长的叹息，这个不争气的儿子啊，如果他能够为自己分忧的话，那该多好啊！

　　……

　　凌晨三点，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，厉中河笑了，居然是那个声音很好听的女孩子打来的，她可是秦书记最信任的人啊！

　　来不及多想，厉中河立即接了电话：“妹子，这么晚了还没有睡？”

　　电话那头，那声音悦耳的女孩子却并没有与厉中河开玩笑，他用一种非常凝重的口吻说道：“厉中河，丽阳会馆的前门和后门已经被人盯上了，你们三个人，都被盯上了，你们要小心点。”

　　“呃——”厉中河暗惊，立即问道：“请问是什么人盯上了我们？”

　　“瞧你那破脑子，还敢跟人对着干，要我看，你还是早点卷铺盖回到你的鸡鸣县老老实实呆着吧。”那女孩子对于厉中河的问题似乎相当的不齿。

　　厉中河嘿嘿一笑道：“请问9898现在怎么样？”

　　“9898让我告诉你，今晚的见面取消！”女孩子说道：“明天早上，你们坐车的时候，到一趟香港路35号。”

　　顿了顿，女孩又道：“记着，明天早上五点半，你们准时到香港路35号。”

　　厉中河正要说话，那女孩的小嘴跟连珠炮似的又开始了：“9898很赞赏你今晚的所作所为，让你们好好休息，你们也太累了。”

　　不待厉中河说话，那女孩子便挂了。

　　厉中河万般郁闷，这个女孩子，究竟是什么人啊！她到底是秦书记的什么人啊，她竟然会捣鼓出手机隐身设置来，真是了不得，秦书记身边能有这样的人物，简直了不得啊！

　　那么，这位女孩子究竟长得啥样子呢？听她那甜美动听的声音，抑或是带着一抹别的个性，相信她一定是个大美女罢！厉中河的脑子里浮想联翩……


第0815章 窃枪

　　当谢天成和葛斌一听说秦书记已经取消今晚的见面时，都有些闷闷不乐。他们同时感觉得到了一种恐怖的气息越来越浓：韦国标和秦德来的矛盾冲突似乎已经到了白热化的阶段，两个高级领导干部似乎都在试探着对方的心理，似乎都在把对方的一举一动摸得清清楚楚，一旦时机成熟，将立即出手，绝不留情！而他们三人，竟然转身于这场官场上的高级博弈里，不由得感觉到自己犹如一片飘零的落叶，在狂风巨浪中根本无法掌握自己的命运！

　　厉中河是一个相当不服气的人，虽说那声音悦耳的女孩子让他今夜不要轻举妄动，好好休息一下，可是，他的心里却猛然间浮起一股战斗的血液，他不能忍受那女孩子刚才在电话中所说的那句话：“在丽阳会馆的前门和后门，都有人在盯着！”

　　就凭这句话，厉中河此刻已经暗暗下定了决心：今晚，必须要有所行动！老子到底要看看那些盯守在会馆前门后门的人究竟是些什么人，操，竟然敢盯着俺老厉，那么好吧，俺老厉就让你们尝尝老子的手段！

　　见谢天成和葛斌已经各回房间睡觉去也，厉中河悄悄打开了自己的行礼包，拿出一件黑色的运动服，迅速穿好，并拿出一条黑色的丝袜，套在了桌脑袋上。

　　同时，厉中河也拿出了一柄银光闪闪的水果刀，悄悄塞入了内衣口袋里。

　　一切准备完毕，厉中河悄悄熄灭了房间里的灯。

　　悄悄来到窗户口，隔窗而望，只见前门和后门一片黑糊糊，出于节能减排的需要，所有的路灯都已熄灭，厉中河尽管夜视能力超强，但也看不清对面的动静。

　　为了保持自己行动的绝对安全，厉中河悄悄猫在窗口，认真察看了一下四周的动静，没发现什么可疑人影，于是，轻启窗户，上了窗台，沿着下水管道，犹如狸猫般来到了地面上。

　　值得厉中河庆幸的是，地面上绿化很好，一株株浓密的树木连成了排，厉中河潜伏于暗黑的树荫里，沿着前门而去。

　　前门的保安们似乎都已经睡着了，但厉中河却看到马路对面的小花园里几个烟头正在忽明忽暗地闪动。

　　厉中河笑了，他知道，如果不出意外的话，那儿正是监视他们的人！

　　看看四周地形，厉中河从右侧绕了过去，到了墙跟下，轻而易举地越墙而出，悄无声息地进入了马路对面的小花园里，装作漫无目的的样子，靠近了那几个抽烟人。

　　厉中河仔细数了数，一共有六个人，个头有高有矮，身形有肥有瘦，他们坐在花丛中间的那块空地上，空地上散落了一堆啤酒瓶，还有真空包装的鸡腿以及火腿肠。

　　“哎，刘队，真不知道头儿是怎么想的。”厉中河只听得一个汉子小声嘀咕道：“让咱弟兄们来盯什么鸡鸣县的人，人家又没有犯啥错误……”

　　“王强啊，你就少说废话吧！亏你当了十多年兵！”另一个汉子小声道：“局长让咱们来守着，咱们就守着，咱们唯一可以做的，就是服从，除了服从还是服从。”

　　那个叫王强的怔了一怔，道：“那个叫什么厉中河的，不就是一个小小的鸡鸣县乡镇干部嘛，干脆啊，直接把那小子撸了算了，还这么麻烦！”

　　“呵呵，我说哥几个，你们是有所不知啊，这个厉中河，可不是个简单的人物。连咱们韦省长都对他不能怎么样！”被王强呼作“刘队”的人说道：“咱们啊，只是按照上峰的指示而行事，其他的，就不要考虑那么多了。”

　　正当王强和刘队他们几个在一块窃窃私语的时候，只听得距离自己三米远的树荫里传来了一声“嘿嘿嘿”的阴险的笑声。

　　“是谁！”王强和刘队腾地一声直起腰来。

　　一道黑影，以迅雷不及掩耳之势猛地朝他们扑将过来。

　　王强一时间有点反映不过来，刘队似乎也没有反应过来，他们的四个同伙似乎也没有反应过来，只觉得自己的腰间似乎被人捅了一下，紧接着，一阵风，从他们的脸上掠过。

　　待王强等人醒过神来，只见淡淡的月光下，一道黑影已经朝着丽阳会馆外狂奔而去。

　　“咦，这是什么人？你们快过去看看。”刘队郁闷地道。

　　话音刚落，刘队心一紧，突然发出一声“啊”的喊叫，随即说道：“操，我的枪呢！”

　　“啊！刘队，我的枪也不见了。”又一个声音惊叫了起来。

　　很快，六名便衣警察异口同声地叫了一声：“操，我的枪也没有了。”

　　瞬间，六个人额头上便渗出了一滴滴豆大的汗珠子。

　　刘队反应最快，道：“快他马去追啊，一定是刚才那个人！”

　　于是，众人再也不敢有啥顾忌的了，甩开腿朝着那道黑影狂奔的方向追赶而去。

　　可惜，他们即使是刘翔第二，貌似也无法追赶得上那道黑影了。

　　厉中河不费吹灰之力，劫了王强等六名便衣警察的配枪，待那帮警察们追赶而去的时候，他却沿着浓黑的树荫原路返了回来。

　　独自坐在湖边，厉中河看着脚下齐刷刷摆着的六支黑黝黝的手枪，不由得暗暗得意，每支手枪里，装了十发子弹，六支手枪那可是六十发子弹啊，如果想干点事的话，貌似已经具备了条件。

　　嗯，这六支手枪，俺老厉得留着，谁都不能告诉啊，即使是谢天成和葛斌也不能让他们知道。过一阵子，老子要到龙原市任职，龙原市的社会环境那么复杂，很多时候，光凭拳脚是根本解决不了问题的，别的不说，金蛇帮的人，貌似不少人手里都有走私的枪支，到时候，俺老厉手里的这六支手枪，貌似也能派上用场啊！

　　想到这里，厉中河王强那帮警察刚才吃喝的地方捡了一个蛇皮口袋，将枪支统统装了进去，神不知鬼不觉地返回了自己的房间里……


第0816章 阴招

　　回到自己的房间里，厉中河将六支手枪装进了自己的行礼包。他相信，外面的警察们，根本不敢来搜查他的房间，因为，他们三个是韦国标省长运用最高的接待规格招待的人！那帮警察们，除了在暗中盯守之外而绝不敢进前一步的！

　　点燃一支香烟，厉中河悠悠然抽着，他的屋里并没有开灯，而是隔窗外望。

　　却说王强和刘队等六名警察几乎在同一时间丢了自己的配枪，禁不住万般气恼，更多的则是恐惧，可是，他们无论如何也想不到究竟是什么人夺了他们的枪。

　　对于一名警察而言，丢失配枪，罪莫大焉！谁都知道这意味着什么样的后果！

　　刘队和王强等人气喘吁吁地回到原位，谁都没有说话，任由额头的冷汗顺着面颊向下流淌。

　　王强连抽了好几支烟后，对刘队建议道：“刘队，我看咱们还是报警吧，否则，过两天上级盘点枪支的时候咱们手里没有了家伙事儿，那就等着挨整吧！”

　　刘队掐灭了烟头，道：“兄弟们，先不要着急向上级汇报，咱们先分析一下，到底是什么人胆子这么大，敢从咱们手里夺枪？”

　　王强道：“我们可以肯定的是，那人身手不凡，是个高手，我们六个人，就算是联合起来，貌似也不是他的对手！”

　　另一个名叫李过刚的年轻警察说道：“刚才那个人，肯定是个高手，而且，他对咱们非常的熟悉。”

　　刘队无力地摇了摇头，道：“你们他马的说的全都是屁话，我想知道的是，究竟什么人有这么高的身手敢对咱们下手。”

　　李过刚道：“刘队，我觉得，把守后门的林副队很有这个可能。”

　　“林副队？”刘队怔住了。

　　李过刚道：“刘队，你想想，上次林副队的一个表弟，到局里打他，林副队当着很多人的面，表扬了他的这名小表弟，说他在少林寺当了十二年和尚，身手不凡，而且，他还让他表弟当着大家伙儿的面，对大家亮了一手，好家伙，那哥们不到几秒钟就能爬到三楼的楼顶上，貌似咱们局里根本没有什么人物具备他这样的本领。”

　　刘队微一琢磨，恶恨恨地道：“操，我估计很有可能就是林副队长干的，麻勒隔壁的，竟然敢跟老子玩这一手……”

　　话没说完，刘队便闭上了嘴，满脸的愁容。

　　李过刚道：“刘队，十有八九我们的枪就是林副队长指使他的表弟干的。”

　　刘队道：“我也十分怀疑林万杰，可是，咱们没有证据啊！”

　　“没有证据，难道我们就不难编造证据么？”李过刚阴阴地一笑，道：“我们总不能把丢枪的事主动承担起来吧。”

　　刘队道：“说得也是，我们总不能独自承担起这个责任。那林万杰早就想当咱们刑警队的一把手了，操，老子偏偏不让他得逞……”

　　话没说完，刘队的手机便响了起来，看看来电显示，竟然正是林万杰打来的。

　　刘队这个时候微微一怔，这个林万杰，平常也不给老子打个电话，他今天怎么突然心血来潮了呢？他到底是怎么回事呢？

　　来不及多想刘队接了电话。

　　电话那头，林万杰貌似有点紧张地说道：“刘队，你，你现在在哪里？我，有这儿有点急事。”

　　“说吧。”刘队略带一丝傲慢的口气说道。

　　“刘队，电话里说话不方便，我们见了面再说。你现在在哪里？”林万档口气里的焦急气息愈加的浓厚了。

　　刘队道：“我在丽阳会馆的正门对着的那片小花园里。”

　　不出五分钟，一辆黑色的捷达狂奔而至，车还未停稳，林万杰已经大开车门，跳下了车，直奔刘队而来。

　　到了刘队跟前，林万杰一拉刘队的手臂，道：“刘队，退一步说话。”

　　刘队虽然不知道这林万杰葫芦里卖的是什么药，可是他已经感觉到了，这林万杰必有要事！

　　于是，俩人来到了一个没人的地方。

　　林万杰看看左右，见没有什么人，小声说道：“刘队，刚才，我带领五个兄弟，在后门盯守，可是，发生了一件怪异的事……”

　　刘队一听，一颗心猛地提到了嗓子眼儿，道：“什么怪事！”

　　说这话时，刘队的心异常的紧张，不知不觉又把失枪的事联系到了一起。

　　果然，林万杰道：“刚才，我们都在执勤，猛地，一个黑影朝我们扑来，我们连反应的机会都没有，腰里的枪就被人家给取走了……”

　　“啊——”刘队的嘴巴大张着，长时间合不拢嘴了。

　　“刘队，这，这事，我们应该怎么办！”林万杰只是林中市公安局刑警支队的副队长，出了这么大的事，他必须在第一时间向自己的顶头上司汇报。

　　刘队听着林万杰的话，一时间有些哭笑不得，操，老子的枪也被摸了，还准备问你呢，没想到你小子的枪也丢了。

　　曾经，所有的间隙都已经填平，曾经，所有的恩怨都已经化解，此刻，他们面临共同的困难，毫不犹豫地站到了一起。

　　沉思良久，刘队对林万杰说道：“今晚窃枪的那个家伙，绝对是个高手啊，我们根本不是他的对手，也不知道他的来头，我们根本就没有推脱的理由啊！”

　　说这话时，刘队直直地盯着林万杰的眼睛，他此刻可以确认一件事，那就是：窃枪这件事，跟林万杰的那个身手不凡的表弟根本沾不上边！

　　林万杰似乎并不知道刘队那伙人的枪也被摸了，他苦着脸道：“刘队，我们，我们怎么办……”

　　刘队面容凝重地说道：“这件事，我们必须得向上峰汇报，这样的事，性质太严重了，我们谁都无法承担这个责任。”

　　“刘队，我也是这么想的。”林万杰听着刘队的话，心里似乎吃下了定心丸。

　　刘队的眼睛里闪过一抹阴森森的气息，嘿嘿，先让你小子去汇报，先让你小子倒霉，等局里把你小子给撸了，然后老子再把自己丢枪的事向局里汇报，貌似局领导到时候也不会多么的怪罪了罢，毕竟，这样的事并非偶然啊……


第0817章 鉴枪

　　刘队道：“你现在立即打个报告，报事情的详细情况写下来，然后我再审核，没什么问题的话，我们再把这个事向局里汇报。”

　　“好，刘队，我现在就去办。”林万杰道。

　　看着林万杰一溜小跑而去，刘队的脸上犹如绽放的鲜花，哈哈，俺老刘实在是太他马有才了，在丢枪的关键时刻竟然还能稳得住，竟然还能把林万杰阴一把，嘿嘿，局里一旦知道林万杰及其手下丢了五支手枪，到时候，非从严处理不可，到时候，够他林万杰喝一壶的啊！

　　……

　　却说厉中河此刻正坐在自己的房间里，他将房门紧闭，窗户也紧紧地关上，窗帘也拉得密不透风。

　　在厉中河的面前，摆着十一支手枪！

　　在灯光的照耀下，手枪闪耀着阴森森的光。

　　嘿嘿，韦国标啊韦国标，你他马竟然敢派警察盯守老子，那好吧，老子今天就给他们一点小小的厉害尝尝，让你们也感到一阵紧张，嘿嘿！

　　来不及多想，厉中河立即拿起电话，拨通了葛斌的手机。

　　葛斌的手机铃声，专门设置的声音是“军号声”，而且是冲锋号的声音，冲锋号就是命令！身为一个曾经在特种部队经历了十多年艰苦生活的军人，待到他转业回到地方之后，依然对冲锋号保持着如此高昂的热情，犹为珍贵！

　　此刻，葛斌正在呼呼大睡，猛地手机铃声响了起来，他腾地从床上弹了起来，一看来电显示，竟然是厉中河打来的，气不打一处来，操，厉中河啊厉中河，老子可是好几天晚上没怎么睡觉了，你小子诚心拿哥开心的是不是？

　　接了电话，葛斌懒懒地说道：“有话快说，有屁快放！”

　　厉中河平静地道：“老葛，来我屋里一趟，不要让任何人发觉，包括谢书记！”

　　葛斌一怔，知道厉中河不是在开玩笑，立即穿好衣服，悄无声息地来到了厉中河的房间里。

　　此刻，在厉中河房间的桌子上，蒙了一套毛巾被。

　　厉中河正在淡淡地抽着烟，笑盈盈地看着葛斌。

　　葛斌将房门关紧，满脸不情愿地说道：“中河啊，你还年轻，壮得跟公牛似的，我葛斌跟你没得比啊！你就饶了我吧……”

　　厉中河拍了拍桌子上的蒙着的一层毛巾被，道：“老葛，你猜猜，这毛巾被下面是啥东西？”

　　葛斌一怔，坐到椅子上，看着厚厚地毛巾被，真不知道下面盖的究竟是啥东西。

　　突然，葛斌眉头微微一皱，眼睛大亮，直直地盯着厉中河，道：“你从哪里弄来的枪？”

　　“呃——”这一回轮到厉中河震惊了，他怔怔地看着葛斌，呆住了。

　　“你，你怎么知道是枪？”厉中河不无诧异地说道。

　　“中河，如果是别的东西，也许我还真猜不出，但是，这是枪啊！我葛斌在特种部队呆了十三年，天天玩枪，枪的味道，我太熟悉了，就跟鲜血的味道一样。”

　　厉中河笑了，禁不住对葛斌佩服得五体投地，轻轻掀开了毛巾被，十一支枪，尽皆出现在葛斌的面前。

　　“啊——”葛斌不由自主地发出一声惊呼，眼珠子几乎要滴溜出来。

　　猛地，葛斌抬起头来，看着厉中河，道：“你，你这是从哪里搞来的？”

　　厉中河微微一笑，道：“在这丽阳会馆，前门和后门都有警察把守，操，韦省长竟然对我们如此的不信任，那也甭怪老子不客气了，刚才我到外面散了一会步，顺手从那帮警察的身上摸了几支手枪玩玩儿。”

　　葛斌又是大吃一惊，道：“老弟，这可是犯法的行为啊！你难道不怕查出来？这里可是省城啊，你的胆子也太他马大了！”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“这算什么，老子还想到韦国标的卧室里去看看呢。”

　　葛斌知道厉中河这小子艺高人胆大，什么样的事都可能干得出来，他也不再说什么，相继拿起桌子上的手枪，一支一支地验，道：“这一共是十一支手枪，每支手枪十发子弹，合计六十六发子弹，嘿嘿，这些警察，还真别说，功夫不咋地，对枪保养得还真不错，估计这枪发到他们手里之后也没有多长时间，这膛线都是新的啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“老哥，这十一支手枪，我打算送给你两支，我呢，留下两支，子弹我也全部留下，等回到鸡鸣县以后，你再给我想办法弄点子弹，我的要求不高，你给我来上三千发就可以了……”

　　“哇操，你他马当饭吃啊！”葛斌吓得倒吸一口凉气。

　　厉中河微微一笑，随即正色道：“老哥，兄弟跟你说句实在话，如果过一阵子咱们到了龙原市，那可跟鸡鸣县不一样啊，那里可以算得上是龙潭虎穴！光有一身拳脚貌似不行，关键的时刻，手里如果有了枪，那可真他马好办事！”

　　葛斌点点头，道：“兄弟，你说得有道理，手里有了家伙事儿，咱腰杆子就硬，那么，这些枪，貌似有些不好拿出去啊！”

　　厉中河笑道：“咱们是韦国标省长请来的客人，谁他马敢怀疑咱们呢？放心吧，绝对不会有问题。”

　　葛斌看看墙上的挂钟，时针已经指向了四点半，叹息了一声，道：“还有半个小时咱们就要走了，我也不想睡了，喝点酒吧。”

　　厉中河笑了，道：“这些枪，我拿两支，其他的，你就拿去吧。”

　　顿了顿，厉中河又道：“记着，千万不能让谢书记知道。”

　　“为什么？”葛斌不解地问道。

　　厉中河笑道：“谢书记是文人，咱们属于武夫，嘿嘿，还是别让他看到这些大凶大恶的东西吧。”

　　葛斌叹息一声，道：“哎，你小子也真是的，竟然给我九支空枪！连一发子弹都没有。”

　　厉中河笑道：“你呀你，你回到鸡鸣县之后，难道还弄不来几千发子弹？嘿嘿，如果你没这个本事，我到海中市去找谭瑞秋要点。”

　　葛斌恨恨地道：“你小子也跟小瞧人，别的咱搞不到，要说子弹这玩意儿，那哥们还真不是吹的，你要多少我都能给你搞多少……”


第0818章 求援

　　也许是林中市濒临大海的独特地理位置，凌晨四点半的时候，天已大亮。

　　在谢天成、葛斌、厉中河下榻的丽阳会馆的前门和后门，十一名警察，此刻正灰头土脸地准备散去。在刚刚过去的这个夜里，他们似乎遇见了鬼，他们也许永远都不会忘记那道速度快疾的黑影从他们的身边掠过，神不知鬼不觉地将他们的配枪轻而易举地摸了去。在他们之中，不乏经验丰富、身手不凡的年轻警察，他们面对那道“黑影”，竟然束手无策！

　　此刻，刘队已经把林万杰失枪的事向林中市公安局局长郑远声进行了汇报。郑远声与刘队关系不错，刘队向他汇报这件事的时候，自然是添油加醋的乱说一通，说得郑远声拍案而起，道：“这个林万杰，太没有一点警惕性了，这样的人，怎么能在刑警支队工作？当务之急，必须要查出林万杰他们那五支手枪究竟是怎么丢的，我不能光看你们报上来的纸质材料，我想知道事情的情况到底是怎么样的，韦省长把大家提拔到现在的这个位置，你们竟然是这么点素质，哎，如果韦省长知道的话，相信他一定会很生气的。”

　　刘队此刻也感觉到了事情的严重性，道：“那么，那么我们该怎么办呢？要不要把这个事向省厅汇报呢？”

　　对于刘队而言，他巴不得这件事越闹越大呢，只要把事情闹大了，只要省厅知道了这件事，那么，他林万杰就得乖乖地从林中市公安队伍里滚蛋蛋去！

　　然而，郑远声却说道：“我们还是先冷静下来查一查这件事吧，这起丢枪案，一旦传出去，我们林中警方的脸面可就丢大了！”

　　顿了顿，郑远声又道：“你们想过没有，胆敢从你们手里抢枪的人，对你们的情况一定是非常熟悉的，难道不是么？”

　　刘队将房门关上，压低声音道：“郑局，我有一个大胆的猜测，想跟您说说。”

　　郑远声一怔，道：“说说吧。”

　　刘队道：“昨晚，我们奉您的命令，在丽阳会馆盯守鸡鸣县的那三名领导干部，我觉得，那三名领导干部里，有一个人最有可能就是凶手！”

　　“呃——”郑远声暗暗吸了一口凉气，道：“你怎么会猜到是他们呢？”

　　刘队道：“在鸡鸣县的那三名领导干部里，有一个小伙子，最值得怀疑，他就是厉中河，厉中河的胆子，绝对比一般人要大得大，他敢与金蛇帮的人大打出手，这说明什么？说明这小子身上有功夫！比我们这些警察们强得可不是一星半点！”

　　郑远声听着刘队的话，眉头紧皱，道：“我觉得，这个可能性不大，那厉中河虽说身手不凡，可他跟咱们林中市警方并没有什么过节啊！不行，你的这个推测，不能成立！”

　　刘队道：“郑局，厉中河是一个不按常规出牌的人！”

　　郑远声一怔，道：“你的意思是，要对厉中河进行一下调查？”

　　刘队点点头，道：“是的，到目前为止，我觉得厉中河的嫌疑是最大的，而且，凭我多年的经验认为，这起案子，十有八九就是厉中河干的！”

　　“如果我们对厉中河进行调查的话，会不会惊动韦省长呢？”郑远声始终很担忧韦国标对这件事的基本态度，毕竟，是他把厉中河等三人从鸡鸣县请来的。

　　刘队一听，暗暗犯愁，道：“是啊，我们必须对厉中河进行检查，否则，这个最大的嫌疑也许就要逃掉了。”

　　郑远声异常道：“厉中河毕竟不是一般的人，他可是领导干部，我们警方想要对一名领导干部采取措施，必须有上一级部门的指示！”

　　“如果我们征得上级部门的指示的话，黄花菜都凉了。”刘队道：“干脆这样吧，我们也采取一些非常规性的手段……”

　　“非常规性手段？那么，如果厉中河的身上没有枪，我告诉你，我们都得玩完！哎，林万杰啊林万杰，这小子脑子是不是有毛病啊，尽在这种时候给老子找麻烦！”

　　刘队一听，吓住了，良久没有说出话来。

　　事实上，刘队之所以反复和郑远声谈论这个话题，意在套出郑远声对这件事的真正态度，为他下一步汇报自己也丢枪的事打下伏笔。

　　现在看来，郑远声对这件事是持谨慎态度的。

　　果然，郑远声连着抽完两支香烟后，道：“小刘，算上林万杰这起失枪案，咱们局已经发生了三起同样的事件了。哎，这一次，我们必须得上报，而且，我们不能去检查厉中河，否则，一旦查不出来，等待我们的将会是十分惨烈的厄运！”

　　刘队额头的汗水渗了出来，道：“看来，我们难道真的要背起这起事件的全部责任了么？”

　　郑远声没有说话，只是一个劲儿地抽着烟，在他看来：厉中河绝对可以算得上一个敏感性的人物，当前，韦省长和秦书记都在争取厉中河，在这样一个节骨眼上，如果追究厉中河窃枪的责任，韦省长是不会高兴的，同时，秦书记也会拿失枪一事来大做文章，到时候，韦省长的日子貌似不会很好过啊！

　　“暂时先这样吧，你们给我记着：昨晚的事，如果谁走漏了风声，我要谁的脑袋！你马上回去，给他们开个会！传达一下我的意思！”

　　“好，我现在就去。”刘队赶紧转身离开了郑远声的办公室。

　　郑远声看着刘队远去的身影，脸上现出一抹苦笑，拿出手机来，拨通了他弟弟的手机。

　　很快，电话通了。

　　“哥，你找我？”电话那头，郑远山刚刚起床，正在打拳。

　　“二弟，我知道你跟厉中河关系不错。”郑远声道：“局里有几名同志丢了配枪，我估计是厉中河干的，那小子年纪轻轻的，胆子比谁都大，就没有他不敢干的事！”

　　说着，郑远声将昨晚事情跟郑远山详细地说了一遍……


第0819章 驻京办主任的迷惑

　　说起来，郑远山已经有好几个月没有见过厉中河了，但厉中河似乎很是精明，这几个月期间给郑远山打过两次电话，又让人利用到北京出差的机会给郑远山送了几箱鸡鸣老烧酒，郑远山为此很是欣慰。

　　对于厉中河，郑远山何其了解。他担任林海省驻京办主任，常年在北京呆着，虽说林海与北京相距不太远，两个小进的路程而已，如果路况好的话，一个半小时就能赶回省城林中市。尽管如此，郑远山似乎并不经常回林海，他在为林海的政局感到担忧，他不想让自己陷入这样一个争斗的漩涡里，他想让自己的头脑清静下来。不过，郑远山每次回到林海时，有一个地方是必去的，那就是鸡鸣县，因为，他是傅老的干儿子！他得回去探望一下傅老！而郑远山与傅老之间的关系，似乎很少有人知晓。

　　此刻，听着郑远声关于失枪案的情况介绍，郑远山笑了起来，他知道：能够从训练有素的警察手里以神鬼之速夺了他们的枪，这样的身手，非厉中河莫属啊！就在不久前，发生在海中市的那起劫狱越狱事件，震惊林海内外！郑远山身为林海驻京办主任，不可能不知道这件事，同时他也想办法从省委办公厅搞来了一张当时的录像光盘，他反复地看了厉中河与龙勇之间的生死相搏，每看一次都心惊肉跳，不住地感叹着：这个无限神勇的家伙，真的是厉中河么？

　　郑远山虽说是官场中人，但他似乎对官场之事关心甚少，他的另外一个身份，则是京城八封门的得意弟子！八封掌法已经修习得颇为高超，扪心自问，如果自己与厉中河过过招，未必能有多少胜算！他真的很是惊叹，厉中河这小子，在短短一个多的时间里，他从哪里学来的这身超高的功夫呢？不显山不露水的，真他马奇了怪了。这样的人，文武双全，当真是少见又少见啊！

　　郑远声是郑远山的亲弟弟，自然不会对郑远山说假话，郑远山凭着自己的知觉断定：这失枪案，肯定是厉中河这小子干的，这不子胆子超大，学了这一身功夫之后胆子就更大了，这世界上，就没有这小子不敢干的事！不过，他一下子搞了警方那么多的手枪，这件事似乎有点玩大了！

　　想到这里，郑远山对郑远声道：“先稳住，我给厉中河打个电话问问情况。”

　　郑远声道：“哥，这也许是最后一点希望了，就看你的了。”

　　挂了电话，郑远山端起茶杯喝了一口，刚要拿起手机给厉中河打电话，他的手机竟然提前响了起来，看看来电显示，竟然是一个陌生的电话号码。

　　按说，郑远山对于陌生的电话号码是从来都不接的，可是，此刻，他还是忍不住按下了接听键。

　　“是远山么？”电话那头，传来一个异常平和的声音。

　　“啊——”郑远山一听声音，猛地张大了嘴巴，一颗心猛地跳到了嗓子眼儿，道了一声：“秦，秦书记，早上好……”

　　是的，给郑远山打来电话的人，正是林海省委书记秦德来。

　　秦德来微微一笑，道：“远山，现在是三点半，如果方便的话，你于五点半之前，回林中市一趟。”

　　“好，秦书记，我现在就动身。”郑远山毫不犹豫地说道。

　　同时，郑远山心里咯噔一下，知道秦书记似乎在拉拢自己了，知道自己无论如何也无法保持曾经那种游离于林海官场圈之外的生存状态了。

　　是的，郑远山此刻是落魄的，同时而又无奈的。他虽身在京城，但却对林海的官场局势洞若观火，他明白秦书记要对韦国标正式出手了。他也知道，韦国标必败无疑！

　　之所以料到韦国标必败，是因为郑远山在北京的这段时间里，曾经无数次听说过秦德来的强大手腕！秦德来十年前曾经担任中纪委五室主任，以超强的气魄查处了二十多名省部级高官的腐败问题，其后又在某直辖市担任过主要领导职务，如此丰富的斗争经验，再加上与中央高层的亲密关系，韦国标想要与秦德来斗，貌似有点以卵击石！不过，郑远山也不敢低估韦国标的实力，韦国标在林海苦心经营了几乎是一辈子，现在到了省长的位置上，可谓实力雄厚，秦德来在中央有人，他韦国标同样有人，秦德来手腕与气魄奇大，时常以奇人之道还治其人之身，他韦国标同样不是吃素的，对方给他一刀，他反手就是一剑，他同样具备了不同常人的思维与胆略！

　　来不及郑远山多想，秦德来道：“远山，回林中之后，直接到西郊翠灵苑就行，我在那儿等你。”

　　“好，秦书记，我明白了，呆会见。”郑远山道。

　　挂了电话，郑远山点燃一支香烟，淡淡地抽着。

　　虽说是盛夏，但北京的清晨却很是凉爽，隔窗涌入房间的空气里似乎浸润着微微凉意。

　　郑远山抽了两支烟，拿起手机要给司机打电话，然后，刚拨了一个数字，他又把手机合上了，他知道，秦书记既然在这个时候给他打电话，意味着见面的事不宜让任何人知晓！

　　于是，郑远山索性拿起车钥匙，自己开车前往林海。

　　在北京通往林中市的路上，郑远山的思维里翻腾如浪，他在猜测着秦德来这个时候让他回林中单独见面的真正意图，如果不出意外的话，秦书记要派给他一项重要任务，那么，这项任务到底是什么呢？

　　想了许久，郑远山还是没有想出来。

　　当郑远山开车即将到达林中市的时候，他的手机响了，看看来电，竟然是他的弟弟郑远声打来的。

　　电话那头，郑远声似乎很着急：“哥，怎么样了？你有没有给厉中河打电话……”

　　郑远山淡淡地道：“我正在回林中的路上，回来再说。”

　　“哥，刚才，刚才我给你说错了，丢了的枪支数量，不是五支，而是十一支！”郑远声道。

　　“啊——”郑远山一下子怔住了。


第0820章 迷惑之后的超级淡定

　　郑远声第一次跟郑远山谈起失枪案的时候，失窃的枪支是五支，没想到第二次向他谈起这件事的时候，竟然一下子增加到了十一支！

　　转眼之间，十一支枪被人神不知鬼不觉地取走，十一名警察竟然毫无反应，这意味着什么？这意味着对手太强了！同时，这也意味着对手的胆子的确是太大了！

　　是的，在刘队向郑远声汇报完林万杰失枪之后，隔了一个小时又向郑远声汇报了自己的队员失枪之事。可以想像得到，郑远声是多么的紧张，多么的恐惧啊！他身为林中市公安局长，手下竟然出了这样的事，这说明什么？这说明省城警方都是一群乌合之众，说明省城的公安队伍没有一点点战斗力，更说明省城的警察们管理散乱，作风疲软，上峰知道情况后，难道不会对林中警方进行大规模的整顿么？一旦整顿，那么，他郑远声这位林中市公安局局长，难道还能安安稳稳地坐在现在的位子上颐指气使么？肯定不会！

　　所以，郑远声在第一时间给他的哥哥打了电话，在第一时间向哥哥汇报了情况的进展。

　　郑远山此刻心乱如麻，他既要准备秦书记的接见，同时也得考虑一下失枪案的真正原因。

　　不由得，郑远山一踩油门，车子立即加速，朝着林中市方向飞快冲去。

　　按照以前的开车速度，郑远山从北京开回林海，需要一个小时零四十分钟，可是今天，当他踩了减速、打着方向盘驶下了高速路，车子进入了林中市地界的时候，刚刚用了一个小时零十三分钟！

　　此时此刻的郑远山，心乱如麻。他在想，秦书记这次与自己见面，会不会与失枪案有关系呢？如果与失枪案有关的话，像秦书记这么强厉手腕的人，他究竟会怎样拿这件事做文章呢？如果秦书记真的拿失枪案说事的话，他的目的自然是针对韦国标的！

　　古语讲：说曹操曹操就到！可是现在，对于郑远山而言，压根是；想曹操曹操就到！

　　当郑远山的车子即将到达林中市西郊的时候，他的手机又一次响了起来，看看来电显示，吓了一跳，给他打电话的，竟然是林海省省长韦国标！

　　这下可好，郑远山一下子有些措手不及了！他真的有些懵，这么多年来，任凭他的官场经验丰富，他也从未遇到今日之事，一桩又一桩的让他难以想像的事情接踵而至，他真的不知道如何应付。

　　不过，郑远山还是静下心来，慢慢地将车子停靠在路边，然后接下了接听键。

　　“韦省长，您好，我是郑远山。”郑远山道。

　　“远山啊，我听得出来，你现在已经起床了。”电话那头，韦国标十分和蔼地说道。

　　“省长，您工作这么辛苦，起得也很早！”郑远山赶紧问候道。

　　韦国标道：“远山啊，最近忙么？如果不忙的话，抽个时间回林中一趟，我这儿有些事想和你商量一下。”

　　说这话时，韦国标依然是异常的和蔼。可是，在郑远山听来，韦国标的话音里却蕴含着无穷的威势，他的确是用商量的口吻在和你说话，可是，你难道真的要“抽时间”才能回林中么、你必须得现在就得回林中！

　　猛地，郑远山心头咯噔一下，他似乎意识到了什么，难道，韦国标已经知道了秦德来要与我私下里见面的事？

　　顿时，郑远山的心里闪过一抹不祥之兆。

　　然而，郑远山毕竟修为深厚，他那种紧张的心灵波动，只是瞬间闪过，他迅速恢复了平静，他知道，韦国标不管从哪个角度而言，都不可能知道他要与秦德来见面的事，不过，他回到林中市的事，韦国标也许会在第一时间知晓。毕竟，林海省驻京办里，有他韦国标的眼线！而他刚才从驻京办出发的时候，没有惊动任何人，连他最信任的秘书周家春也不知道他的去向。既然如此，在这驻京办的大楼里，一定有韦国标的眼线，而且不止一个！

　　既然如此，郑远山便不难知道一个事实：对于他这位林海省驻京办主任，韦国标不知从何时起已经不再信任了！否则的话，韦国标不可能如此巧合地在这样一个大清早地给自己打来电话。

　　想到这里，郑远山便道：“韦省长，我现在已经快到林中市了。”

　　“哦……”韦国标微微一怔，他似乎并没有预料到郑远山竟然会如此实话实说，便笑道：“远山，你难道有先知先觉？难道你已经预料到我要把你召回来？”

　　话说得很轻松，便郑远山听来却格外不是滋味，道：“韦省长，我这次私自回到林海，其实是为了一件事……”

　　“什么事？”韦国标打断了郑远山的话问道。

　　“其实，这件事我真的不想惊动您，省长。”郑远山毫不犹豫地道：“我听说驻京办有人与金蛇帮的人勾结，我想亲自回来调查一下，如果能在内部解决的话，最好能在内部解决，尽量不要扩大影响，毕竟，驻说办的人出了这样的事，对于我们林海省的影响是极为不利的。”

　　“什么？你说什么？你们驻京办竟然有人与金蛇帮有染？”韦国标一听郑远山的话，不由得吃了一惊，金蛇帮前不及在海中市看守所劫狱越狱的事，他至今都有些不寒而栗，这件事给整个林海的社会稳定蒙上了一层冰霜，他已经知会省公安厅尽快处理这件事，争取在最短的时间里解决掉金蛇帮。

　　郑远山道：“省长，我知道您对这件事十分重视，所以，您既然问起来了，我必须得实话实说。”

　　韦国标听着郑远山的无懈可击的话，不由得有些怔住了。

　　事实上，韦国标之所以在这个时候给郑远山打电话，他的确已经知道郑远山已经回到了林中市，本以为郑远山会措手不及，没想到这郑远山竟然实话实说，反倒给他来了一记措手不及。


第0821章 权衡利弊

　　郑远山道：“省长，您放心吧，我会妥善处理这件事的，争取把这件事带来的影响降低到最低限度，驻京办的事，绝对不会让您操心的。”

　　韦国标听着郑远山的话，一时间有些感动，现在，他太需要一个头脑聪颖而又对他绝对忠诚的下属了，道：“远山，你就受点累，将驻京办好好整顿一下，驻京办是咱们林海省在京城的一扇窗口，驻京办绝对不能出什么乱子。”

　　“放心吧，省长，我会努力处理好的。”郑远山道。

　　说这话时，郑远山心头暗笑，马的隔壁，总算过了一招险关！

　　然而，韦国标似乎并不想让郑远山轻松，道：“远山，你现在到悦来茶馆吧，陪我喝杯茶。”

　　郑远山一怔，看看方向盘旁边的时间，暗叫不好，此刻已经是清晨五点半了，距离跟秦书记约定的时间已经不差一分一秒，韦国标竟然在这个时候让老子陪他去喝茶，真不知道他哪里来的闲情逸致啊！

　　韦国标不愧是一个官场斗士啊！他的敏感性实在是太他马的强大了！郑远山情不自禁地佩服起韦国标来了，他知道，在林海的官场之上，韦国标不论从哪个角度而言，都是毫无敌手的，任何一个下属，想要欺骗他，无异于自讨苦吃！正是基于这一点，他刚才才会选择了实话实说。事实上，韦国标对郑远山的这种回答是十分满意。因为他早已知道了郑远山已经到了林中市境内，提出这个问题，只不过是想试探一下郑远山在他的面前是不是实实在在。

　　万般无奈之下，万般紧迫之下，郑远山的脑子进行了全面的权衡：对于他而言，不管是秦书记还是韦省长，都是一样的，对秦书记，他没有太差的印象，对于韦省长，他亦是没有太深的感情，身为一个中立派，他深知自己绝对不可能有太好的前途，因为他不懂得“站队！”或者说，他的脑子里并没有去认真的钻研什么站队问题，再往深里讲，他似乎对于现在的官位并不是看得很重，领导让他干，他就干，不让他干，他似乎也没有太多的悲伤。

　　当然了，对于官位看得很轻，并不代表郑远山不在乎官位，在力所能及的情况下，他还是会尽自己的最大努力来维护好自己的位子，毕竟，他混到现在的这个正厅级干部并不是那么容易的。他得珍视，等到真的无法保存这个职位的时候，他亦是十分在大度地将这个位子拱手让人，毫无遗憾地拍手走人。茫茫天涯，他身负八卦功夫的绝学，哪里不能找到一片容身之所呢？放弃了功名，也许才是人生的最终归宿！

　　也许，习武的境界提升之后，对于人世间的功名利禄根本不会放在心上了。

　　经过一番认真的权衡，郑远山打了方向盘，朝着陪来茶馆驶去。

　　这一刻，郑远山是矛盾的，他的心里是万般复杂的，一是自己的弟弟郑远声身为林中市公安局局长，他的下属竟然在一夜之间丢失了十一支枪，这是大事，他如果不能想个办法解决一下，也许，他的弟弟便要出事了。二是秦德来书记要和他谈话，而且是私人之间的谈话，他不能不去。三是韦国标省长竟然也在利用这个时间要和他谈话。这真是无巧不成书啊！

　　十分钟后，郑远山的车子在悦来茶馆停了下来。他将车子泊好，然后下了车，朝着韦国标指定的地点快步而去。

　　郑远山此时此刻，突然之间有些许的紧张，他不知道呆会与韦国标见面之后将要谈些什么样的话题，更不知道韦国标将要对他有什么样的工作安排。

　　不过，郑远山的心里，似乎又有一种新的思想涌了出来，迅速将他的这抹不快与郁闷吹拂得烟消云散。操，老子都四十好几的人了，再过几年就五十岁的人了，还有啥奔头呢？他马的，老子怕个逼毛啊！

　　踏着古香古色的木楼梯，木楼梯发出咯吱咯吱的声响。郑远山来到了二楼。

　　迅速扫了一眼二楼的各个茶桌，郑远山将目光定格在了靠近窗户的那张茶桌上。围桌而坐的一共有两个人，一个是韦国标，另一个是韦国标的秘书周东平。

　　周东平的职务，属于正处，而郑远山的职务则是正厅，级别上的差距，周东平应该主动站起身来，给郑远山让座。

　　然而，周东平似乎并没有站起身，只是微笑着说道：“郑主任，快，快请坐。”

　　看着周东平的脸上一副小人得志的神色，郑远山只是微笑，并没有搭理他，而是坐到了韦国标的身侧：“省长，您昨晚一定没怎么睡！一定要保护好自己的身体啊！这才是真正的本钱啊！”

　　“哈哈哈……”韦国标和周东平同时笑了起来，郑远山也跟着笑了起来。

　　韦国标的脸上涌现出一抹无奈之色，道：“没办法啊，各种各样的挠头事太多了。”

　　郑远山微微一笑，心想，身为一名省长，应该是举重若轻才对啊，看你现在这副疲惫不堪的样子，根本无法胜任省长的职务啊！

　　事实上，郑远山所言不无道理。韦国标身为林海省长，真的很累。新任省委书记秦德来是一头真正的虎，猛虎，他必须得提防着！林海的社会稳定目前来看，远不如前两年那么和谐，今年刚刚过去了六个月的时间，林海各种各样的大大小小的刑事案件已经超过了过去两年的总和，各种性质严重的案件也层出不群。他这个省长不着急才怪了。尤其是刚才在电话中郑远山对他提出了驻京办竟然有人与金蛇帮暗中勾结的事，他更是有点坐立不住了。

　　不由得，郑远山的心里突然之间有一种奇怪的感觉：如果跟韦国标站在同一个战壕里，也许对于自己而言并不是最合适的，他隐隐觉得，韦国标在与秦德来的争斗中，必败无疑……


第0822章 措手不及

　　时间一分一秒地过去，等到了早上七点多钟的时候，韦国标依然与郑远山不咸不淡地聊着，尽是一些无聊的话题，甚至连他在北京的工作也没有多问什么。

　　终于，韦国标点燃了一支香烟，看着郑远山，道：“远山啊，你觉得秦书记这人怎么样？”

　　又是一记措手不及！一般人面对这个问题真的很难回答。不管你如何回答韦国标，不管你说秦德来好还是秦德来坏，似乎都不大合适。如果你说秦德来不好，意味着你似乎在主动攀交韦国标，想主动拉近跟韦国标的关系，同时也会让机敏过人的韦国标感觉到那么一种浓浓的奉承味道，当然，如果对韦国标说秦德来这人不错，似乎更是不大合适。

　　郑远山听着韦国标提出的这个问题，他有两种感觉：第一，韦国标的这个问题相当的幼稚，他身为林海省长，怎么能向下属提出关于自己搭档好与差优与劣方面的问题呢？第二，韦国标难道把自己当成了他的人么？是啊，也只有把自己当成他的人，他才能提出这方面的问题啊！

　　不过，郑远山毕竟是经验丰富，他早已料到韦国标要有此一问，坦然地说道：“由于长时间都在北京呆着，每次回林海也是匆匆而来匆匆而去，我虽说关注林海局势，但与秦书记的接触却很少，只是在几次会议上聆听了他的几次讲话。”

　　韦国标微微有点错愕，他想不到这郑远山竟然用这样的话来评价对秦书记的印象。

　　应该说，韦国标刚才的这个问题，本以为会使郑远山来一个措手不及，可郑远山的对答，反倒给韦国标又来了一记措手不及。

　　不过，郑远山在韦国标的心目中，一直是一个“诚实君子”的形象，如果是郑远山以外的人当着他的面说了这样的话，也许韦国标绝对会多疑，可是，韦国标此刻却找不到郑远山话里的一丝一毫的破绽。

　　韦国标细细想想，认为郑远山说得话不无道理，自打秦德来到林海上任以来，郑远山更多的时候则是呆在北京的驻京办，没有特别的原因，他是很少回到林海的。

　　而且，韦国标对于郑远山的为人以及他的为官之道特别清楚，那就是谁都不得罪，尽心尽职地做好自己的事情，那就OK了。

　　也就在这个时候，韦国标的秘书周东平开口了，他对郑远山说道：“郑主任，您这次回林海，一方面由于驻京办内部有人与金蛇帮的人有染，我估计，你还有另一方面的原因，那就是跟秦书记见面，是么？如果我没有猜错的话，后者应该是最主要的原因罢？”

　　“呃——”郑远山微微一怔，他想不到周东平竟然如此直白地把这个问题摆到了桌面上。

　　这样一来，郑远山真的有点措手不及了。

　　不过，郑远山的修为比周东平可是强多了，他心里翻腾如浪，脸上却波澜不惊，看不出任何的心理波动，他微微一笑，缓缓言道：“周处，您刚才说的话，似乎少说了一层意思，那就是：你在怀疑我对韦省长的一片忠诚！难道我说错了么？”

　　周东平微微一怔，没想到这郑远山竟然会说出如此的言语，这样的话语，简直太直接也太有战斗性了。

　　郑远山这所以敢对周东平这么说话，原因很简单：你周东平只不过是一个小小的省长秘书，是正处级，而我郑远山则是正厅级，你狐假虎威，当着韦省长的面，竟然问出了这样的问题，用心太险恶了，你这是想把我郑远山逼入绝境啊！如果再不回击你一下的话，你小子貌似会越来越强横啊！

　　周东平的心里，一下子有些蔫巴的感觉，毕竟，郑远山无论怎么说也比他高了一级，论职务，论年龄，论资历，都比他高得多，当年，郑远山担任林海驻京办主任的时候，他周东平似乎还在林海日报当记者。他只不过近几年靠着韦国标的关系才快速地在林海的官场上声名鹊起罢了。这样的人，大凡有骨气的领导干部都不会看得起。

　　然而，周东平似乎并没有被韦国标的话难倒，微微一笑，道：“郑主任，我当然不敢怀疑您对韦省长的忠诚，您太敏感了，呵呵，请喝茶。”

　　郑远山淡淡地一笑，抓住周东平的话及时作出了反击：“东平同志，我们都是领导干部，相信你应该知道领导干部之间最忌讳的是什么，那就是在共同的领导面前说出对方的缺陷！这叫落井下石！”

　　是的，郑远山的这句话，一针见血地点出了官场大忌！不论是哪一级的领导干部，或许他本人就是落井下石之人，但是，几乎所有的领导干部都不喜欢落井下石的下属！

　　郑远山的这句话，对于周东平而言是致命的，就看周东平如何回复了。

　　是的，周东平这次有点懵，郑远山的话，真的给他来了一记猛烈的措手不及！他没想到郑远山把话说得如此理直气壮！

　　不过，周东平哪肯在韦国标的面前向郑远山服软呢？他故作轻松地一笑，道：“郑主任，韦省长是我们的领导，当着自己领导的面，我们开展批评与自我批评，难道有什么错误么？当然，如果您发现我哪里有错误的话，也可以当着韦省长的面说出来。我们党员干部，就应该有一种自揭疮疤的勇气，有一种赤诚相见的气魄啊！”

　　韦国标暗叫不好，这周东平有韦国标的撑腰，竟然跟俺郑远山辩论起来了，他马的，真是狗仗人势啊！省长家里的狗，竟然也如此的牛皮哄哄！

　　在这样的境况下，不反击，肯定是不行的，尽管是斗嘴，但也必须得争一时之短长，就看谁能争到最后了。

　　于是，郑远山对周东平说道：“东平同志，我很高兴今日当着韦省长的面，我们两个进行了一番激烈的思想交锋，这样的交锋，我已经好久没有感受过了。请坐好，别着急，请听我说。”


第0823章 又是厉中河

　　说着，郑远山端起茶杯，喝了一小口茶，云淡风轻地说道：“东平同志，我注意到您刚才说了不少的话，其中，您说得频率最高的一句话是：韦省长是我们的领导！我没有说错吧？相信你不敢否认！在我看来，对于领导的尊重，并非时时处处都要挂在嘴边，而应该牢牢地刻在心里！天天挂在嘴边说领导好的人，未必是真心对领导的敬仰！相反，也许此人真的是别有用心啊！我郑远山这么多年来，一直担任着林海驻京办主任，我从未说过韦省长是我们的领导这样的话，但是，我可以问心无愧地说一句：韦省长交给我的工作，我百分之百地执行，而且能够很好地完成，我相信我的执行力是超强的！在今年全省县处级以上领导干部会议上，韦省长说了一句话：只有具备了极强的执行力，才是一名领导干部最基本的能力！省长的这句话，用意很清楚，相信您不难明白！”

　　“啊——”周东平嘴巴大大地张着，一时间有些语塞。

　　是的，周东平十分敬佩郑远山的语言表达能力，同时也对郑远山的这一番话感到一阵莫名的恐惧。郑远山所说的每一句话，都像是一柄柄锋利闪亮的尖刀，毫不留情地插向了周东平的身心各处。

　　郑远山的脸上，掠过一打不易察觉的笑意，东平同志啊，论嘴皮子，你太嫩了！

　　韦国标见郑远山与周东平竟然起了争执，微微一笑，道：“东平，远山同志是一个正直的人，这么多年了，我是清楚的，说实话，我是很欣慰远山同志的脾气的，不服谁，只服理。”

　　郑远山微微一怔，暗叫不好，这韦国标是话里有话啊，刚才这句话，真的是玄机很深！细细咀嚼一下吧，太有嚼头了。在这官场之上，哪有一个“理”字可讲啊！

　　是的，官场之上，没有对错，没有是非，不分有理与没理，有很多时候，对就是错，错就是对，是即非，非即是，有理就是没理，没理反倒有理，也许，这才是真正的官场玄机啊！说得简单一些，官场之最玄妙的一点：就是寻求一种平衡！如果你具备了平衡的能力，你便具备了当官的能力！再往大里说：如果你具备了平衡一切的能力，你便具备了掌控新时代江山的能力！

　　事实上，韦国标这句话，已经表明了自己对郑远山的不满，他向郑远山传递了这么一层意思：远山同志，你不想成为我韦国标的人！你明着是反击周东平，实际上却是在向我这个省长表明了自己的态度！

　　是的，郑远山到现在为止，必须要表明自己的态度！无论他站在哪一个立场之上，他必须要有一个最基本的态度。

　　想到这里，郑远山道：“韦省长，远山是一个情商很低的人，但远山自信自己的智商绝对低不了！远山只有一个理想：努力完成领导交给的工作，不让领导因为自己分管的事而操心！这些年来，韦省长您对驻京办的工作，倾注了很多心血，远山不愿表露出来，只能深深的记在心里！刚才，东平同志对我的质问，或者说是刁难，我真的有些激动，跟东平同志进行了一场思想交锋，我相信，在韦省长您的心里，对于远山还是有一个公正的评价的。”

　　说这话时，郑远山异常的坦诚。

　　韦国标似乎也有点措手不及。他本以为自己对郑远山说一句“不服谁，只服理”的话之后郑远山会有很大的心灵触动，没想到他竟然从容对答，不愧是在北京励练了这么多年啊！

　　“远山同志，我知道你对鸡鸣县的情况很熟悉。”韦国标道。

　　郑远山一怔，又是一次措手不及，天啊，这韦省长简直是步步深入啊，真不知道他的真正意图究竟是什么。

　　来不及多想，郑远山点点头，道：“韦省长，您说得没错，我对鸡鸣县还真是很熟的，因为我的干爸就在鸡鸣县。”

　　郑远山毫不掩饰自己的傅老之间的关系。因为这已是路人皆知的事。他能主动说出这句话，意在让韦国标相信他。

　　韦国标的脸上现出了一抹笑意，显然对郑远山的回答很是满意。

　　轻轻转过头来，看了一眼周东平，韦国标道：“东平，你先出去一下，我有点事要和远山同志单独聊聊。”

　　周东平稍稍一怔，心里泛起一种不太舒服的感觉。不过，主子在令，他安敢不从？放下茶杯，站起身来，下到一楼大厅里静静地等着。

　　韦国标压低声音道：“你还有个干侄子，名叫厉中河，是么？”

　　郑远山的脸上微微闪过一抹诧异，在此之前，他并不知道韦国标已于昨日下午和厉中河进行了谈话。

　　“省长，厉中河是鸡鸣县清河镇的代镇长，今年二十三岁。”郑远山很是认真地说道。

　　顿了顿，郑远山又问道：“难道您也知道他？”

　　韦国标点了点头，道：“我想给厉中河增加一点担子。”

　　“呃——”郑远山微微一怔，想不到韦国标竟然说出这样的话，他竟然要重用一个小小的清河镇代镇长！

　　再一想，郑远山似乎明白了韦国标的用意：重用厉中河，拉近与傅老之间的关系，与傅老联手，对抗秦德来！

　　哎，这位韦省长，构思十分巧妙啊！郑远山不住地叹息着，他知道，自己一直以来坚守着的中立原则，越来越难以在林海官场上行得通了，同时，他也知道自己已经逐渐的陷入了秦德来和韦国标的矛盾争斗的漩涡里了。这场高超的官场博弈，他无法逃避！不但他无法逃避，他的干爸爸傅老，似乎也无力逃避！

　　情不自禁之中，郑远山决定近期回一趟鸡鸣县，与干爸好好聊聊这个问题，相信干爸在这个问题上一定有他独特的见解！干爸活了七十多岁，斗争经验丰富，相信他现在已经对此事已经是洞若观火了……


第0824章 保持中立何其难

　　当韦国标向郑远山提起“厉中河”这三个字的时候，郑远山心里隐隐有一丝震惊，同时又感觉到很好笑，他的脑子里，又一次浮现出了厉中河的形象来，这个小年轻，还真能扑腾啊，仅仅是这么短的时间，他竟然得到了韦国标省长的青睐！

　　同时，郑远山的心里隐隐有一丝担忧，为厉中河担忧。他这几个月以来虽说与厉中河通过话，但他们之间对于官场之事似乎并没有过多的谈起。刚才听韦国标的口气，厉中河似乎并没有与韦国标完全站在一起，韦国标似乎依然在争取厉中河！韦国标想让我郑远山再给厉中河添把火，看来，他对厉中河实在是志在必得啊！就是不知道厉中河的真正态度到底是什么。

　　韦国标轻轻一拍郑远山的肩膀，语重心长地说道：“远山，你比我小九岁，在林海的干部队伍里，也算得上年轻化了，而且，你担任正厅已经六年了吧，嗯，如果在林海范围内调整一批干部，你应该是首当其冲的。我相信你能很好地把握好自己！”

　　郑远山一听韦国标的话，心里隐隐泛起了一层又一层的波澜，饶是他修为深厚，此刻也禁不住被韦国标的话所感染了。

　　看着郑远山的眼睛里涌动着一丝丝激动的光泽，韦国标道：“远山同志，你在驻京办已经六年了，从组织原则上来看，是应该调整一下了。”

　　“呃——”郑远山的心里咯噔一下，看来，这韦国标在一点一点地给他的心理上施加一种叫做“心理强心剂”的东西。他的耳朵，一下子直了起来，他的心，一下子提到了嗓子眼儿。

　　是啊，韦国标在驻京办已经干了六年整，六年了，是应该提一下了。

　　韦国标道：“我想让你到海中市去主持工作！”

　　“海——中——市——”郑远山有些愣住了。

　　当然，郑远山的脸上是愣住了，心里却激动起来了，这韦省长竟然让我去海中市？那么，他想让我担任市委书记呢还是市长？

　　在郑远山看来，海中市是林海省最大的城市，是仅次于林中市的发达城市，不管是市委书记还是市长，这样的职务都是十分诱人的，近十年来，海中市的党政领导都已经提拔进省里得到了重用。尤其是当今的林海省副省长林凤翔，五年前还是海中市委书记啊！

　　不管郑远山是如何的兴奋，他接下来所要做的事，就是要表态了，韦国标给了他这么一个承诺，抑或是向他投来一枚诱人的橄榄枝，他必须得表态了。

　　可是，郑远山心中又有一丝丝疑虑：一旦表态，势必会成为韦国标的人啊！一旦成为韦国标的人，以后就得听他的！这也意味着与现任省委书记秦德来对着干！

　　然而，此刻对于郑远山而言是没有过多的考虑时间的，他镇定的看着韦国标，道：“韦省长，我感谢您对我的信任，不管到了哪个岗位，我一定尽心尽力做好自己的工作！”

　　韦国标的眼睛里，一抹不悦之色悄然而逝。

　　是的，韦国标对于郑远山的回答是不甚满意的，至少，郑远山面对海中市委书记或者是市长的职务，似乎并没有表现出太多的激情与感动来，他所说的话，似乎太有点工作化的色彩了！没有夹杂任何的私人感情，他的字里行间似乎并没有表现出对韦国标的感恩戴德！

　　韦国标暗暗惊服郑远山的心性，他没想到郑远山面对新的职务竟然还能保持着一贯的中立立场！不由得有些暗暗失落。

　　……

　　终于，韦国标结束了与郑远山的谈话。

　　郑远山缓步走出了茶馆，消失在韦国标的视线里。

　　韦国标看着郑远山的背影，良久没有移步。

　　……

　　却说郑远山离开了悦来茶馆后，并没有直接朝着秦德来所在的西郊宾馆后花园，而是径直回自己家里探望母亲。

　　然而，郑远山并没有直接上楼，而是从楼的后门探望一下母亲，他的母亲此刻并不在家里，而是在回山西老家去了，他进了楼之后，直接换了一身衣服，从后门缓步而出，招了一辆出租车，朝着西郊而去。

　　郑远山的保密工作的确做得很到位。他的车子就停在家门口，而马路对面，一辆黑色的轿车里，正有两双眼睛在盯着他的车子。这两双眼睛相信，车在人在，车走人走，只要盯着他的车子，相信不会有什么差错。可惜，他们想错了，他们太低估郑远山的警觉性了。

　　却说郑远山于六点半的时候来到了西郊宾馆后花园。说是后花园，其实是一座绿水潺潺、林木茂盛的小山。小山的下面，是一片碧绿的湖水，长一千五百米，宽一千三百米。

　　当郑远山到了湖边的时候，他的心绪突然之间豁然开朗。在刚刚过去的一个小时时间里，在刚刚结束的与韦国标谈话的时间里，他的心情是极度沉闷的，犹如无穷的乌云笼罩。此刻，望着东方即将升起的朝阳，望着眼前映照着蓝天白云的碧蓝湖水，他的心情猛然之间好转了，他觉得自己刚才真的是心绪大乱，他觉得自己的修为真的欠缺了些火候。

　　然而，再想想即将与省委书记秦德来见面的事，郑远山的心里竟然再度泛起了阴云，秦德来与韦国标似乎抱着同样的目的啊，那么，究竟应该如何应对秦德来呢？

　　哎，官场之事，真的让人目不暇接、雾里看花啊！

　　正当郑远山感叹的时候，他的手机响了起来。看看来电显示，乐了，居然是厉中河打来的，遂毫不犹豫地按下了接听键。

　　“远山叔，嘿嘿嘿……”电话那头，传来了厉中河坏坏的笑声。

　　郑远山一怔，道：“中河，你小子在哪里？好久没有请我喝酒了。”

　　“三叔啊，我现在在你对面的小船里。”厉中河嘿嘿笑道。

　　郑远山又是一怔，赶紧抬头望去，只见一叶轻舟已经缓缓而来，站在舟头的，一个身材清瘦的小伙子正在朝他嘿嘿直乐，不是厉中河又是谁……


第0825章 又要比武？

　　瞬间，郑远山明白了一个事实：厉中河已经非常坚定地跟秦德来站在了一起！

　　再往深里想，郑远山便明白了另一个事实：韦国标对于厉中河的拉拢，纯粹是徒劳的！

　　郑远山太清楚厉中河的为人了，厉中河这小子做任何事从来都不按常规出牌的啊，没想到就连堂堂的韦国标省长都摸不准他的脉！

　　微微露出一抹浅浅的微笑，郑远山意味深长地笑道：“你小子，适合去演《无间道》，天生的好演员。”

　　厉中河笑道：“我们其实都应该成为《无间道》里的优秀演员。”

　　郑远山笑容一敛，正色道：“秦书记现在在哪里？”

　　厉中河拿出一支软中华，在自己嘴里燃着的香烟上对着了火，然后弹向了郑远山。

　　郑远山身子一猫，嘴一张，直接将香烟含在了嘴里，一气呵成，显得异常的飘逸，没有任何一点的牵强。

　　厉中河不无惊诧地道：“几个月不见，三叔的功夫又精进了几分。”

　　之所以称郑远山为“三叔”，是因为郑远山比傅老的两个儿子傅一斌、傅一鸣小几岁，而郑远山又是傅老的干儿子。

　　对于厉中河的这种称呼，郑远山并无异议，笑道：“雕虫小技而已，让你见笑了。你小子，给我敬烟，竟然用这种方式。”

　　厉中河指了指身下的一叶轻舟，笑道：“咱们之间隔了十几米的距离，我只有用这样的方式才能给你敬烟。”

　　郑远山也不多说话，道：“你什么时候跟秦书记走得这么近的？据我所知，韦省长对你也很看好。”

　　厉中河对于郑远山并不隐瞒什么，坦诚地道：“韦省长看好我，而我却不看好韦省长。”

　　郑远山很欣赏厉中河的直来直去，道：“我跟你的想法是一样的，但我的情况，似乎比你还要糟糕得多。”

　　“高处不胜寒！”厉中河道：“你现在是正厅级，而我，刚刚是个科级，你们这些高级领导干部，在这个问题上，更难抉择！”

　　郑远山淡淡地一笑，道：“其实，我对于现在的这官职，并不是多么的在乎。”

　　“为什么？你好不容易升到了现在的这个位置，这可是你三十多年的心血啊！”厉中河道。

　　“难道你以为我在过去的三十多年就只知道升官了么？呵呵，你错了，我根本就没有把主要精力放到工作上。”

　　厉中河笑道：“我明白，你最为感兴趣的就是习武了！”

　　一谈到“习武”这个话题，郑远山似乎来了兴趣，眼睛里闪动着兴奋的光泽，道：“虽然我致力于习武，可是，如果我们两个过过招的话，也许我顶多跟你打个平手！”

　　“三叔，话可不能这么说！你是京城八卦门的高手，我怎么能跟您相提并论！”厉中河赶紧谦逊的说道：“我只有跟您学习的份了。”

　　郑远山云淡风轻地道：“习武之事，只有天分而无其他的区别，我以前真的没想到你竟然还有习武的天赋，上次你在海中市看守所，一人与龙勇独斗，竟然把龙勇这样的跆拳道高手打得爬不起来，有这样的功力，真的很难得，说心里话，如果让我和龙勇过过招，我未必能把他拿下！”

　　厉中河赶紧说道：“三叔，您过谦了。如果龙勇跟您打的话，貌似过不了你的三掌。”

　　郑远山道：“中河，据我了解到的消息：有两本跆拳道的高手，他们在北京听说你把龙勇这样的高手打倒了，而且用的是中国功夫，他们都想来林海找你过过招呢……”

　　“啊——”厉中河眼珠子都快崩出来了，道：“三叔，您还是别给我找麻烦了，我对那些洋毛子没啥兴起。”

　　郑远山道：“我也考虑到你的身份问题，所以，当他们找到我的时候，我并没有答应他们。不过，他们想以私人的身份前去鸡鸣县拜访你，跟你切磋一下功夫……”

　　“别，可别，千万别！”厉中河赶紧打断了郑远山的话，道：“不管公家还是私人，哥们绝对不跟他们比的，哥们对那样的事，没啥兴趣。”

　　郑远山淡淡地道：“如果不出意外的话，他们现在已经动身了。”

　　“啊——”厉中河瞪大了眼珠子，一时间不知道说什么好了。

　　郑远山道：“中河，我觉得你还是适合习武，而不适合在官场上混。如果你能把时间和精力都投入到习武上，相信会有一番成就……”

　　厉中河摆了摆手，道：“三叔，我对于练武，只是玩玩的，我觉得，还是应该努力为自己争取一个平台，利用这个平台，多做一些利国利民的好事，这才能体现出自己的价值。”

　　听着厉中河的话，郑远山知道这小子轻易不会改变自己的理想的，只得作罢，转变话题道：“秦书记找我来有干什么事？”

　　厉中河道：“难道你不比我更加清楚今日的事么？”

　　“我知道秦书记正在想尽一切办法扩大自己的力量圈。”郑远山道。

　　顿了顿，郑远山又道：“你和我，都是他争取的对象。特别是你！”

　　厉中河淡淡地一笑，真诚地道：“我对于秦书记，还是很敬佩的。”

　　“为什么？”郑远山道：“你对秦书记究竟了解多少？”

　　“秦书记想和我见面，他竟然主动到鸡鸣县找我。可是韦国标呢，他竟然给我打电话，让我到林中市来见他。韦省长太他马的高高在上了，太他马的会摆谱了。老子不尿他！”厉中河道。

　　郑远山笑了：“哎，你的脾气还是那个样儿，没多大改变。”

　　“如果连自己的脾气都变了，那我也不是厉中河了。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河对郑远山道：“走吧，秦书记正在湖中央的船上等咱们呢。”

　　郑远山知道自己必须得见秦书记了，便上了厉中河的小轻舟，轻舟迅速划动，朝着湖中心划去。

　　朝阳已经升起，气温迅速升高。厉中河划着轻舟，不多时便到了湖中央的那只大船上，只见秦德来正在和谢天成下棋……


第0826章 秦雨杉出场啦

　　当郑远山踏进了秦德来所在的那只大船的船舱里时，秦德来正在与鸡鸣县委书记、县长下棋。

　　由于职务上的悬殊，谢天成见郑远山进来了，立即朝着郑远山点了点头。

　　然而，秦德来似乎并没有抬头看郑远山的意思，他的目光凝视着棋盘，眉头微微皱着。

　　厉中河和郑远山凑近了棋盘，只见二人正在摆弄着一个残局，秦德来剩下了一个马，一个过河的小卒，士象皆全，谢天成也剩下了一个马，同样是士象皆全。

　　对于这要的棋局，显然是和局！然而，秦德来和谢天成依然在排兵布阵。似乎都想利用有限的棋子将对方置于死地！

　　郑远山是个下棋行家，看着秦德来和谢天成于沉思之中的博弈，他似乎也陷入了一种博弈的状态里。

　　厉中河对于象棋，并不精通，但他能看出步来，这明明是和棋啊，这秦书记和谢叔竟然还在下着，真搞不明白他们在玩什么东东。

　　时间一分一秒地过去，秦德来终于率先放下了手中的棋子，抬起头来，面色平静地看着谢天成，道：“天成，我们最终打了个平手。”

　　“秦书记您让了我三步。”谢天成的脸上溢出一抹败意。

　　秦德来缓缓而笑，道：“我没有让你，是我大意了。”

　　“哈哈哈……”船舱里发出一阵笑声。

　　秦德来朝着郑远山摆了摆手，指了指身边的一个座位，道：“远山，坐，坐这儿。”

　　一边说着，秦德来拿出了香烟，放到了船舱中间的小方桌上，道：“大家抽烟吧，中河，给大家沏茶。”

　　厉中河笑嘻嘻地站起身来，拿过了茶壶，给每人倒了一杯清茶。

　　坐在秦德来身边的一个漂亮的女孩子，对厉中河道：“你呀，连茶都不会沏，瞧，倒得这么慢，太没素养了。送你七个字，记着啊：七茶八饭酒满杯！”

　　厉中河微微一怔，果然给大家杯子里倒得都是满满的。轻轻一碰，就要撒出杯子。

　　不过，厉中河反应还是足够快的，对这女孩子说：“七茶八饭酒满杯，这是招待客人的！今天到来的，都是自己的人，还这么见外干什么？”

　　话一出口，秦德来的脸上浮现出一抹欣慰的笑容，众人也都跟着笑了起来。

　　跟厉中河斗嘴的这个女孩子，就是厉中河渴望想见到的那个声音很好听、又会设置手机隐身系统的女孩子，她叫秦雨杉，是秦德来的唯一的女儿！厉中河和谢天成、葛斌早晨从丽阳会馆出来，就是按照这女孩子的提示来到了西郊与秦德来见面的。

　　跟秦雨杉一见面，厉中河便和她聊得很好，很快便熟了。

　　秦雨杉是一个十分活泼的女孩子，在林海大学计算机系读大四，明年就要毕业了。

　　秦德来对秦雨杉寄予了厚望，而秦雨杉似乎也并没有让爸爸失望，她很聪明，学习成绩又很好，在学习专业课程的同时，自修了一门日语，一门德语，曾一个人独自到日本和德国去旅游，厚着脸皮跟日本人和德国人学习当地的语言。一个暑假下来，竟然对这两个国家的语言掌握得八九不离十。

　　“中河说得对啊！对待客人，我们应该是七茶八饭酒满杯，对待自己人，应该是茶饭酒都得满杯。”秦德来笑道。

　　“哈哈哈……”船舱里再次发出一阵笑声。

　　郑远山起初进入船舱时的紧张心理，似乎在一点一点的消失。他觉得这秦书记真的很和蔼，很有亲和力，跟秦书记在一起，没有那么大的压力。

　　秦德来的目光，从郑远山、谢天成、葛斌、厉中河四人的脸上扫过，脸上的笑容突然间消失了，手中的香烟，也停在了空中。

　　良久，秦德来道：“远山同志，今天把你从北京请回来，是我的想法，我知道你和中河同志很熟。”

　　“今天是我爸爸的生日！”坐在秦德来身边的秦雨杉插嘴道：“爸爸谁都没有叫，就把你们几个叫来了。”

　　“啊——”众人一听，情不自禁地张大了嘴巴，不由得把目光转向了秦德来。

　　秦德来瞥了一眼女儿，摇头叹息道：“哎，我这个女儿啊，哪里都好，就是嘴太快，我觉得，她在大学的时候不应该学习计算机专业，也不应该学习什么日语和德语，而应该学习小广播专业！”

　　“哈哈哈……”众人都被秦德来的话给逗笑了。

　　秦雨杉不满地道：“爸，人家说得都是真的嘛，你又何必隐瞒！”

　　厉中河也笑道：“秦书记，今天既然是您的生日，那就应该好好过一下啊！这应该是您来到林海工作之后的第一个生日啊！值得庆祝！”

　　郑远山、谢天成、葛斌三人听着厉中河的话，脸上现出了赞同的神色，同时，他们的心里也涌动着一丝丝不解，这厉中河在省委书记的面前，竟然没有一点点拘束，这小子哪来的勇气？

　　对于郑远山、谢天成和葛斌而言，他们在秦德来的面前，是拘束的，秦德来的高不可及的官位，那不动声色之中的点滴话语，处处都使他们三人滋生一种无形的压迫感，可是厉中河则不同，厉中河竟然能够跟平常的时候一样，对秦德来说话，就像对自己的朋友，很随意，很真挚。

　　只听秦德来说道：“如果不是杉儿的提醒，我也许还真的忘记自己的生日了，你们这几个人，远山是从北京来的，天成、葛斌和中河是从鸡鸣县来的，呵呵，虽说没有给我带生日礼物，但我很高兴，你们来了，也许就是给我送的最好的礼物啊！”

　　说这话时，秦德来字里行间流露出一丝丝意味深长的味道。

　　厉中河脑子转得极快，他知道，秦德来今日把他们三人从鸡鸣县请来，又把郑远山从北京叫回来，实在是一种意味深长的举动啊！

　　谢天成暗赞秦德来的这一手玩得实在是高明得很，他把郑远山和厉中河都叫到了自己的身边，意在把这两个人物凝聚在自己的麾下……


第0827章 中立之心

　　在谢天成看来，厉中河和郑远山，一个是傅老的干儿子，一个是傅老的干孙子，这两个人物，都不是傅老的亲生儿子和亲孙子，可是，傅老却对他们两个异常的看重，异常的喜欢，即使是傅一斌和傅一鸣以及傅诚然，亦是不及厉中河和郑远山！这一点，是任何了解傅老的人难以捉摸清楚的。

　　对于郑远山而言，此刻，他的心里一直保持着的中立的立场，似乎正在一点一点的瓦解冰消！他知道，自己不可能永远都保持中立，如果你永远地保持中立，不但韦国标会打击你，秦德来待时机成熟之后，总有一天也要打击你！

　　在这官场之上，一旦风云乍起，任何人的面前都摆着两条船，脚踏两只船，绝对不行的，总有一天会落水，而两条船统统不选择，照样是不行的，那样的话，你只能永远地呆在岸边，永远也没有前进的机会！

　　郑远山尽管对于自己的官位看得淡之又淡，可是，他怎么忍心自己的职位轻易丢失呢？这一年多来，厉中河越来越成为林海省一颗耀眼璀璨的官场新星，他是看在眼里的，而且，他对厉中河也时刻都在关注着，时刻都在分析着厉中河的性格特点，虽然没有分析得特别透彻，但他似乎总结出了一个事实：厉中河无论走到哪里，都会将对手摧残！尽管对手很强大，尽管在摧残对手的过程中付出了不小的代价，但最终他会取得胜利，这样的年轻人，能够成为韦国标和秦德来拉拢与团结争取的对象，实在是不简单，这里不排除厉中河身后的傅老等因素，但更重要的是厉中河自己的努力！如果自己不努力，如果自己手里没有两把刷子，也许再强硬的后台都没啥用，傅老的孙子傅诚然就是一人例子！按说，傅诚然完全可以利用自己的爷爷的影响力，为自己的发展铺下一条光明大道，可惜，傅诚然却不争气，太不争气了！

　　这一刻，郑远山的一颗“中立之心”似乎开始动摇了。其中最主要的原因，也许还在厉中河的身上！厉中河比他小了二十多岁，但厉中河的与众不同的见识，征服了他。而且，厉中河身手不凡，能够把龙勇那么强大的对手打得爬不起来，让他这个京城八卦门高手异常的钦佩，他很想在武术方面与厉中河好好的交流一下！

　　多方面的思考，最终使得郑远山下了决心：跟着秦书记吧，秦书记在自己的生日这天，把这谢天成他们三人从鸡鸣县请来，再加上自己，这四个人，应该说是秦书记目前为止最为信任的人！

　　同时，郑远山也暗暗为秦德来捏着一把汗：秦德来难道真的会信任自己么？秦书记难道真的相信我郑远山么？他难道真的知道我郑远山会投奔他？他难道不知道我郑远山刚才刚刚与韦国标进行了会谈？

　　事实上，对于秦德来而言，他其实早已将目光关注到了郑远山的身上，他也曾经怀疑过郑远山，但是，他对郑远山的为人和做事风格进行了深入的分析，他十分坚定的认为：只要厉中河跟自己站在了一起，郑远山必定也跟着站在一起！

　　赌！必须得赌一把！秦德来在郑远山的事情上，明显存在着一个“赌徒”的心理！

　　当然，秦德来的这种赌的心理，并不是盲目的，而是建立在深入调查与分析的基础上才作出了接近真实的判断！

　　事实证明：秦德来的分析是正确的！郑远山，这位林海省的驻京办主任，这位傅老的干儿子，此刻已经决定站在他的战壕里了！

　　秦德来的计划，在一点一点的走向现实：厉中河和郑远山，纷纷站在了他的战旗之下，他的力量，无形之中，扩大了无数倍！他相信，争取厉中河，争取郑远山，进而争取傅老，自己的计划在一步一步地变为现实，挫败韦国标的谋略正在一步一步地朝前推进！

　　秦德来对秦雨杉道：“杉儿，拿出我炒的几个菜，把那两瓶酒也拿出来，请你的这几个叔叔喝两口。”

　　众人一听，脸上涌现着一抹不解之色。

　　秦雨杉赶紧站起身来，打开了来时带的小型保温桶，从桶里端出了六盘精致的小菜。

　　“呃——”众人看着秦雨杉摆到桌上的六道菜肴，一盘小鸡炖蘑菇，一盘鱼香肉丝，一盘土豆炒豆角，一盘凉调黄瓜，一盘辣椒炒鸡蛋，一盘红烧茄子，还有四瓶没有商标的玻璃瓶白酒。

　　厉中河凑近前去，对秦雨杉道：“来，我帮你。”

　　秦雨杉笑道：“如果你不帮忙，呆会一滴酒也不让你喝，这可是六十年陈酿！”

　　“我的妈啊，六十年陈酿啊！”厉中河的眼珠子一下子瞪大了。

　　“那当然，这是我爷爷当时留下的酒。”秦雨杉撇了撇小嘴说道。

　　厉中河微微一笑，调侃地说道：“是不是六十年陈酿，呆会一尝就知道。”

　　秦雨杉一听，道：“你不信是么？我爷爷解放前是北京王府井的小店老板，抗日胜利之后，将两箱茅台酒放到了四合院的地窖里！”

　　“小女说得没错！”秦德来接口道：“同志们，今天请你们来，你们竟然费尽了周折，竟然跟打游击似的。呵呵，尤其是远山和中河同志，你们为了我秦德来，可谓是至诚至性，我秦德来如果不拿出最好的酒来请你们尝尝，那也太不厚道了！”

　　“哈哈哈……”众人带着期待的神情笑了起来，同时将目光转向了秦雨杉拿出的那四瓶白酒上。

　　谢天成道：“秦书记，这酒实在是太珍贵了，如果拿去拍卖，每瓶酒的价格至少都在三十万元以上啊！”

　　众人一听，纷纷赞同谢天成的话，解放前的茅台酒，一直放到了二十一世纪，六十多年的历程啊！一瓶三十万，四瓶呢，那可是一百多万啊！精明过人的秦德来同志，难道他不清楚这四瓶酒的价值么……


第0828章 先疏后亲

　　“你们能来到林中市，我真的很欣慰！”秦德来意味深长地道：“这四瓶茅台酒的价值，我当然明白，正因为如此，我才拿出来！相信大家不难理解我的一片心意！”

　　对于秦德来的一番话，聪颖过人、修为深厚的郑远山、谢天成、厉中河、葛斌等人自然是再明白不过的了。

　　秦德来拿起一瓶酒，开启，逐一为每个人倒了满杯，然后秦雨杉倒了满杯，最后为自己的杯子倒满。

　　众人看着秦德来的倒酒动作，异常的恭谨，再看秦德来的倒酒次序，更是充满了别有的意味，他先是给谢天成倒了一杯，接着给葛斌倒了一杯，然后才是给郑远山和厉中河满上，接下来是他的女儿秦雨杉，最后是他自己给自己倒。

　　厉中河心思缜密，稍一思考，明白了：秦德来的这一招，属于先疏后亲啊！从这一举动不难看出眼前的这几个人在秦德来心中的地位！

　　“爸，你平常可是不怎么喝酒的，你的肝不好，还是别喝了。”秦雨杉对秦德来劝道。

　　对于秦雨杉的这句话，谢天成和厉中河等人也许不知道真假，但郑远山知道，他是驻京办主任，与秦德来的接触虽说不多，但也不算少，秦德来几次到北京，都是他来接待的，他一次都没有见过秦德来端过酒杯。上个月秦德来体检，他郑远山是看过体验结果的，秦德来的肝功能的确有些差，存在着转氨霉偏高等问题。

　　郑远山切实感觉到了秦德来的一腔真挚心意，但他却不能说出劝阻之类的话，他知道秦德来的脾气，秦德来今天非喝不可！

　　只听得秦德来微微一笑，道：“丫头，平常不喝酒，但在今天，必须得喝。”

　　秦雨杉看了看在座的各位级别不同的领导干部，道：“你们先尝尝我爸爸做的菜。”

　　众人不约而同地笑了起来，同时也不无感动。毕竟，摆在眼前的这六道菜，出自秦德来之手！秦德来身为省委书记，为了今日的娶会，不能说是煞费心机，却也绝对称得上苦心阵阵！他亲自动手给眼前这些下属的领导干部们烧菜，足见他的一片诚恳之情！

　　待众人一一品尝过这些菜肴，秦德来笑道：“其实，如果我这辈子如果不当领导干部的话，也许我会成为一名十分优秀的厨师。”

　　“哈哈哈……”众人一听，不由得同时笑了起来。

　　厉中河笑道：“秦书记，我觉得您还可以成为一名优秀的棋手！”

　　“我爸在大学的时候，把一名韩国围棋九段高手打败啦！”秦雨杉接口道。

　　“呃——”众人一怔，暗暗惊叹秦德来竟然还有这般高超棋术。

　　秦德来转头看向了谢天成，道：“天成同志下棋也是很高明的啊，我们刚才打了个平手，其实，我们都很优秀的嘛。”

　　众人一听，再次笑了起来。

　　谢天成赶紧说道：“谢谢秦书记，我的水平，哪能跟秦书记相比，我只是喜欢玩玩而已。”

　　秦德来点燃一支香烟，淡淡地抽了一口，扫了一眼船外的波光鳞鳞的湖面，回过头来，道：“人生如棋，世事如棋，万事万物，殊途同归，棋道即人道，亦如世道，风云变换，跌宕无端，大智慧者，紧揽风云之锁，万事万物，一如眼前的小小棋盘，小棋盘，大世界，万千精妙，尽在其中！”

　　当秦德来说出这一番话的时候，一脸的风淡云轻，而郑远山、谢天成和厉中河、葛斌四人却是异常的震惊，厉中河和葛斌暗暗折服秦德来的见识与气魄，但他们两个对于秦德来的话理解得似乎并不是太透彻。但是，谢天成和郑远山二人却能深刻地品味着秦书记的妙论，他们两个的年龄以及对于棋道的深刻研究，感悟至深。

　　同时，在座的众人更有一种相同的感觉：与韦国标相比，秦德来更具一股不凡的气质与胆魄，更具一种与众不同的涵养与胸襟，这一点，韦国标无论如何都不具备，或者说差了很远！还有，他们听秦德来说话，并没有任何的压力，更多的是欣慰，还有开心，相比在韦国标面前的战战兢兢，听秦书记说话，更像是在跟朋友般聊天。

　　秦德来端起酒杯，对众人说道：“来，大家喝酒。”

　　厉中河刚才闻着香气扑鼻的茅台陈酿，早已酒虫蠕动，迫不及待了，端起酒杯，跟秦德来碰了一下，然后喝了一步口，他很想一口干掉，却不能这么做。

　　酒过三巡之际，秦德来转头看向了郑远山，道：“远山同志，你对林海的发展有什么样的考虑呢？”

　　对于秦德来提出的这个问题，郑远山似乎早有准备，他在从北京回林海的路上就一直思索着这个问题，既然省委书记召见，必然要提出一些具有高度的问题，显然，秦德来提出的这个问题，被他猜中了。

　　于是，郑远山平静的说道：“秦书记，林海身为改革开放之后最先发展起来的省份之一，经过三十多年的发展，已经达到了一个十分高的层次，远比中西部的诸多省份要完善得多，无论是人均GDP的发展水平，还是各项社会设施的发展速度，都应该成为国内经济的领跑者！”

　　“说下去。”秦德来饶有兴趣地道。

　　谢天成、厉中河和葛斌也同时把目光转向了郑远山，想听听这位林海驻京办主任与众不同的见解。

　　轻轻喝了一口酒，郑远山道：“林海的发展举世公认，但是，林海也有着一系列不可回避的问题。”

　　“请继续说下去！”秦德来微笑着看着郑远山道。

　　厉中河暗暗为郑远山捏着一把冷汗，但愿郑叔叔千万不要说不到点子上啊！

　　同时，厉中河也在暗暗地揣摩着一个问题：秦德来今日请郑远山从北京回到林海，他的目的，究竟是什么呢？

　　郑远山道：“秦书记，林海现在面临着三大问题需要解决！第一是社会稳定问题，第二是区域发展的不平衡问题，第三是腐败问题……”


第0829章 郑远山过关

　　郑远山话刚出口，谢天成和厉中河以及葛斌三人都微微一怔，哇靠，这郑远山的胆子，实在是大啊！他竟然敢当都会省委书记的面，一针见血地把林海省存在的三大问题指出来，这份勇气，实在可嘉啊！

　　秦德来听着郑远山的话，没有肯定，也没有否定，只是微微转过了头，将目光转向了小船外波光鳞鳞的湖面，湖面上几只水鸟，一起一伏掠过水面，荡起一圈圈无声的涟漪。

　　良久，秦德来回过头来，他的脸上波澜不惊，端起酒杯，看着郑远山，异常认真地道：“远山同志，你认为，林海省存在着的这三大问题，想要解决的话，必须先从哪一个问题入手呢？”

　　郑远山的额头上，似乎隐隐泛着一片亮光，那是细微的密密的汗水在朝阳的照耀下泛出的光泽。

　　显然，郑远山也在琢磨着秦德来的心思，伴君如伴虎，一旦说不到秦德来心里，也许会引起秦德来的不悦，一旦不悦，后果便不那么好办了。尽管，秦德来的脸上风淡云轻，在座的诸位不同级别的领导干部根本猜不透他的心理。

　　郑远山似乎已经抱定了破釜沉舟的勇气，他深呼了一口气，认真地对秦德来说道：“秦书记，我个人认为，林海面临的这三大问题，是非常棘手的，如果不能很好的解决，将会影响林海的长远发展，如果真要解决的话，首先要解决的是社会稳定问题，以去年为例，林海全省发生了近一千起影响重大的不同类别的刑事案件，已经在省内外产生了很大的影响，我在驻京办工作这几年来，先后到北京上访的群众达到了两百多起，令人深思的是，这些上访的群众们，大多集中在我省的海中市，如果再缩小一下范围，这些上访的群众有百分这四十七点五来自龙原市！而龙原市，则是我们林海经济发展最快的县级市，这样的一个区域，竟然有这么多的上访事件，这些上访事件里，大多数竟然跟刑事案件有关，这就不得不能引起我们深刻的思考，龙原，到底怎么了！？在龙原繁华的背后，到底隐藏着怎样的秘密？龙原的群众们，难道真的在过着繁华的生活？海中市委、甚至是林海省委，为什么不着手解决龙原的问题呢？这里面到底有怎样的难度？难道真的无法解决么？”

　　说这话时，郑远山气定神闲，没有丝毫的紧张。厉中河和葛斌情不自禁地佩服他的勇气，就连久经考验的谢天成同样也敬佩不已，他扪心自问，自己的修为，与郑远山相比，还是有一定的差距的，难道，这是由于郑远山在驻京办工作多年所积累的深厚底蕴么？

　　秦德来轻轻地端起了酒杯，道：“远山同志，如果让你来主抓龙原市的工作，你会作何感想？”

　　“啊——”秦德来话刚出口，所有的人都情不自禁地吓了一跳，或者是倒吸一口凉气。

　　厉中河似乎猜到了秦德来心中的真实意图，你郑远山不是在质问我秦德来么？你郑远山不是很有魄力么？那好吧，我把龙原交给你，让你去龙原折腾一下，看你能折腾出啥样子来！

　　郑远山心头暗暗冷笑，嘿嘿，秦书记啊秦书记，我郑远山可是堂堂的林海驻京办主任啊，是正厅级干部，你让我郑远山来主抓龙原市的工作，难道是想任命我来当龙原市委书记？龙原市委书记，这可仅仅是个正处级干部啊！

　　厉中河也感觉到一阵好笑，这秦书记，他的思路竟然比俺老厉还要邪乎，嘿嘿，嗯，这样的人，实在是太厉害了，做人做事，一点都不按规则出牌！

　　就在众人感到一阵诧异的时候，秦德来点燃了一支香烟，徐徐吐出，道：“远山同志，你的意思呢？”

　　郑远山毫不犹豫地道：“秦书记，我同意您的工作安排。”

　　厉中河和谢天成、葛斌三人又是一惊，尤其是厉中河，他心头的震惊那可是继续加码了，他马的，如果是俺老厉的话，绝对不会答应的啊，好不容易混到了正厅级干部，一下子又降到了正处级，谁他马能受得了啊！

　　秦德来微微一笑，道：“远山同志，我考虑好了，在下次的常委会上，我将提议你来担任海中市委书记！”

　　“啊——”众人一听，心脏再一次腾地跳将起来，几乎要跳出了胸腔，再一次被秦德来的思路搞得晕头转向。

　　郑远山尽管修为深厚，可他也着实承受不了秦德来的这种忽高忽低、忽明忽暗、忽好忽坏、忽冷忽热的谈话方式啊，秦书记啊秦书记，您干脆直说不就得了嘛！

　　坐在郑远山身边的厉中河，震惊之后却是敬佩，这郑叔叔刚才所谈话的几个观点，实实在在地说到了秦德来的心坎上啊！试想一下，如果郑远山所谈的几点言论与秦德来的思想并不合拍，那将会是什么样的结果呢？显然，秦德来绝对不会允诺提议他来担任海中市委书记啊！海中市委书记，与林海驻京办主任比起来，哪一个更有诱惑力呢？显然，海中市委书记将更有诱惑力！驻京办主任，说得直白一点，等于说是高级接待员，或者说是“正厅级接待员！”要说有权力，那权力还真不小，要说没权力，貌似没多少人能把这样的角色放在眼里。郑远山自然知道，秦书记把他放到海中市委书记的岗位上，虽说他依然是正厅级，但实际上权力大了，施展的空间也变得前所未有的广阔！

　　正当众人还未从刚才的震惊中平静下来的时候，秦德来的目光转向了厉中河，微微一笑，道：“中河啊，你觉得远山同志刚才所指出的林海三大症结，是不是有道理呢？”

　　秦德来话一出口，所有的人包括秦雨杉都将目光转向了厉中河，大家都在想，厉中河这小子，究竟会如何回答这个问题呢？

　　郑远山此刻微微擦拭了一下明亮的额头，中河小侄子啊，郑叔叔我算是过了这一关了，不知你如何过秦书记这一关……


第0830章 厉中河过关

　　厉中河毫不犹豫地说道：“秦书记，我觉得，郑主任刚才所言，立意甚高！只不过，我个人认为，龙原市作为林海省经济发展最快的一个县级市，GDP总量已经超过了林中市，这是一个奇迹，可是，龙原市也存在着很多的问题，首当其冲的一个问题，就是社会稳定问题，社会稳定问题不解决，龙原就没有继续发展的潜力，我觉得，社会稳定问题与腐败问题，应该联合起来解决，这两个问题之间，有着必然的联系，解决任何一个问题，都会牵一发而动全身，都会使得另一个问题浮出水面，只要解决了这两个问题，才能扫清龙原市甚至是整个林海省发展道路上的顽疾。”

　　说到这里，厉中河突然之间想起了谢天成和秦德来以前反复说过的一句话，便补充了一句，道：“我觉得，这符合辩证法！”

　　“哈哈哈……”秦德来听着厉中河的话，情不自禁地笑出声来。

　　厉中河感觉出来了，秦德来对于他的这种见解，貌似是十分满意的。

　　果然，秦德来说道：“中河啊，真的没想到，你这么年轻，考虑问题竟然如此的成熟。我相信，将来你们四位，在一起工作，一定能配合得很好！”

　　当秦德来说出最后一句话的时候，厉中河明白了，秦书记的这一招，实在是玩得太高明了：郑远山、谢天成、葛斌，还有他厉中河，这四个人，在他眼中都是不可多是的人才啊！谢天成有能力，有魄力，有手腕，到了龙原之后，一定能拿得出一个具体的工作思路，至于葛斌，那就更不用说了，跟谢天成和厉中河同穿一条裤子的人，肯定会不遗余力地支持他们的工作！而郑远山和厉中河这两个，此刻已经成为了他秦德来的重要抓手，一个是傅老的干儿子，一个是傅老的干孙子，此二人都是傅老最喜爱的，抓住了此二人的心，等于抓住了傅老的人！只要傅老能够出手相助，那么，在整个林海境内，没有他秦德来办不成的事！这一点魄力，相信身为林海省长的韦国标同志并不具备罢？

　　……

　　喝，已经喝完了，谈话，也随着酒瓶见底而结束。

　　秦德来，喝了四杯酒，平均跟在座的四名领导干部一人喝了一杯，全部加起来，相当于四两酒。他的脸，微微泛动着红润，然而，他似乎并没有因为四位领导干部已经铁了心追随他而有任何的欣慰之色，他，似乎在思索着下一步的斗争方案！

　　分别的时候，郑远山拉住了厉中河的手臂，将厉中河拉到了一边，微微一笑，道：“中河小侄，我听说你做了一笔大买卖啊，发了一笔大财啊！”

　　“呃——”厉中河微微一怔，想不出郑远山究竟何出此言。

　　突然，郑远山看着厉中河的脸，厉声道：“厉中河，你是不是搞到了十一支手枪？”

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴，怔怔地看着郑远山，一时间好像没有反应过来。

　　郑远山冷冷地道：“厉中河，郑远声是林中市公安局局长，也是我的弟弟，我希望你不要给我找麻烦！”

　　厉中河迅速回过神来，平静地说道：“远山叔，您何出此言啊，我厉中河好歹也是国家干部，还是一名对党对国家对人民对事业无限忠诚的党员，您将这样的帖子扣在了我的头上，我很怀疑您这么做的动机！”

　　说这话时，厉中河语气很平静，但字里行间却显得很是激昂，甚至是愤怒。

　　郑远山听着厉中河的话，暗想，看这小子义愤填膺的样子，不像是装聋作哑啊！

　　事实上，郑远山太低估厉中河装逼的能力了！这本来就是厉中河的强项！可惜，郑远山这位堂堂的林海省驻京办主任、京城八卦门的得意门徒，竟然无法揣测厉中河的真正实力。

　　不过，郑远山依然心存疑惑地问道：“中河，不管怎么说，我是你的叔叔，他们丢失了那十一支手枪，地点就是在丽阳会馆的前门和后门，据我的了解，没有一种特殊的身手，任何人都不敢从警察手里夺枪啊，这简直是从虎口里拔牙，需要过人的超强胆识，我个人认为，也只有你这样的高手，才能做到这样的事，神不知鬼不觉得从警方手里夺了十一支枪，而且，这副行动，奇也，妙也，一气呵成，除了你能做到这样的事，不可能有其他的人……”

　　“郑叔啊，您真的把我看得太高了。”厉中河笑呵呵地道：“我的确学了一点三脚猫的功夫，面对金蛇帮的龙勇，我也不触眉头，可是，要说我从警方手里转眼之间夺走十一支枪，那你也把我想像得在神了，郑叔，这件事，性质很严重，我希望你冷静一些，不要把这件事跟我联系起来，你这是对我的不负责任！”

　　不待郑远山说话，厉中河身子一转，朝着谢天成和葛斌所在的方向而去。

　　看着厉中河的背影，郑远山一时间有些发呆，暗想，难道是金蛇帮那些人所为？在这偌大的省城，到处都有金蛇帮的人出没啊！

　　事到如今，郑远山不得不把这件事往金蛇帮的头上推！因为，他料定厉中河尽管身手不凡，但也不至于做出这样的事来！也只有金蛇帮的人，才有如此高的身手！

　　嗯，如果哪天省里任命老子为海中市委书记的话，老子所要做的第一件事，就是踏平金蛇帮！郑远山望着远处青山如黛，绿树红花，暗暗纂紧了拳头。

　　……

　　却说厉中河正要打算与谢天成一起回鸡鸣县，等候省委的任职命令，他的手机响了起来，看看来电显示，竟然空空如也。

　　不过，厉中河在这个时候通常是不会不接电话的，这个电话，也许是秦德来打来的也说不准。

　　当厉中河按下接听键的时候，听筒里传来了一阵银铃般的笑声：“厉中河，你现在马上过来，纽约路十八号。”


第0831章 神秘黑衣人

　　“纽约路？十八号？”厉中河万般郁闷地道：“我说秦雨杉，你就不要逗我了，我现在已经成为了不少人关注的对象了，你就让我平平安安地回到鸡鸣县，等待新的工作任务吧……”

　　秦雨杉咯咯咯又笑了起来，道：“厉中河，告诉你，我才懒得见你呢，是我爸要见你。”

　　“刚才在船上，不是已经见过了么，怎么还要见啊！”厉中河郁闷地道，心里却迅速提起神来。

　　秦雨杉道：“刚才，人那么多，我爸想和你说几句心里话，也没有机会啊，记着啊，你过来的时候，一定要一个人过来，不要跟谢天成和葛斌说起，还有哈，你到了纽约路以后，先不要到十八号，先到十六号，那里有一间美式咖啡馆，进入咖啡馆之后，在确保没有人跟踪的前提下，从后门出去，向左拐，朝前走一百二十五米，那里就是纽约路十八号后门，我就在那儿等你。”

　　听着秦雨杉的话，厉中河暗暗好笑，老子他马穿越迷宫啊！不就见个人嘛，哪有这么复杂的啊！

　　不过，厉中河相信秦雨杉的话，既然她这么说了，一定是按照秦德来的指示来的，秦德来既然如此指示，那么，这里面必定有他的难以揣测的意图。

　　想到这里，厉中河走近了谢天成和葛斌，对他们二人说道：“我有点事，要到林海大学去一趟，桃花沟的晓翠今年报的是林大，我得到林大去找找一些老熟人，让他们到时候罩着晓翠。”

　　谢天成和葛斌一听，也没有怀疑什么，俩人到林海图书大厦转悠去也。

　　厉中河立即叫了一辆出租车，朝着纽约路而去。

　　就在厉中河刚刚钻到了出租车里不到两分钟，只见身后不知何时出现了一辆黑色的奥迪车，奥迪车始终与他乘坐的出租车保持了不足一百米的距离。

　　厉中河暗暗吃惊，那秦雨杉果然是个聪明而又美丽的女孩子啊，她的计划竟然如此周密！

　　来不及多想，厉中河立即拿出两百元，塞到了出租车司机手里，吩咐他专捡人多车多的地方走，争取把后面的奥迪甩掉。

　　出租车司机轻而易举地拿到了两百块钱，自然是兴奋得不得了，厉中河指哪他就打哪，他迅速踩了油门，专捡人多车多的地方扎去。

　　厉中河隔着后视镜看着车后面，只见那辆车牌号尾数是两个8的黑色奥迪已经被甩得没了影子。

　　然而，厉中河根本没有时间来得及高兴，当出租车司机将车子驶入了纽约路16号前泊好，厉中河刚下车，只见那家美式咖啡馆里便冲出来三个手持匕首的黑衣汉子。

　　厉中河心一紧，知道今日遇上了硬茬，身子一闪，赶紧后退。然而，厉中河猛地听到身后传来呼呼的拳声，赶紧立住身子，猛地一猫腰，避过了直冲后心而来的一拳，同时朝后看去，只见刚才的那辆出租车司机正挥动着拳头朝他袭来。

　　草他马的隔壁，这个出租车司机跟那三个黑衣人，竟然是一伙的！厉中河大叫晦气。

　　纽约路十六号，属于整条街的偏僻位置，车辆不多，行人不多，路边的小商小贩们眼见四个人联合起来打一个人，赶紧罢了生意，远远地躲在一边看起了热闹。

　　厉中河根本不把眼前的四个人放在眼里，他首当其冲要对付的人，自然是那名司机了，在他看来，这名司机着实可恶，竟然敢害老子，瞧老子不把你揍扁！

　　厉中河深深懂得世间之道唯快不破的道理，一出手便是狠招儿，眼瞅着一名黑衣汉子满目狰狞地扑将过来，猛地飞起一脚，照着这名黑衣人的小腹便踢了过去。

　　黑衣人竟然没有来得及叫喊一声，捂着裆倒下去了，高大的身子蜷缩成一只硕大的澳大利亚大虾米，只有喘气与哆嗦的份儿了。

　　厉中河的打架经验，可谓越来越丰富，尤其是将龙勇打倒之后，他对自己的信心异常的膨胀，他相信自己在整个林海境内算是少有敌手了！他趁着一名大汉倒地另两名黑衣汉子愣神的功夫，快刀斩乱麻地冲了上去，左右两拳同时出击，直接将他们放倒在地。

　　三名黑衣汉子尽皆倒下失去了战斗力，厉中河的对手只剩下了那名出租车司机。

　　出租车司机显然被厉中河极为强悍的战力所震撼了，他的身子微微有些颤抖。

　　突然，那司机一伸手，朝腰里摸去。

　　厉中河眼尖，一个箭步冲了上去，照着司机的左肋条猛踢了下去。

　　“咔嚓！”一声脆响，司机的左肋条应声而断，整个身子就像倒塌的木屋，号叫着倒在了坚硬的水泥地上，再也爬不起来。

　　厉中河走近司机，蹲下身子，一伸手，从司机的腰间摸出了那柄黑亮的手枪。

　　尽管是在省城，厉中河的胆子依然很大，什么强龙，什么地头蛇，在他的头脑里丝毫没有任何的概念，他艺高人胆大，根本不惧什么强大的对手。

　　依然像是往常那样，厉中河用手枪的枪柄敲击着司机的头部，压低声音，温和地说道：“哥们，你是什么人，你他马胆子不小啊……”

　　不待厉中河把话说完，只听得身后不远处响起一阵脚步声，脚步声沉稳而有力，似乎是抱着必胜的信心胸有成竹而来。一般人如果不认真听的话，根本不会有任何的防备。然而，厉中河的耳力奇佳，迅速反应过来，同时听到身后传来了一劲刚劲有力的拳风。

　　厉中河大惊，刚起来身，只见一道黑影似乎夹带着一股凌厉的凶煞之气扑面而来。

　　躲避，似乎已经根本没有什么机会了。厉中河能够做的，就是招架！

　　情不自禁之中，厉中河深呼一口气，将内力聚于双掌，照着那黑影的前胸不轻不重的拍了过去。

　　“咦——”那蒙面黑衣人暗吃了一惊，情不自禁地朝后闪去。

　　然而，厉中河的速度同样快疾，那黑衣人尽管闪避的速度很快，但他的手臂却中了厉中河一掌。

　　“啊——”黑衣人站稳之后，整个身子哆嗦不止，眼睛里露出了恐惧的光，颤抖地道：“阴雷八卦掌！”


第0832章 阴雷八卦掌

　　“呃——”厉中河一怔，“阴——雷——八——卦——掌——”

　　正当厉中河愣神的时机，只见那黑衣人的手里不知何时多了一柄手枪，竟然对着厉中河开枪了。

　　厉中河大吃一惊，赶紧躲避，朝着纽约路十六号的美式咖啡馆狂奔而去，“啪啪啪……”一连串的枪响，在厉中河的身后留下了一串长长的弹坑。

　　顾不得擦拭额头的冷汗，厉中河立即猫在了不锈钢门后，隔着缝隙看着外面的那名黑衣人的一举一动。

　　很快，让厉中河万般震惊的一幕发生了：那名黑衣人挥动着手中的枪，照着倒在地上的三名受伤的黑衣人和那名断了左肋条的司机啪啪啪打了几枪，每一颗子弹尽皆打在了他们的头部、心脏部位，等打光了所有的子弹，那名黑衣人身子一跃，上了一间民房，转眼之间不见了踪影。

　　厉中河自然不再追赶那逃窜而去的年轻人，但他却眼睁睁地看着倒地的四个人被一颗颗子弹打中了身体的要害，鲜血从他们的头部、心脏、嘴里汩汩而出，根本没有活下去的任何可能。

　　身为当事人，厉中河自然知道自己不宜久留此地，他迅速将那柄从出租车司机手里夺来的手枪插在了腰间，然后整了整衣裳，按照秦雨杉指定的方向潜入了纽约路十八号。

　　纽约路十八号，是一家解放前的欧式教堂，保护得极为完好，厉中河进入了教堂。

　　回想着刚才的凶险，厉中河情不自禁地抬起了手腕，擦了擦额头上的汗水，暗叫好险，如果不是老子躲得快，没准会被那个黑衣人当成活靶子来打。

　　同时，厉中河更在思考一个问题：那帮黑衣人，包括那名出租车司机，究竟是什么人？在这堂堂的林海省的省城林中市，他们竟然如此嚣张跋扈？连省城的社会稳定形势都如此的恶劣，何况是其他地方呢？看来，郑远山对于林海形势的分析是洞若观火的，秦德来之所以想重用郑远山，也许正是基于此！

　　正在这时，只听得不远处传来了一阵刺耳的警笛声，警笛声由远而近。

　　厉中河暗暗感叹，这帮警察啊，他们总是马后炮，直到现在才姗姗来迟，这样的办事效率，实在是太让人失望了。

　　正在这里，只听得身后响起了一阵咯咯咯的笑声，厉中河一怔，知道是秦雨杉。

　　转过头来，只见身后的楼梯上，正站着楚楚动人的秦雨杉。

　　咦，这女娃子，长得可真水灵啊！厉中河眼睛睛亮。

　　由于厉中河在楼梯下面站着，而秦雨杉则是站在两截楼梯的中间拐弯位置，很容易地看到了秦雨杉圆滚滚白灵灵的大腿里散发着无限秦光。

　　咽了一口唾沫，厉中河道：“快，带我去看看秦书记。”

　　“对不起，我爸已经回省委去了。”秦雨杉道。

　　顿了顿，秦雨杉又道：“我爸刚走的。”

　　“你在骗我吧！”厉中河道：“如果我没有猜错的话，你根本就是利用秦书记的名义将我骗到这儿的。”

　　“我就骗你了，你想怎么样？”秦雨杉笑盈盈地看着厉中河，温柔万种的脸上，笑意更盛。

　　厉中河又一怔，这个女孩子，还够直接的。

　　“你知道么，你把我骗到这里来，差点要了我的命！”厉中河道。

　　“要你的命？怎么可能呢？我刚才都看到了，你跟那几个人打，简直是太精彩太利索太有魅力了！”秦雨杉道：“厉中河，我有一个小小的心愿，你能帮我实现么？”

　　“对不起，你找错人了。”厉中河道：“你是省委书记的女儿，谁都会把你当成女神，你有什么心愿，谁都会帮你的！”

　　秦雨杉听着厉中河的话咯咯咯笑了起来，道：“你错了，谁都帮不了我，也只有你能帮！”

　　厉中河微微一笑，道：“这么说，我在秦大小姐的心目中，难道真的有这么高的地位？”

　　说这话时，厉中河也在想着秦雨杉私自叫他来这座欧式教学的真正目的到底是什么。

　　秦雨杉道：“厉中河，我想拜你为师，请你教我几招功夫！”

　　“啊——”厉中河大惊，随即上上下下打量着秦雨杉，笑道：“我哪里有什么功夫！三脚猫的打架把戏而已。”

　　秦雨杉笑道：“厉中河，你甭骗我，你也骗不了我，我知道你是个高手，而且是高手高手高高手，上次在海中市，那起劫狱越狱事件的录像资料，我都看到了，那名跆拳道高手，一连打倒了三十多名警察，而你，你竟然敢跟他打，这绝对不是什么简单的打架招式，那是实打实的真功夫，还有刚才，你跟那几个黑衣人打，我都看到了，如果是一般的人，好像现在已经死了……”

　　听着林雨杉的话，厉中河想起了刚才将自己同伴打死的那位黑衣人临走时所说的一句话：“阴雷八卦掌！”

　　难道，冷先生传授俺老厉的这招功夫，竟然叫做“阴雷八卦掌”？厉中河心头暗暗诧异，这冷先生怎么从来都没有提起过？

　　嗯，阴雷八卦掌，这个名字倒还蛮好听的，不过，俺老厉自学了这门功夫之后，的确受益不少！厉中河暗想。

　　同时，厉中河也暗暗下了决心，一定得好好研习这门功夫，这门功夫的招式虽说已经学会了，而且很纯熟，可是，在内力的增强与运用上，现在仅仅是具备了三成的水平，刚才那名黑衣人，如果是冷先生与其过招，貌似他绝对逃脱不了罢？

　　秦雨杉见厉中河陷入了深思里，继续道：“厉中河，你是从哪里学来的这门功夫？你的师傅是谁？你真是个迷啊，既是领导干部，又是武林高手，真捉摸不透你。”

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地说道：“秦小姐，如果没什么事的话，我要走了。”

　　秦雨杉道：“厉中河，你，你不管我了？”

　　“你是大领导的女儿，我没有权力管你。”厉中河道。

　　说着，厉中河转身就要走。

　　然而，天公偏偏不作美，就在这时将倾盆大雨倒向了大地，雨越下越大，厉中河想走也走不成了……


第0833章 黑客奇才

　　当云收雨停之际，厉中河已经和秦雨杉聊了两个小时。

　　从各种不同的话题之中，厉中河知道了秦雨杉这个精灵般的女孩子，虽说身为省委书记的女儿，但她似乎并没有一点官家女孩子的味道，相反，她很聪明，也很朴素，虽然在言语谈吐方面显得大大咧咧，但心思绝对缜密。

　　看着空空荡荡的教堂，隔着教堂的高高的狭窄的窗户看着阳光透射进来，秦雨杉突然问出了一个问题：“厉中河，是不是有很多的女孩子家喜欢你？”

　　厉中河抬起头来，看着秦雨杉，只见秦雨杉的脸上已经变成了一枚红油油的海棠，女孩子的羞怯之心尽皆闪现在脸上。

　　“这个问题，好像跟你没有直接的关系吧。”厉中河吐出了一口烟圈后笑道。

　　秦雨杉一怔，头一低，然后又抬起来，很认真地对厉中河说道：“这个问题，我爸爸很想知道。”

　　厉中河笑道：“在工作上，你爸爸是我的领导，我对于他的指示绝对听从，可是在私人生活上，如果你爸爸还要继续对我进行领导的话，好像我真的很痛苦啊。”

　　秦雨杉被厉中河的一席话给逗乐了，道：“厉中河，史怀英跟你是什么关系？吕青跟你又是什么关系？”

　　厉中河对于这样的问题似乎已经回答过无数人了，他对此很有回答经验，很是认真地道：“吕青和史怀英，都是我很好很好的朋友，在我的人生历程中，她们这两个朋友，帮助了我很多，可惜，我却不知如何回报他们！”

　　说这话时，厉中河说得相当坦诚，秦雨杉想继续问一些其他相关的问题，话到嘴边又咽了下去。

　　厉中河已经感觉到了，这位省委书记的千金大小姐，似乎对他有了那么一点兴趣。

　　有了这种感觉，厉中河抬起头来细细打量着秦雨杉，但见秦雨杉俏脸若夏花，尽是朝气，一双美丽的大大的眼睛里犹如春水般荡漾着潺潺轻波，尤其是她的睫毛，长长，密密的，轻轻地抖动着，别有一番情调。对于厉中河这种审美层次的牛人而言，秦雨杉，与吕青和史怀英两大美女站在一起，一丝毫都不逊色。这是厉中河从业以来遇见过的最美丽的女孩子之一。

　　秦雨杉似乎也感觉到了厉中河欣赏她的目光，她的心，突然之间狂跳不止，她暗暗骂着自己的不争气，难道自己对这个厉中河有感觉了么？

　　是的，秦雨杉真的对厉中河有了感觉。别的不说，单说厉中河刚才一人独斗四名黑衣人的壮举，就已经使得秦雨杉心驰神往了。任何一个女人，在任何男人面前，几乎都把自己当成一只柔弱的小鸟，她们都想寻求强壮有力的男人的护佑，秦雨杉身为省委书记的千金，自小并不娇惯，也很好强，但她的骨子深处，似乎还有和一般女人相同的一面。

　　厉中河为了避免尴尬，转变了话题，道：“说真的，这两天通过和你的接触，我觉得你在很多方面真的值得我佩服的。”

　　“你，你佩服我？”秦雨杉的眼睛里一下子从柔情似水变得神光奕奕。

　　“是的。”厉中河点点头，道：“在我心里，你是一个适合从事网络黑客的超级专家！别的不说，你能开发研究出一种手机隐身的什么设置来，就让我佩服得五体投地了。”

　　听着厉中河的恭维，秦雨杉又一次笑了起来，道：“实话告诉你吧，你的手机里存储着的全部信息，我已经都看到了！”

　　“什么！”厉中河吓了一跳，麻勒隔壁的，这臭丫头片子竟然有俺老厉手机里存储着的全部信息？这也太他马不可思议的吧！

　　细细过了一遍脑子，厉中河想像着自己手机里存在着的一些不为人知的隐密信息，有他在桃花沟里拍摄下来的跟郝祥林等人打斗的信息，有跟江石镇镇长麻金旺在一起的打斗情节，还有跟戴咏华、龙向阳等人的一些谈话录音，等等，这些内容，对于厉中河而言，都属于绝密级别的，绝对不能为外人道也，这个秦雨杉，如果看到了这些东西，无异于知道了他厉中河升迁的密码！

　　看着厉中河的脸上露出了惊恐的神色，秦雨杉满脸的得意，道：“可是，我只能知道你的手机短信内容，还有你手机里存了哪些人的电话号码，除此之外，你手机里还有很多的音频和视频，都设置了多重密码，我只能打开第一重密码，剩下就无法进入了。”

　　看着秦雨杉郁闷的眼神，听着秦雨杉的犹豫的话语，厉中河笑了起来，开心地笑了起来，完全没有后顾之忧地笑了起来。

　　“秦小姐，我现在真的是越来越佩服你了。”厉中河道：“你竟然能够神不知鬼不觉地进入别人的手机里，真的是太了不起了。”

　　秦雨杉道：“我在十七岁的时候，就设计出了多项手机专利，中国移动和中国联通现在有不少的手机系统都或多或少地跟我有关系。”

　　厉中河禁不住再次伸出大拇指来，对秦雨杉道：“丫头，你是我见过的最聪明的女人。”

　　秦雨杉没有说话，扭头看着窗外淡淡的夕阳，道：“厉中河，我知道你是一个很厉害的人，我敬佩你，我刚才说过了，我有一件事想请你帮忙，那就是请你帮助我爸爸！”

　　哦，原来是这个事啊！厉中河禁不住哑然而笑：“其实，你爸对我真的很好，不用你说，我也会尽全力做好秦书记交给我的全部工作。除非……”

　　“除非什么？”秦雨杉对厉中河的这个话题格外的敏感。

　　“除非，我的能力实在达不到秦书记的要求！”厉中河装作无奈地道。

　　秦雨杉这才松了一口气，道：“厉中河，走吧，我请你吃饭。”

　　厉中河禁不住笑了起来：“今天上午的时候，我吃了秦书记亲手烧的菜，又喝了秦书记的茅台酒，现在，秦书记的宝贝女儿又请我吃饭，我厉中河还真是荣幸啊！”

　　“厉中河，你别得意，我请你吃饭，是有目的的！”秦雨杉道。


第0834章 秦雨杉的温柔

　　厉中河脸上微微一沉，道：“秦雨杉，你知道我厉中河最讨厌的事情是什么吗？”

　　“我不知道你最讨厌什么，但我知道你最喜欢什么。”秦雨杉笑道。

　　厉中河冷冷地道：“秦雨杉，我告诉你，我厉中河做人做事不喜欢被要挟，我只喜欢我自己喜欢做的事，不管是什么人，不管是他的职位有多高，不管是他有多么的权威，在我的面前，都是平等的，没有什么高低贵贱之分！你请我吃饭，竟然不是单纯的友情出发，而是从目的出发！说真的，我对你的这种做法，十分不爽！”

　　听着厉中河的话，秦雨杉一阵目瞪口呆，她不可思议的看着厉中河，似乎有点陌生，她在想，厉中河这小子牛什么牛啊，不就是一个小小的清河镇代镇长么，你有什么可牛的？不要说整个林海省，本姑娘就是到了北京城，那些达官贵人们见了本姑娘，照样是低头哈腰的！

　　然而，秦雨杉细细一想，便感觉到厉中河的与众不同，这么多年来，只要知道她秦雨杉的身份的，无不对她敬若神明，哪个敢对她说出哪怕是一顶点的大不敬的话呢？没有，从来都没有过！可是，这个厉中河却不一样，他的胆子很大！

　　再联想一下刚才厉中河与四名黑衣人打斗的情景，秦雨杉便不难明白，厉中河之所以敢这么说，他是有底气的，没有这份底气，就没有刚才打倒四名黑衣汉子的英雄气概！

　　想通了这一点，秦雨杉道：“好吧，我现在就请你吃饭，不带任何的目的。”

　　听着秦雨杉的话里没有一点点虚伪的成分，厉中河暗想，这个丫头片子，她真的对俺老厉妥协了么？

　　“怎么，你还不相信我的一点诚意么？”秦雨杉看着厉中河略显疑惑的眼神道：“我可告诉你啊，我可从来都没有请过别人吃饭的。”

　　“哦，那就是别人经常请你吃饭啦！”厉中河笑道。

　　“厉中河，请你说话注意点！”秦雨杉满脸不悦地道：“我秦雨杉不请任何人吃饭，也从来都没有接受任何的邀请，因为，我老爸跟别人是不一样的，我不能给自己的老爸脸上抹黑。”

　　“哦？”厉中河看着秦雨杉，很是坦诚地问道：“照你这么说，你如此优秀的女孩子，应该有很多的追求者，是么？”

　　秦雨杉脸一红，毫不隐瞒地说道：“是啊，的确有很多的人想追求我，可惜，他们都知难而退了。”

　　“那么，你心中的未来的老公的形象应该是怎样子的呢？”厉中河接着问道。

　　“我为什么要告诉你啊！”秦雨杉小嘴一撅，道：“这跟你有什么关系呢？”

　　“哎哟，我说丫头，我可是一片好心啊，我们鸡鸣县的很多的优秀男子，如果你将来实在嫁不出去的话，我可以帮忙寻找一位高中以上、中等身段、为人老实的农民兄弟让你参考一下……”

　　“滚！”秦雨杉擂起粉拳，猛地朝着厉中河的胸膛砸去：“厉中河，你狗嘴里吐不出象牙！”

　　厉中河身子并没有闪避，而是任由秦雨杉的小拳头砸到了自己的胸膛上。

　　秦雨杉感觉到了厉中河的胸膛是那么的坚硬，那么的富有弹性，那么的充满活力，吓得赶紧缩回了手，一言不发。

　　厉中河仔细端详着秦雨杉，暗叹这丫头真的是人间不可多得的美女啊！

　　然而，秦雨杉的身份毕竟是摆在这儿的，她是省委书记的女儿，而他厉中河，只是一个鸡鸣县的乡镇小干部，双方之间的差距实在是太大了。对于这一点，厉中河是十分清楚的。他相信秦德来绝对不可能把自己的女儿许配给俺老厉啊！

　　不过，厉中河对于秦雨杉尽管有些心动，但并不是多么的强烈，毕竟，他已经拥有了史怀英和吕青这两大美女！而且，林海省长韦国标的儿子韦明佳最近一段时间也对吕青心情不轨，他必须将韦明佳这个情敌打退！

　　“你在想什么呢？”秦雨杉脸上的红润逐渐的退却，看着厉中河若有所思的样子问道。

　　厉中河笑道：“我在想林海什么地方的菜最好吃。”

　　秦雨杉道：“走吧，我们去吃鲍鱼。”

　　“好，我喜欢。”厉中河道。

　　于是，二人出了教堂，置身于纽约路，秦雨杉指着一辆淡红色的比亚迪轿车道：“上车吧。”

　　厉中河笑道：“你这么高贵的身份，竟然坐如此低价位的车，实在是太不应该了。”

　　秦雨杉笑道：“越是高贵的人，有时候显得越是平凡，平凡得看不出一点点的高贵来。”

　　对于秦雨杉的这句话，厉中河是深为赞同的，就像常处深居于桃花沟群山里的冷先生，从表面上看，他清清瘦瘦，总是身着白衣，徜徉在群山绿水之中，难道，他真的就是一个普通的山里老人么？非也！论钱财，冷先生守护着一个绝密的宝库，这里面的金银玉器，随便拿出一件来，都价值边城，什么比尔盖子，什么超级富豪，在冷先生面前统统不值一提！他们与冷先生相比，就像那狭窄的小河与汪洋大海之间的差距！论学识，冷先生博学古今，他对西洋文化根本不懂，但他对中国的国学国术却是精之又精，那些大学的国学教授们，如果能够倾听一下冷先生的言论，也许他们只有一条路，那就是主动辞职，主动退隐，再也没脸在象牙塔里卖弄学问了！

　　秦雨杉开着比亚迪驶出了纽约路，越过伦敦道，来到了香港路的一个僻静的所在。

　　厉中河迅速打量了一下四周，发现并没有什么可疑人等，便放心地下了车，跟着秦雨杉进入了一家拉面馆。

　　“怎么样，我今天请你吃拉面。”秦雨杉道。

　　“好啊，我喜欢吃拉面，我最喜欢吃的就是拉面了。”厉中河笑呵呵地道。

　　嘴上虽说这么说，心里到底是什么滋味，只有厉中河自己知道了，他哪里是最爱吃拉面的啊，他最不爱吃的就是拉面了……


第0835章 小美女，真能吃啊

　　不过，让厉中河非常满意的是，这家拉面馆，跟其他的拉面馆在装饰上很不一样，拉面馆里清清爽爽，很整洁，很安静，不像其他地方的拉面馆，苍蝇蚊子满天飞，墙壁桌子地板脏兮兮，前来吃饭的人们闹闹哄哄，根本让人提不起一点食欲。

　　秦雨杉走近一个靠窗的桌子，坐下来，厉中河也跟着坐下，秦雨杉对捧着账单的服务生道：“来六碗拉面。”

　　“什么？几碗？”厉中河不由得吃了一惊，连站在旁边的服务生也似乎没听清。

　　秦雨杉笑道：“来六碗。”

　　“我说丫头，就咱两个人，根本吃不了那么多。”厉中河眉头微微一皱，转头对服务员道：“来两碗，就两碗。”

　　“我说六碗就六碗。”秦雨杉道。

　　说着，秦雨杉又转头对服务生道：“难道，你担心我付不起钱。”

　　服务生一听，再也没说什么，朝着秦雨杉和厉中河微微一笑，然后悠悠转身，将面报进了厨房。

　　秦雨杉笑嘻嘻地看着厉中河道：“不要着急，六碗面根本不够咱们两人吃。”

　　不待厉中河说话，秦雨杉又道：“君子之交一碗面，你好不容易来一趟省城，我得好好请请你。”

　　“难道，吃碗拉面，就叫好好请请我？”厉中河无奈地苦笑道。

　　秦雨杉叹息了一声，道：“是啊，我也在考虑这个问题，可是，你厉中河这人心眼子实在是太多了，请你吃大餐，你肯定又要认为我是别有用心的了。”

　　厉中河笑了，这丫头的嘴皮子，还真不赖。

　　不多时，服务生端着六碗面条，放到了秦雨杉和厉中河的身边。

　　厉中河一看，不由得笑了起来，这盛拉面的碗，并不像一般的兰州拉面那么大的碗，而是比普通的饭碗差不多。但是，这碗相当的精致，晶莹而闪亮，散发着温馨的光泽。再看碗里的面，根根面条，粗细一致，汤是汤，面是面，面上漂着几根香菜。

　　让厉中河眼睛大亮的是，碗里的牛肉块很大，也很有量，阵阵香气从碗里飘出来。

　　直到此刻，厉中河才感觉到自己已经饿了，拿起筷子，对秦雨杉道：“我尽量吃吧，如果吃不完的话，打包，拿回去给你老爸吃。”

　　秦雨杉撇了撇嘴，鄙视道：“我老爸除了不必要的应酬，从来都是在家里吃饭的。”

　　“看来，你老爸还是很特殊的一个人。他工作那么忙，日理万机啊，回到家后累得臭死，哪里还有什么精力自己做饭呢？”厉中河笑道，心里却想，这秦书记也真是奇怪，堂堂的省委书记，竟然自己亲自做饭，貌似这年头像这样的领导干部还真不多见。

　　秦雨杉悠悠地转过头去，看着窗外，良久没有说话。

　　厉中河知道这个话题触及了秦雨杉的苦衷，遂不再继续围绕这个话题说下去。

　　然而，秦雨杉却开口了：“厉中河，我把这个消息告诉你，你可一定不能告诉别人啊！”

　　“算了吧，你还是不要说了，你把话说到这个份上，说明这个事属于你们家里的秘密！我对于朋友的私事，是从来都不大去打听的。”厉中河摆了摆手，然后继续埋头吃面。

　　一筷子刚刚入口，厉中河猛地瞪大了眼睛，哇靠，这面不错啊，简直太好吃了。

　　于是，厉中河继续吃第二口，然后是第三口，第四口，第五口，一口气将一碗拉面吃进了肚子里。

　　吃完之后，厉中河竟然意犹未尽，将空碗放置一边，拿过第二碗面，挑起一筷子拉面继续吃。

　　很快，厉中河风卷残云地吃尽了第二碗面。

　　放下筷子，厉中河抬头看着秦雨杉，只见秦雨杉正笑盈盈地看着他。

　　“呃，这儿的拉面，真的是太好吃了。”厉中河故意说道：“秦雨杉同学，我可以接着吃第二碗面么？”

　　秦雨杉笑呵呵地道：“六碗呢，只要你能吃得下，全归你！”

　　厉中河一怔，不由得有些不好意思了。

　　秦雨杉却道：“刚才光顾着欣赏你的美妙的吃相了，我一口都没吃呢。”

　　说着，秦雨杉拿过筷子，挑起两根面条，慢慢悠悠地放进了嘴里。

　　“你看我干什么？快吃啊，呆会凉了，就不大好吃了。”秦雨杉道。

　　厉中河想想也是，这么好吃的拉面，他这么多年来好像从来都没有吃过。

　　于是，一男一女，不再说话，尽情地享受着传统而又美妙的美食。

　　很快，厉中河又吃完了两碗面，而秦雨杉也把剩下的两碗面吃进了肚子里。

　　“你，你吃饱了么？”秦雨杉疑惑地看着厉中河问。

　　“饱了，饱了，太饱了。”厉中河拍拍肚皮道。

　　秦雨杉道：“可千万不要跟我客气啊，如果没有吃饱的话，我再要三碗，你吃两碗，我吃一碗。”

　　“啊——”厉中河惊得眼珠子都快出来了，满心疑惑地问道：“你，你是不是还能吃一碗？”

　　秦雨杉点点头，道：“如果你还能吃两碗的话，本姑娘不介意再消灭一碗。”

　　“服务员，再来三碗面！”厉中河根本不相信秦雨杉还能吃下半碗面去！一个瘦瘦弱弱的女孩子，小蛮腰，小肠小胃小肚子，刚才吃下两碗面的时候已经让厉中河很惊诧了，难道她还能吃下去么？

　　秦雨杉看着厉中河满脸不相信的样子，只是微笑，并不言语。

　　待服务员又把三碗拉面端到两人面前的时候，秦雨杉率先拿过一碗面，指着另外两碗面，对厉中河道：“这两碗归你了。”

　　顿了顿，秦雨杉又道：“我不介意你这在三个小时之内吃完这两碗面。”

　　厉中河一听，差点笑喷了，好嘛，考验哥哥是吧，哥哥保证比你先吃完！

　　“放心吧，秦雨杉姑娘，你厉哥哥肯定比你先吃完。”厉中河豪气干云地道。

　　“厉中河，别吹牛！”秦雨杉志在必得地笑道：“如果你比我吃得快，我可以答应你一个条件。”

　　哦？如果俺老厉想亲你一下，或者是今晚让你陪着过一夜，你会不会答应呢？厉中河满脑子的坏水一下子涌了出来……


第0836章 偷拍

　　不过，厉中河并没有把这话说出来，而是伸出了三根手指。

　　“三——二——一，开始！”厉中河话音刚落，眼瞅着秦雨杉飞快地拿起筷子，吃起了拉面。

　　嘿嘿，想跟俺老厉比吞咽能力，你小丫头貌似还差了一些。厉中河这样想的时候，拿起筷子，又是一阵风卷残云。

　　当厉中河刚刚吃完第一碗面的时候，只见秦雨杉碗里还剩下了几口汤，小丫头正仰着脖子喝着汤，一鼓作气取得胜利呢。

　　于是，厉中河趁着秦雨杉喝得可劲，端起面碗，将满满一碗面闪电般倒入了身下的垃圾袋里。垃圾袋套在一个小型的红色塑料垃圾筒上。

　　当厉中河放下碗的时候，秦雨杉刚刚喝完了最后一口汤，速度比厉中河慢了三秒钟！

　　“啊——”秦雨杉看着厉中河面前两个空空的碗，眼睛里登时一片不可思议：“你，你，你……”

　　“你”了半天，秦雨杉那沾满汤汁的小嘴始终没有合上去。

　　厉中河假装拿起一张餐巾纸，擦了擦拭嘴，然后把餐巾纸投进了身后的垃圾筒里，盖住了自己刚才所做的一切。

　　不过，厉中河也暗暗惊诧，这秦雨杉的饭量，当真是惊人啊，她怎么就那么能吃呢？真他马奇之怪也！

　　“丫头啊，刚才你说过了，如果我把你赢了，你得答应我一个条件，是么？”厉中河笑呵呵地看着秦雨杉问道。

　　秦雨杉擦拭了一下小嘴，点点头，道：“是啊，我刚才的确说过这句话，你说吧，你想让我答应你什么样的条件？”

　　厉中河点燃一支香烟，微笑不语，他在想，俺老厉究竟向她提出什么样的条件呢？

　　对于厉中河而言，他现在真的想不出这秦雨杉能够为他解决什么样的问题。当然，生理问题除外。他已经好几天没有看到史怀英和吕青了。

　　不过，在这样的时机和场合，貌似他向秦雨杉提出这样的问题还真不合适。

　　此刻，厉中河最感兴趣的话题，还是秦雨杉的饭量问题，她的饭量，真的是相当的惊人！

　　然而，厉中河又觉得以这个问题当成“条件”来询问秦雨杉，貌似太浪费机会了。

　　于是，厉中河说道：“这个条件，我想留在以后再向你讨回来。”

　　秦雨杉一听，满脸的不乐意，道：“不行，你现在必须得提出来。”

　　厉中河笑道：“我暂时还想不出什么样的条件来。”

　　秦雨杉道：“那好，如果你想不出来的话，这个条件，权当是作废了吧！”

　　正在这时，厉中河眼神一瞥，猛地看到拉面店门口，有一个极其猥琐的家伙，正在拿着手机将他和秦雨杉拍了下来。

　　厉中河大怒，操，老子吃饭，你他马的也敢拍。

　　怒意一起，厉中河站起身来，走近了那个猥琐男，和气地说道：“我说哥们，把你的手机拿过来！”

　　猥琐男一听，手一抖，就要把手机藏到身后。

　　然而，厉中河的速度何其快也，猛地一伸手，将猥琐男的手机夺了过来，猥琐男也被厉中河强大的力气给撞得差点摔跌在地。

　　“操，他马的，你抢老子的手机！”猥琐男气得就要冲上前夺手机。

　　厉中河一举胳膊，猥琐男便够不着了。

　　无奈之下，猥琐男立即道：“你小子找死，如果你的性功能没障碍，那就别走，老子现在就找人修理你！”

　　对于这样的猥琐人物，厉中河根本不搭理，他把猥琐男刚才用手机拍下的视频打开，只见视频里尽是他和秦雨杉谈笑风生的镜头。

　　随即，厉中河一把抓住了猥琐男的脖领，淡淡地道：“说，谁让你拍这个东西的？”

　　猥琐男的心，一下子跳将起来，赶紧辩解道：“不，不是谁让拍的，是我自己觉得有意思才拍的！”

　　厉中河淡淡地一笑，“如果你不说出来，我让你很出丑很出丑！”

　　猥琐男一听，他上上下下打量着厉中河，道：“你他马装逼倒是有一套，哼……”

　　“啪！”猥琐男话没说话，只觉得脸上一阵火辣辣的疼，在厉中河闪电般的巴掌面前，他根本躲闪不及。

　　这时，秦雨杉也走近前来，向厉中河问道：“他竟然敢偷拍我们吃饭，我们报警吧！”

　　厉中河转头看向了猥琐男，这猥琐男的脸上竟然毫无惧色，显然，他对“报警”二字并不感冒。

　　于是，厉中河对秦雨杉说道：“算了吧，这点破事儿，犯不着麻烦警察叔叔。”

　　猥琐男一听，脸上露出了一抹隐隐的恐惧。

　　厉中河朝着猥琐男嘿嘿一笑，点燃一支香烟，朝他吐出一口烟圈，扬了扬他的手机，然后翻出了他手机里的电话薄，一个号码一个号码的翻着。

　　然而，翻了近上百个电话号码了，厉中河竟然没有发现一点有用的线索，终于，当他翻到以“W”开头的名字的时候，一个赫然闪亮的名字出现在了他的眼帘里，这个名字，竟然是“韦总”！

　　厉中河的心，迅速提到了嗓子眼儿，这个“韦总”，难道是韦国标省长的儿子韦明佳？

　　电光石火之间，厉中河扭过头来，冷冷地看着猥琐男，一字一句地问道：“这个韦总是什么人？你跟他是什么关系？”

　　“这你就不用管了，说韦总的大名来，你小子活不过今夜！”猥琐男不无强横地说道。

　　厉中河一听，心中暗笑，看来，眼前这个臭小子，是个木头啊！

　　此刻，厉中河可以肯定的是，这个“韦总”，一定是林海省委书记韦国标的儿子韦明佳！

　　秦雨杉接过话来道：“这个韦总的电话号码是多少？”

　　厉中河道：“1399988……”

　　秦雨杉拿出了自己的手机，将厉中河提供的号码输了进去，然后按着手机上的不同的键，一直按了三分钟。

　　看着秦雨杉的脸上一副十分投入的样子，厉中河知道，这个精灵般的小丫头，他一定要搞什么文章。

　　果然，秦雨杉轻轻扬了扬手机，道：“这个韦总，的确就是韦明佳！”

　　“你怎么知道？你能肯定么？”厉中河奇异地问道。


第0837章 手机隐身

　　秦雨杉十分肯定地道：“肯定就是韦明佳！”

　　厉中河心一沉，说实话，他真的不愿意这个“韦总”就是韦明佳。

　　可是，他此刻绝对相信秦雨杉捣鼓手机的能力，绝对相信她在网络方面的超级天赋。

　　“说，是不是韦明佳让你来偷拍老子的？”厉中河朝着猥琐男吼道。

　　猥琐男嘿嘿笑道：“是又怎么样，你最好乖乖地把手机还给我，否则的话，我让你们这对狗男女……”

　　“啪！”厉中河闪电般甩手，猥琐男的脸上瞬间再次多了五个清晰的指印。

　　猥琐男捂着肿起来的半边左脸，“操，你他马还敢打老子……”

　　“啪！啪啪！”厉中河又是一甩手，三记响亮的耳光，一气呵成。

　　这下好了，猥琐男再也说不出话来了。

　　厉中河冷冷地道：“你可以骂任何人，但你不能亵渎眼前这位小姐！”

　　望着厉中河沉静如水的眼神，猥琐男哪里还敢说半个不字呢。同时，他的心里也在暗暗悔恨，老子他马的今晚算是栽到家了，在林中市混了这么多年，还从来没有受到这样的污辱，真他马的点背，这小子到底是什么来头？他啥时候招惹了韦公子？

　　秦雨杉的眼眸里流动着一丝丝感激的抑或是感动的光，因为，当猥琐男刚才说出“狗男女”这三个字的时候，厉中河的手掌便招呼上去了，连续好几记耳光，似乎在教训猥琐男的狂妄，抑或是在维护着她的尊严。

　　同时，秦雨杉的心里，又隐隐有一丝丝失落，毕竟，厉中河反对猥琐男所说出的“狗男女”这三个字，既然如此，他的心里，是不是没有我……

　　不管怎么说，秦雨杉心中的激动之情还是胜过了隐隐的失落，她整理了一下思路，对厉中河道：“我觉得，这件事暂时还不能声张。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“秦雨杉同学，你先回家吧，这件事，由我来处理。”

　　秦雨杉一听，压低声音对厉中河道：“现在，省城的局势很敏感，你还是不要闹事了，吃点亏，没什么大不了的。”

　　厉中河吐出一口烟圈，道：“我厉中河可以吃任何人的亏，但是，却不能吃韦明佳的亏，今天这事儿，我必须得问一个水落石出！”

　　秦雨杉是一个冷静而理智的美女，她这阵子为老爸做了很多事，她太清楚在这个时候跟韦明佳发生冲突的不良后果了。

　　于是，秦雨杉压低声音再次对厉中河说道：“厉哥，我求你，今天的事，就这么算了，算我求你，如果你这么做了，对你不好，对我同样也不好，对我们都不好。”

　　看着秦雨杉尽是担忧的脸，厉中河知道这小丫头精灵得很，知道她考虑问题很全面，也很充分。

　　可是，厉中河又何尝不知道在这个时候跟韦明佳之间一旦发生冲突势必会导致激烈的冲突呢？可是，他咽不下这口气，这韦明佳竟然指使人来偷拍他和秦雨杉在一起吃饭的镜头，他很想知道韦明佳的真实意图，他很想知道韦明佳此刻在干些什么！否则，他即使是回到鸡鸣县也不得安宁。然而，厉中河这么长时间以来的历练，他的修为还是比较深厚的，既然不宜于发生冲突，那就改天再说啦，这笔账，早晚都得跟韦明佳清算一下！

　　看着厉中河的脸色逐渐缓和，秦雨杉稍稍放心了一些，道：“时候不早了，你还是早点回去吧，刚才不是说要赶在天黑之前回到鸡鸣县么？”

　　“好吧。”厉中河点点头，道：“今天，你请我吃的拉面，真的很好吃，你什么时候有时间的话，到鸡鸣县来一趟，我也请你尝尝鸡鸣县的特产。”

　　“鸡鸣县特产？”秦雨杉的眼睛里闪现着一片迷离与神往：“是不是烧鸡？”

　　不得不说，秦雨杉真的很喜欢吃。让人惊叹的是，既然如此爱吃，她的身材为什么又保持得如此标准而精致呢？

　　厉中河笑道：“鸡鸣县的特产并不是鸡，而是驴！到时候你来了，我请你吃鸡鸣驴肉火烧，还有驴……”

　　“鞭”字刚要说出口，厉中河又咽了回去。毕竟，跟秦雨杉之间的关系刚刚开始，还没有到达那种任何话都可以说出来的地步。

　　然而，秦雨杉是一个好奇心极重的女孩子，厉中河越是欲言又止，她越是好奇，追问道：“驴什么？”

　　厉中河不好意思地笑笑，道：“等你来了以后就知道了。”

　　由于时间已经不早，秦雨杉便没打算继续问下去，不过，她已经决定了一个事：近期，就到一趟鸡鸣县！

　　突然，厉中河转变了话题，道：“刚才，你说过，让我答应你一个条件，现在我想好了。”

　　“什么条件，说出来，只要我能办到的，一定帮助你解决。”秦雨杉十分爽快地说道。

　　厉中河道：“我想学一学你那手机隐身的法门，破解别人的手机号码，把虽人手机里的信息统统能够查找到。”

　　秦雨杉一听，笑了，她知道厉中河是个大滑头，或者说是一个不折不扣的商人，太黑了，竟然想学到她的看家本领！

　　“厉中河，这门技术，很难学的，一时半会呢，我也教不会你，如果什么时候有时间了，我利用七天的时间，教你入门的知识。”秦雨杉道。

　　“啊——”厉中河惊得合不拢嘴，“七天？刚入门？”

　　“是啊！”秦雨杉道：“这可是一门高深的技术，在整个国内国际，并没有多少人能够懂得。我也是花费了将近十个月的时间才搞清楚的。”

　　厉中河万般郁闷地道：“那好吧，哪天我邀请你到鸡鸣县来，你可一定得把这门技术教给我。”

　　“你学这个干什么啊，难道你想当间谍？”秦雨杉开玩笑地道。

　　厉中河笑道：“是啊，我想当间谍，而且是超级间谍！”

　　“嗯，我觉得你还是具备这个条件的。”秦雨杉笑道：“只不过，你这辈子也许都当不了了。”


第0838章 庞光指路

　　厉中河微微一笑，道：“我学会了这么牛叉的手机隐身技术，也是为了更好的工作啊！”

　　秦雨杉自然知道厉中河话中之意，但她又不想轻易把这门技术传授给厉中河，厉中河一旦掌握了这门技术，貌似这小子可以天上地下无所不知了，到时候闹出事来，那可不是玩的……

　　想到这里，秦雨杉直直地看着厉中河的脸，道：“厉哥，你快去跟谢天成和葛斌会合吧，我先走一步。”

　　“好吧，抽机会你得教我那门技术。”厉中河笑道。

　　“呵呵，你不要忘了，你刚才的最后一碗面，已经倒进了垃圾筒里！”秦雨杉眨动着一大美丽灵动的大眼睛，似乎在嘲讽。

　　厉中河一怔，暗叫不好，老子看来瞒不住这小妮子啊！草他姐姐的，今日算是栽面了！

　　见秦雨杉已经开车离去，厉中河扭过头来，朝着旁边的猥琐男嘿嘿一笑，道：“我说哥们，你现在可以说了吧，韦明佳现在在哪里？”

　　说这话时，厉中河的脸上露出了一片狰狞与恐怖。现在秦雨杉走了，他可以放手对这猥琐男施展自己的手段了。

　　“啊——”猥琐男本来以为厉中河可以还给他手机，没想到厉中河竟然再次向他问起了这个问题。也难怪，他怎么会了解厉中河的行事风格呢？

　　不待猥琐男反应过来，厉中河一把抓住了他的衣领，将他拉出了拉面馆，拉到了街角一个僻静的小角落里，阴阴地道：“说吧，我的忍耐度是有限的。”

　　猥琐男依然在坚挺着，他相信厉中河在堂堂的省城林中市，并不敢对他怎么样。

　　厉中河似乎已经猜到了猥琐男的心理，伸出右手，用食指在他的肋条部位和小腹部位点了几下。

　　“哦啊——”猥琐男浑身一阵剧震，一阵奇痒无比的感觉瞬间袭遍了全身上下，整个身子不由自主地打起了哆嗦，他的脸上似笑而非笑，眼睛里似痛苦而又兴奋，手舞足蹈，一刻不停。

　　厉中河则点燃一支香烟，坐在路边的一条石凳上，悠悠然抽起了香烟，欣赏起猥琐男独自表演的独角戏来。

　　终于，一支香烟抽完，厉中河一掐烟头，走近了猥琐男，在他的肋条和小腹部位拍了两下。

　　猥琐男又是一声大叫，终于停止了舞蹈。他满身满头的大汗，脸上疲惫尽显。

　　厉中河微微一笑：“这下你应该说了吧。”

　　“我说，我说。”猥琐男气喘吁吁地道：“我，我是韦总的小弟……”

　　听着猥琐男的情况介绍，厉中河笑了。

　　是的，猥琐男的确是受了韦明佳的指示，暗中跟踪厉中河和秦雨杉的，他的主要任务，就是把厉中河和秦雨杉在一起吃饭的镜头拍下来，尤其是那些彼此之间极具暧昧的镜头拍下来！

　　阴险，真他马的阴险！厉中河暗骂韦明佳，这小子真他马是个阴险的小人啊！

　　瞬间，厉中河明白了韦明佳的阴险意图：韦明佳想把他和秦雨杉相见的暧昧场面拍下来，然后发给吕青，进而让吕青产生对他的怀疑，最终破坏吕青和他的感情！

　　好，韦明佳，既然你小子先亮的剑，那就休怪老子不客气了！厉中河拳头一纂，用力一拍猥琐男，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫庞光。”猥琐男再也不敢扯谎。

　　“哦，庞光？”厉中河笑了，道：“你小子，再活一辈子，也只能是个二逼货！”

　　庞光嘿嘿一笑，没有说话，也不敢说话，只是傻笑。

　　“说吧，韦明佳现在在哪里？”厉中河冷冷地问道。

　　“韦董，韦董他现在在宏运宾馆。”庞光道。

　　“走，我们到宏运宾馆。”厉中河道。

　　说着，厉中河一伸手，提住了庞光的脖领，像拎一只兔子般将庞光拎将起来，拎向了一辆出租车。

　　出租车司机按照厉中河的指示，十分钟后便到了林中市宏运宾馆的后门。

　　此刻，夜幕已然降临。

　　来到一处僻静的所在，厉中河拿起庞光的手机，当着庞光的面，拨通了韦明佳的手机。

　　到了现在这个地步，厉中河绝对不能放过韦明佳！

　　很快，电话通了。

　　“哎呀，你这人，怎么这么讨厌啊，把人家弄疼了。”电话那头，传来一个女子万般销魂的声音。

　　厉中河脑子嗡地响了一下，这咋是个女人的声音呢？

　　紧接着，一个男人的声音响了起来。

　　“喂，庞光，我交给你的任务你有没有完成啊！”电话那头，韦明佳似乎是喝了点酒，说起话来有些拖拉。但厉中河绝对能分辨得清楚韦明佳的声音。

　　“韦董啊，俺叫李强，是庞光的铁哥们，庞光让车给撞了。”厉中河憋着嗓子说道。

　　“妈的，这点事都完不成，老子白在你们身上投资了。”韦明佳气愤地说道。

　　厉中河继续憋着嗓子说道：“韦总啊，庞光现在进了手术室，他让俺把他的手机转交给您，说是手机里有一段什么视频……”

　　不等厉中河把话说完，韦明佳便道：“给老子送来，老子在宏运宾馆，五楼，五零九房间。”

　　厉中河笑了，道：“韦懂啊，俺四十分钟之后就到！”

　　“行，四十分钟，可以，到了包间门口之后，再给我响个电话，我就会出来。”韦明佳道。

　　这时，刚才那名声音销魂般的女子又响了起来：“韦董啊，您太扫人家的兴啦！”

　　“马上来，马上来，保证让你飘飘欲仙！”韦明佳的声音又一次响了起来。

　　厉中河欲继续倾听销魂的声音，无奈韦明佳已经挂了电话。

　　站在一边的庞光，浑身瑟瑟发抖，根本猜不到厉中河的真实意图。

　　厉中河朝着庞光微微一笑，道：“走吧，带我上五楼。”

　　庞光一听，吓得尿都快出来了：“不，不不不，我不敢……”

　　“操，你难道不想活了么？”厉中河恨恨地道。

　　庞光吓得脸色苍白，双腿打颤：“我，我我我，我去，我去，我去啊……”

　　五分钟后，在庞光的带领下，厉中河来到了宏运宾馆的四楼……


第0839章 扫黄行动

　　宏运宾馆四楼四零九号房间，居然不是客房，而是一间杂物间。这套房间的楼上，正是韦明佳所在的五零九房间。

　　厉中河大喜，从四零九窗户探出头去，只见上面的五零九房间的阳台窗户竟然没有关实。

　　虽然夜幕已经降临，但厉中河似乎看到了一片光明。

　　扭头看了一眼吓得哆嗦不止的庞光，厉中河嘿嘿一阵坏笑，从成堆的杂物里捡出一条绳索，又拿出一大片破布，先把庞光的嘴巴塞上，接着又用绳索将庞光牢牢地捆绑成了粽子，最后，他把杂物间的门反锁上了。

　　做完这一切，厉中河拿出随身带着的白手套，戴在了手上，然后双腿用力，一跃而上，站到了窗台上，然后顺着下水管道，很是顺气地爬到了五零九的阳台上。

　　阳台与卧室之间的推拉门，似乎并没有关紧。厉中河稍稍一用力，玻璃门便开了。

　　这时，一场激烈的香艳场景出现在了厉中河的面前——脱向赤条条的韦明佳，正骑在一个妖艳的女人身上做活塞运动，女人的嘴里不时地发出销魂般的诱人声音，韦明佳的嘴里也不住地发出“操，操，操……”的声音。

　　厉中河拿出手机来，将眼前的一切，尽皆拍了下来。

　　拍完这一切，厉中河借着昏黄的灯光，悄悄猫到了茶几前，将一个金光闪闪的闪着蓝色信号的东西装进了口袋里，这正是韦明佳的手机。

　　沿着原路返回，回到了四零九房间，只见庞光正如死猪般躺在杂物堆上，动弹不了。

　　点燃一支香烟，厉中河拿起韦明佳的手机，从他的电话薄里翻出了林中市公安局局长郑远声的电话，然后拨了出去。

　　在这林中市，知道郑远声手机号码的人并不多，毕竟，他这位林中市公安局长的位置在这儿摆着。而且，郑远声此刻喝了不少酒，毫不犹豫地接了电话。

　　郑远声对于韦明佳的电话自然不太陌生，韦明佳可是韦国标省长的儿子啊，得罪谁也不能得罪这个韦衙内啊！

　　毫不犹豫地接了电话，郑远声恭恭敬敬地道：“韦董，您好，有何吩咐？”

　　厉中河模仿着韦明佳的声音道：“在宏运宾馆客服部五零九房间，有人卖、淫嫖、娼，郑局，你最好让人过来，据我所知，他的手里有枪！”

　　郑远声一听，腾地一下从椅子上跳将起来，他根本没有认真的分辨电话那头的家伙并不是韦明佳，道：“韦董，多谢您提供的线索！我，我一定照办！”

　　“韦明佳”冷冷地道：“郑局，我希望你能认真处理好这件事，要严肃处理！”

　　“谢谢韦董指示，谢谢韦董指示，我马上照办！”郑远声道。

　　“韦明佳”不无得意地阴笑了起来：“郑局，我等着你立功的好消息！”

　　不待郑远声说话，“韦明佳”便挂了电话。

　　郑远声心里激动到了极点，上次他帮着韦明佳抓了几个人，没想到韦明佳这个时候前来致谢了，真是天助我也。

　　对于郑远声而言，他这两天以来是万般郁闷的，他的下属一下子丢了十一支枪，这可是大罪，他这个局长吃罪不起，说明他的管理有着很大的漏洞！弄不好，他这个局长连乌纱都会丢掉。

　　现在，韦明佳向他提供了这么好的一条线索，他又如何不兴奋万分？他立即拿起手机，命令刑警队，全副武装，秘密朝着宏运宾馆开进。

　　却说厉中河利用韦明佳的手机，模仿着韦明佳的声音，趁着郑远声酒醉的时机，以假乱真地做完了这一切后，立即拿过庞光的手机，给林海日报新闻部主任张丽丽打了电话：“您好，宏运宾馆有人卖、淫嫖、娼，警方即将到达，快来采访哈！”

　　不等张丽丽仔细询问原因，厉中河已经挂了电话。

　　张丽丽是一个敏感性很强的人，她立即拿起手机，拨通了郑远声的手机，郑远声对于这件事的宣传，还是很谨慎的，但是，他必须制造声势，他必须想让上峰知道自己的能力，如果这件事办好了，他的失枪罪名也许会轻一些。

　　所以，郑远声毫不隐瞒地向张丽丽通报了这一切。

　　张丽丽确认警方将到宏运宾馆抓捕卖、淫嫖、娼的行动之后，立即给她的同学、林海电视台新闻部主任王文青打了电话，王文青立即命令得力记者赶赴宏运宾馆。

　　与此同时，张丽丽又给林海人民广播电台、林海网、还有林中日报、林中晚报、林中晨报的同仁们打了电话，包括给中央媒体驻林海记者站的几十名记者们打了电话。

　　这些记者，都是十分优秀的记者，他们遇见闪光的新闻线索，就像饥饿的考虑遇见了羔羊，他们的速度，甚至比警方都要快速。

　　所以，待警方来到了宏运宾馆之前，几十名林海省内省外的记者们都已经云集到宏运楼五楼。

　　而此时，厉中河早已离开了宏运宾馆，联系了谢天成和葛斌，三人喝茶去也。

　　却说韦明佳正在与那名女子销魂，当他即将进入高潮的时候，突然，只听得“咣当”一声沉重的响声，包间的门破了。

　　一群荷枪实弹的警察一窝蜂的冲了进来，随即而来的是一大群省内外的记者，记者们对着浑身光溜溜的韦明佳和他身下的女人一通猛拍，可怜韦明佳即将要射出，却被警察们搅了局，下半身不知不觉地软了下去。

　　由于郑远声已经向这帮警察们通报了卖、淫嫖、娼者手里可能有枪的消息，所以，这帮警察们破门之后，直冲韦明佳，想一招将韦明佳制服。

　　然而，韦明佳似乎也反应过来，立即掀起枕头，就要从枕头下面摸出手机打电话求援。

　　危崖，警觉性很强的警察们，立即意识到韦明佳要拿枪。

　　冲在最前面的一名警察是林中市公安局刑警支队的副支队长，他不看韦明佳的脸，只看韦明佳有什么不轨的举动，他眼瞅着韦明佳将要揭开枕头，立即扣动扳机，开响了……


第0840章 省委任命

　　“啊——”韦明佳发出一声恐惧的呼喊，一枚子弹，射穿了他右手的手腕，鲜血汩汩而流。

　　前来采访的记者们将韦明佳的一举一动包括警方开枪的全过程全程录了下来。

　　警方将受伤的韦明佳带进了警车，连同那名姿色销魂的女人也一并带走了。

　　宏运宾馆，这家五星级大酒店，一夜之间名声扫地！

　　……

　　消息传得很快，就像林中市夏日的暴风骤雨。

　　也就在这个时候，林海省委办公楼三楼会议室，省委常委会正在夜色中悄然进行。省委书记秦德来，省长韦国标，省委副书记吕奋发，常务副省委林嘉文，省政协主席姜玉昆，省委组织部部长邓大普，省委宣传部部长季学纯，省委统、战部部长史长天，省军区司令员耿军民等常。

　　这次常委会，重点讨论海中市的重要人事任命问题。

　　在此之前，秦德来提议：由驻京办主任郑远山同志担任海中市委书记。而韦国标则提议：由林中市新城区区长郑锦春同志担任海中市市长。

　　常委会很顺利地通过了谢天成和郑锦春同志的职务任免。

　　对于韦国标而言，他一直认为郑远山是他的人，秦德来任命郑远山来担任海中市委书记，这正合他意，而就在昨日，他还把郑远山请到了自己的家里，通过种种言语观察，他认定郑远山不会成为他的背叛者。而郑锦春就不用说了，郑锦春是他韦国标的老部下，是土生土长的海中市人，他对于海中市的情况格外的熟悉，尤其是对于龙原市，可以说是如数家针。

　　对于秦德来而言，他在这次常委会上的目的已经达到了，因为，郑远山是他秦德来的人！上午船里一起吃饭喝酒，郑远山表现得十分主动，他秦德来十分欣慰，尤其是郑远山关于林海省存在的诸多问题，几乎与他秦德来不谋而合，使秦德来愈加的欣慰。

　　秦德来相信，郑远山已经具备了掌控全局的能力，让他去主持海中市的工作，他绝对不会被动，相反，他会主动地把自己的意图贯彻得很好！

　　省委组织部长邓大普在会上提议：“海中市无论上经济发展程度还是所处的地理位置，在整个林海省都是十分重要的，关于组织谈话的问题，除了省委组织例行谈话之外，秦书记和韦省长如果能够亲自和远山同志和锦春同志谈一次话，面对面讲解省委的决策，相信他们理解得会更加深入。”

　　对于邓大普的建议，秦德来和韦国标一致同意。

　　正当会议将要讨论下一个议题时，韦国标的手机响了起来。电话是省公安厅厅长虞浩维打来的。

　　韦国标很敏感，他知道虞浩维在这个时候打电话，必有重要之事通报。

　　于是，会议暂时中止，韦国标走出烟雾朦胧的会议室接听电话。

　　当韦国标听说韦明佳出事时，一下子有些犯蒙，但他毕竟经历了太多的风浪，他在第一时间打电话给林海省公安厅厅长虞浩维，责问事情原委，并命令他把事情带来的影响降低到最小程度。

　　与此同时，秦德来以及省委的几名常委同志都已经先后知道了这件事。

　　秦德来语重心长地对韦国标道：“国标同志，我建议结束会议，你专心处理这件事，如果处理不好，带来的影响将会是十分严重的。”

　　韦国标自然清楚韦明佳今晚发生这样的事将会带来多大的影响，便对秦德来道：“那好，剩下的事，请秦书记主持，我先去一趟。”

　　身为省公安厅厅长，虞浩维对于今晚发生的事，似乎始终都蒙在鼓里。郑远声向他汇报情况后，他按照常规批准了警方的行动，可是，就是由于他这一句话，林中警方捅出了大漏子。

　　韦国标是英明的，他知道控制舆论的重要性，他立即给林海省委常委、林海省委宣传部部长季学纯同志打电话，要求对明日发行的各大报刊，严格审查，发现任何与今晚之事有关的新闻报道，必须无条件撤稿！

　　同时，韦国标知道自己的儿子肯定是被人给暗算了。他把虞浩维叫到了自己的办公室里，当面指示虞浩维，让虞浩维在极端保密的情况下，严格查处事情的原委。

　　待虞浩维走后，韦国标反手给了韦明佳一记响亮的耳光。

　　“爸——”韦明佳抬起刚刚包扎好的手臂，捂着肿痛的半边脸，一句话也说不出来。

　　“你干的好事！你把我的脸都丢尽了！”韦国标道。

　　韦明佳吞吞吐吐地道：“爸，对不起，我，我以后不敢了……”

　　“哎，现在说这些话，还有什么用！”韦国标长叹一声，道：“你告诉我，你在宏运宾馆的事，还有什么人会知道？”

　　“没，没什么人会知道。”韦明佳道。

　　话刚出口，韦明佳脑子里突然一闪，一拍脑门子，道：“我的一个哥们，名叫庞光，就他一个人知道。”

　　“庞光现在在哪里？”韦国标问。

　　“哦，我现在马上给他打电话。”韦明佳一边说一边往口袋里摸手机。

　　然而，他的口袋里已经空空如也，他的手机，不知到丢哪里了。

　　凭直觉，韦明佳认定自己的手机还在宏运宾馆五零九房间里。

　　于是，韦明佳立即拿起座机，拨通了宏运宾馆总经理贺勇兵的电话，让他仔细查找五零九房间，一定得把手机找回来。

　　然而，贺勇兵亲自带着一干人等找遍了五零九所有的房间，根本没有发现韦明佳手机的影子。

　　不过，韦明佳并不失望，他拿起座机，拨打庞光的电话。

　　然而，庞光的手机通是通了，就是没人接听。

　　不由得，韦明佳有些恼怒，操，这个庞光，竟然敢不接老子的电话，胆肥了啊！

　　不管恼怒与否，韦明佳都得面对现实，他知道自己被人暗算了，可是，他并不知道究竟是什么人把他暗算了。也许，庞光最清楚事情的原委。可惜，庞光现在人在什么地方都不知道。

　　难道，庞光这小子害怕承担什么责任而逃跑了？韦明佳的脑子，一时之间有些糊涂……


第0841章 二号首长的困惑

　　常委会结束之后，秦德来回到家里，看看时间，已经是夜里十一点四十五分。

　　唐竹晓将秦德来的一沓资料和手包放到茶几上，又帮秦德来脱下来的衣服挂了衣架上。

　　此时此刻的唐竹晓，他时不时地观察着秦德来的脸色，刚才在常委会，他全程参加，负责记录工作。自然知道今晚常委会的几项议题，更听说了韦国标的儿子韦明佳出事的消息。

　　身为秦德来的秘书，同时又是韦国标十分器重的年轻人选，唐竹晓此刻最想知道的就是秦德来对于韦明佳出事有什么样的看法，或者说，他最想知道的是韦明佳的出事究竟与秦德来有没有直接或者是间接的联系。这个问题，也是韦国标特意交待他的，要他务必掌握秦德来对于此事的反应。

　　然而，秦德来回到书房之后，拿起了桌上的电话，直接拨通了韦国标的手机：“国标同志，明佳的事，情况怎么样了？他伤得怎么样？你也要注意休息啊，不要太累了……”

　　听着秦德来与韦国标的通话，唐竹晓一点都听不出有任何的虚假成分。

　　待秦德来与韦国标通话结束之后，他又拨通了林海公安厅厅长虞浩维的手机：“浩维同志，今晚发生的事，性质很恶劣，特别是当事人韦明佳的特殊身份，你们警方所要做的工作，一是要抓紧时间破案，将犯罪分子绳之以法，二是要控制舆论，降低影响，务必要将这件事的影响降低到最低限度。”

　　放下电话，秦德来坐回了沙发，这时，唐竹晓将一杯温茶递到了他的手边。

　　秦德来朝着唐竹晓稍稍点了点头，道：“竹晓，你今天也够累的了，早点回去吧，明天上午，我没什么活动，你可以呆在家里，处理一下自己的家事，我听说你父亲最近身体不太好，你要抽出点时间去探望一下他。”

　　唐竹晓一听，赶紧道：“谢谢秦书记关怀，我父亲有我两个姐姐在照顾着，我一定把您的心意带到。”

　　秦德来摆了摆手，站起身来，走近书架，从书架上取下一个精致的小盒子，递到了唐竹晓的手里，坦诚地道：“我知道你父亲酷爱收藏名石，我这里有两块青田石，是前年到青田参加一次石雕博览会时朋友送的，质地和成色都不错，拿去吧，送给你父亲，也许会使他的心情好一些，有助于治疗。”

　　“啊——”唐竹晓赶紧推脱道：“秦书记，我知道您也喜欢收藏名石，这，这是您的心爱之物，我，我怎么能拿……”

　　秦德来轻轻摆了摆手，道：“让你拿你就拿，不要再说了，早点回去休息吧，你家在龙原，从林中市到龙原，开车也需要六个小时，早点回去休息，明天早上早点坐车动身，晚了天就热了。”

　　唐竹晓此刻已经是感动盈怀，一直以来，他都没有全心全意地跟秦德来站在一起，如今，韦国标对秦德来步步进逼，秦德来似乎始终保持着对他这位秘书的信任与关怀，他的心也是肉长的，如何能不感动万分呢？

　　不由得，唐竹晓的心里涌动着一丝丝惭愧。他知道自己的所作所为，已经触犯了官场大忌。

　　身为省委书记的秘书，唐竹晓太清楚官场潜规则了，他知道秦德来是一个与众不同的领导干部，那么，他便知道秦德来对于他的所作所为一直以来都保持着沉默，绝对是事出有因。此刻，秦德来将爱石相赠，他又如何能不感动万分。

　　唐竹晓知道，自己虽然是省委书记的秘书，而且也是正处级调研员的级别，虽然被人称作“二号首长”，可是，他还是能够分清自己到底有多轻有多重的，也能看清当前的形势。别的不说，就拿今晚的事情而言，韦明佳无缘无故地被警方以嫖、娼罪名抓了起来，这难道是巧合么？真的是巧合么？这件事的背后，难道没有什么人对其进行幕后操作么？那么，这件事的幕后推动者，究竟是什么人呢？难道能排除秦德来这位林海省头号人物么？

　　也不知道是如何走出秦德来的书房的，总之，唐竹晓的心情很复杂。

　　“唐叔叔，吃点宵夜再走吧。”正当唐竹晓下楼的时候，只见楼梯口处站着秦雨杉。

　　秦雨杉托着一个精致的小托盘，托盘里，摆着两只精致的小碗，碗里盛着西红柿荷包蛋挂面汤，格外诱人。

　　闻着阵阵香气，唐竹晓感觉到了一丝丝温馨，再想想书房秦书记依然要工作到很晚，他更加感觉到自己对不住秦书记。

　　“谢谢你，雨杉，我今晚还有事，先走一步。”唐竹晓道。

　　刚走了几步，唐竹晓又回过头来，对秦雨杉道：“秦书记最近胃不是很好，您跟他说一声，不要让他太晚了。”

　　“放心吧，唐叔，我会的。”秦雨杉很是感激地道。

　　终于，唐竹晓走出了省委家属院，望着秦德来的书房里透出的点点灯光，心头愈加的复杂了。

　　秦雨杉将刚刚煮好的面条端上来，放到了秦德来的手边：“爸，我知道你没吃晚饭，来，趁热吃点吧。”

　　“门都关好了么？”秦德来反问道，他的脸上由刚才的和蔼迅速变得一片凝重。

　　“爸，你什么时候就得这么疑心了？”秦雨杉笑道：“放心吧，都已经关好啦。”

　　秦德来道：“你今晚跟厉中河在一起的，是么？”

　　秦雨杉一怔，她知道自己瞒不住爸爸，便点点头，道：“是的，我的确和他在一起，到香格里拉吃了九大碗拉面。”

　　“韦明佳的事，你一定知道了吧？”秦德来问。

　　“我都听说了。”秦雨杉道。

　　“你一定知道这件事是谁干的。”秦德来道。

　　“爸，你的意思是说厉中河？”

　　秦德来深呼了一口气，道：“除了厉中河，难道还有什么人敢干这种出格的事么？”

　　秦雨杉的眼睛逐渐睁大了，不可思议地道：“爸，我觉得，这件事，不可能是厉中河干的，我都跟他说了，让他早点回鸡鸣县。”

　　秦德来笑了：“你太不了解厉中河了……”


第0842章 紧急电话

　　“用你的手机，给我接厉中河的电话。”秦德来对秦雨杉说道。

　　“你自己给他打好了，又不是不知道他的号码。”秦雨杉不情愿的道。

　　看着女儿的表情，秦德来微微一怔，暗想，莫非自己的女儿喜欢上了厉中河？

　　不过，秦德来暂时顾不上关心这个问题，他关心的是厉中河究竟跟今晚韦明佳的事情有没有联系。

　　对于厉中河，秦德来知道他是个人才，不可多得的人才，好钢要用到刀刃上，这样的年轻人一旦能够用好，绝对能够发挥出重要作用！但是，他必须要走好走稳走踏实自己的路。否则，一切都将功败垂成！

　　是的，秦德来非常担心厉中河，一旦这件事跟厉中河有了关系，那么，厉中河的前程问题，真的让他很担忧。

　　秦雨杉知道老爸在手机的保密措施方面做得非常好，他想给厉中河通话，绝对不会拿他个人的手机，遂拿出手机拨了厉中河的电话。

　　很快，秦雨杉拨通了厉中河的手机，手机很快就通了。

　　秦雨杉在厉中河未接电话之前便把手机给了秦德来。

　　却说厉中河此刻正在回鸡鸣县的路上，葛斌开车，谢天成坐在后排闭目养神，他则坐在副驾驶位置上听着音乐。

　　看看来电显示，竟然是秦雨杉打来的，厉中河毫不犹豫接了电话，笑嘻嘻地道：“丫头，刚刚分别不到三个小时，就这么想我了……”

　　“我是秦德来。”秦德来眉头一皱，打断了厉中河的话。

　　“啊——”厉中河心里猛地咯噔了好几下，心脏一下子跳到了嗓子眼儿，哇靠，这秦德来也太不按常规出牌了吧，竟然拿自己女儿的手机给俺老厉打电话，完了，完了，这回真他马的糗大发了。

　　不过，厉中河迅速调整了心态，道：“秦书记，您，您好。”

　　“中河，相信你一定知道韦明佳出事的消息了罢？”秦德来直截了当地问道。

　　“韦明佳？”厉中河故作一怔，装作诧异地口吻，道：“韦明佳他出事了？”

　　“中河，你难道连我也想隐瞒么？”秦德来平淡地问道。

　　厉中河一怔，赶紧继续隐瞒道：“秦书记，这，这到底是怎么回事啊！”

　　秦德来道：“中河，我希望你能坦诚一些，我喜欢的是敢作敢当的年轻人！”

　　厉中河心头一怔，感觉到秦德来逐渐加重地说话的语气，他的心头也逐渐产生了一种越来越大的威压感，尽管是通过手机来通话，可是，省委书记的那种不怒而威的气势却使他渐渐有点透不过气来。

　　厉中河暗暗惊奇，老子遇到啥事都没有那么害怕，从来都是那么的沉稳，怎么在大领导面前居然是如此的没有底气呢？这到底是怎么一回事呢？

　　这个时候，厉中河想起了郑远山，郑远山是林海驻京办主任，他的级别比秦德来相比，绝对不在一个档次上，可是，郑远山在秦德来面前，他可以无拘无束地大谈特谈林海省面临的三大问题，郑远山的底气从何而来？

　　最终，厉中河决定，向秦德来实话实说！

　　“秦书记，韦明佳的事，是我干的！”厉中河老老实实地道。

　　顿了顿，厉中河又补充了一句：“刚才，刚才，我之所以不愿意跟您说出实情，是害怕你担心……”

　　秦德来听着厉中河的话，不由得愣住了，这个年轻人啊，竟然如此气盛！

　　然而，秦德来的心里，突然之间犹如崩紧的弦，猛地松了下来。既然已经确定韦明佳的事是厉中河干的，那么，他接下来所要做的，就是要尽可能地把这件事的影响扩大化！他要从这件事，撕开一条突破口，试探一下韦国标如何行动。

　　想到这里，秦德来对厉中河道：“中河，你现在人在哪里？”

　　厉中河道：“再过二十分钟，就到海中市了。”

　　秦德来立即道：“不要在海中市停留，你现在直接回鸡鸣县，到了县城之后，一刻也不要停留，直接回清河镇！快，要尽快，一定要尽快！最好在一个小时之内赶回清河镇。”

　　“哦……”厉中河应了一声，心里却暗暗纳闷，他实在想不明白秦德来究竟是何意图。

　　秦德来再次叮嘱道：“中河，你给我千万记着，到了清河镇之后，立即回到你的办公室里去！”

　　厉中河知道秦德来即将在实施一份策略，自己在这样的关头不适合多问什么，立即道：“放心吧，秦书记，我现在立即回清河镇。”

　　挂了秦德来的电话，谢天成命令葛斌道：“葛局，呆会到了鸡鸣县，我下车，你呢，立即送中河回清河镇。”

　　葛斌自然再无二话，他对于高层领导之间的种种策略自然猜测不透，但他知道，这些事情事关重大，自己只须完成领导交待的任务即可。

　　葛斌的车技，那可真是没得说，谢天成刚下了命令，他立即将油门踩到了最大，风驰电掣般朝着鸡鸣县而去。

　　不到二十分钟，葛斌已经将车子开到了海中市，算了算时间，从林中市到海中市，原本需要四个小时的时间，但葛斌仅仅用了不到两个小时！绝对算得上神速！

　　厉中河点燃一支香烟，塞到了专心致志开车的葛斌的嘴里，道：“老哥，前面就是服务站，要不休息一下？”

　　葛斌叶出一口烟雾，道：“不用休息，我会一直把你送到清河镇。”

　　说着，葛斌继续加大油门，朝着鸡鸣县冲去。

　　半个小时后，车子到了鸡鸣县城，葛斌将谢天成送到了县委县政府门口，然后一打车头，朝着清河镇冲去。

　　到了清河镇镇政府门口，厉中河对葛斌道：“走吧，来我办公室里坐坐。”

　　葛斌这个时候也的确有点累了，一口气开了这么久的车子，而且都是将油门踩到了最大点，这也许是他开车历史上最疯狂的一次了。

　　厉中河刚进自己的办公室，他的手机响了起来。看看来电显示，竟然是林海省长韦国标的秘书周东平打来的。

　　操，周东平这个时候打过电话来干什么？厉中河暗暗纳闷……


第0843章 周东平的困惑

　　来不及多想，厉中河立即接了周东平的电话：“周处，您好，我是厉中河。”

　　周东平微微一笑：“中河同志，你在哪里？”

　　“哦……”厉中河一怔，暗叫好险，这韦国标果然怀疑俺老厉了，否则，周东平不会打这个电话过来。

　　“周处，你在自己的办公室里。”厉中河道。

　　周东平道：“中河，我的手机信号不太好，你办公室座机号码是多少，我给你打过去。”

　　这周东平也真他马够险阻的，他这是在查岗还是咋地？厉中河笑了，他根本不会相信周东平的鬼话，不过，厉中河还是老老实实地把自己办公室座机电话号码跟周东平说了。

　　几秒钟后，厉中河办公桌上的座机响了起来。

　　接起电话，厉中河笑道：“周处，这么晚了，您是不是有什么重要指示？”

　　周东平道：“是这样的，三个小时前，省委举行了常委会，对海中市的领导班子进行了调整。”

　　“呃——”厉中河微微一怔，道：“多谢周处向我通报这个消息。敢问周处，海中市的领导都是如何调整的呢？”

　　周东平实事求是地说道：“省委任命郑远山同志担任海中市委书记，任命郑锦春同志担任海中市市长！”

　　厉中河又是一惊，靠，这省委的决定，也太他马的快了吧，昨日刚和韦省长和秦书记见了面，今日便任命了，真他马高效率！

　　周东平笑道：“中河同志，海中市委新一任领导班子任命之后，紧接着，就要轮到你啦！”

　　厉中河心一紧，赶紧道：“多谢周处抬爱，以后，周处如果来鸡鸣县，我请你！”

　　周东平经过最近这几天的观察与了解，对于厉中河绝对不敢有一丝一毫的小觑，他掌握了厉中河足够多的信息。这样的年轻才俊，他必须得结交，更不能得罪！

　　说到这一点，周东平此次给厉中河打这个电话，并非韦国标省长授权，而是他主动打来问候的。而他刚才说手机讯号不好之类的话，也的确是事实。

　　可以说，周东平起初对厉中河的小觑与鄙视，在这一刻已经荡然无存，他怀着一份敬重的心情说道：“中河，这次你来省城，我一直没时间请你吃顿饭，不过，以后有的是机会，咱们在一起合作的机会还很多，下次你来省城，记得通知我，我们两个好好唠唠。”

　　厉中河听着周东平的话，暗暗惊讶，这个周东平，竟然对俺老厉如此恭维与客气，真不明白这小子葫芦里究竟卖的是什么药。

　　不过，厉中河还是异常客气地说道：“周处，瞧您说的，您真的太客气了，下次到省城，我给您带一点鸡鸣县的特产。”

　　周东平笑了，他知道厉中河对他曾经的敌意正在一点一点的消失，而这，也正是他今晚给厉中河打电话的最大目的。

　　结束了跟周东平的通话，厉中河扭过头去，只见葛斌已经倚在沙发上睡着了。

　　点燃一支烟，厉中河缓缓抽着，他把这两天的省城之行又一次过了一遍脑子。

　　在厉中河看来，这次到林中市先后与秦德来和韦国标这两位林海官场的大佬们见面，实在是有些惊心动魄，不过，细细想来，他的收获还是很大的，尤其是两个小时之前他把韦明佳给狠狠地阴了一把，够这小子喝一壶的。

　　此时此刻，厉中河有一种了却心愿的美妙感觉，那韦明佳竟然敢让人暗中拍摄他与秦雨杉一起吃拉面的情景，用心真的是非常的险恶，如果老子不立即进行一下反击的话，也许老子这辈子都会无限遗憾的。

　　……

　　林中市。

　　韦明佳终于在宏运宾馆四零九房间里找到了被绑成了粽子的庞光。

　　看着庞光倒在杂物堆里狼狈到极点的情景，韦明佳气不打一处来，上前就是一脚，直踹得庞光的小肚子疼痛不堪。

　　在韦明佳看来，庞光这小子肯定是被人给利用了。他很清楚庞光的为人，庞光对他韦明佳绝对是忠诚的。

　　可是，韦明佳想不明白，今晚这件事，真的是很蹊跷，实在是太他马的蹊跷了。自己的保密措施做好得好好的，怎么会有警方突然之间闯入了呢？知道老子在宏运宾馆干事的人，当时只有庞光一人啊！

　　看来，还得从庞光身上找线索。韦明佳让人给庞光松了绑，道：“庞光，快说，你他马到底是怎么回事。”

　　然而，庞光看着韦明佳，只是一个劲儿的傻笑，除了傻笑之外，再无任何的话语。

　　韦明佳一怔，难道这小子抽风了？他将手里的半瓶矿泉水猛地甩到了庞光的脸上、脖子上，然而，庞光似乎依旧是那副呆呆的傻样。

　　这庞光，一夜之间竟然变成了这副德性？他到底是怎么了？韦明佳百思不得其解。

　　按照韦明佳的行事习惯，他在这种情况下根本不会搭理庞光了，直接走人了事。可是现在，他不能走，他必须得从庞光嘴里掌握足够的信息。

　　于是，韦明佳让人把庞光送到了林海省第一人民医院进行治疗。

　　然而，医术高明的大夫们经过三个小时的救治，竟然拿庞光丝毫没有办法。他们根本无法确诊庞光到底是得了什么病，量体温，体温正常，量血压，血压也正常，测脑电图，脑电图也没啥毛病，浑身上下统统没有啥毛病，就是脑子含糊不清，不会说话，不会写字，认不得人，听不清声音，整个人统统报废了，可是，庞光的症状，似乎又不像是模植物人的症状，把他一拳，他也会有疼痛的感觉，让他触电，他也会赶紧把手缩回来。可以说，他比植物人的症状稍好一些。但具体是什么症状，医术高明的大夫们根本无法确诊！

　　韦明佳暗想，今日真他马的邪乎了，这到底是他马的怎么回事啊！

　　也许，韦明佳无论如何也想不出今晚事情的真相来，厉中河已经在庞光的身上留了后手，他按照冷先生所传授的功夫，把庞光头部的三大空位进行了控制……


第0844章 后手

　　在韦明佳的潜意识里，他很想把今晚事情的主谋与厉中河联系起来。

　　可是，韦明佳很快又否定了自己的想法，他觉得，厉中河的身手不错，打架能力超强，难道他能把庞光摆布成这个样子？就连林海第一人民医院的高明医生们都无法解决的啊！

　　韦明佳绝对不会相信厉中河竟然有这样的高明手法！他也绝对不会相信厉中河当初在桃花沟的时候与冷先生结下了深厚的感情之后最终改变了自己的命运。

　　“爸，我觉得，今晚的事，就是那厉中河干的，除了厉中河之外，再无别人了。”韦明佳来到了韦国标的书房里，尽管没有证据，但他还是要奏厉中河一本。

　　“啪！”韦国标拍了桌子，道：“佳儿，我知道你对厉中河有点成见，如果这件事真的跟厉中河有关，我会严查，但是，没有证据的事，你不能乱说。”

　　“爸，直到现在你还在袒护厉中河！”韦明佳不服气地道：“厉中河都和秦德来穿同一条裤子了，你还在袒护他！”

　　“啪！”韦国标扬起了手掌，三天之内第四次打了韦明佳一记耳光。

　　“佳儿，你还小，有些事，你不会明白的。”韦国标道。

　　顿了顿，韦国标悠悠地言道：“也许，有些事，你以后就会明白的。”

　　韦国标的言外之意十分明显，他说的只是“也许”，或者是“可能”，也就是说，也许韦明佳永远都不会明白一些事儿！

　　长长吐出一口烟雾，韦国标道：“佳儿，我始终认为，你应该和厉中河成为好朋友，你会学到很多，得到很多。”

　　韦明佳一听，内心深处气不打一处来，老爸的这句话，就像一根毒刺，刺进了他的心里。

　　看着儿子几乎扭曲的表情，韦国标道：“佳儿，明天唐竹晓要回一趟龙原，你陪着去吧，顺便去看看你奶奶，还有你二叔，代我向他们问声好。”

　　韦明佳一怔，不解老爸用意何在。

　　韦国标语重心长地说道：“佳儿，我知道你最近心情很浮躁，回龙原吧，那儿是咱们的老家，我没时间回去，可是你有时间啊，你跟唐竹晓一道走吧。”

　　“唐竹晓天天陪着秦德来，他哪有这个闲心啊。”韦明佳问道。

　　韦国标道：“秦书记也很体谅自己的下属，让下属休息几天，这也是常理之中的事。”

　　“难道，秦德来想要拉拢唐竹晓？”韦明佳在这方面脑子转得非常快。

　　韦国标淡淡地一笑，轻描淡写地道：“你认为唐竹晓有这个胆子么？”

　　“一切皆有可能！”韦明佳道。

　　“看来，你还是能够考虑一些问题的。”韦国标颇具深意地看了一眼儿子后道。

　　这句话，也许是最近几天时间以来韦国标第一次对儿子说出具有表扬性质的话。

　　韦明佳的心里，也犹如晴转多云。

　　“爸，秦德来不是一个简单的人，唐竹晓虽说是我们的人，但我不敢保证他不会变质。”韦明佳道这。

　　“明天一早让你和唐竹晓一道回龙原，我就是基于这一点。”韦国标道：“唐竹晓毕竟是秦德来的秘书，他从省里回到龙原，肯定要跟龙原各方面进行接触，这一点，你要特别留意。”

　　韦明佳道：“爸，你放心吧，我和唐竹晓一道回龙原，相信他在很多必要的场合将邀请我一道去，到时候，我会把他的一举一动和他说出的每一句话，第一时间告诉你。”

　　韦国标重重地点了点头：“看来，你还是很有希望的。”

　　……

　　夜色已深，厉中河坐在自己的办公室里，近一段时间以来，他虽说以“外出公干”为名而不在镇里呆着，镇里的工作也暂时由镇党委书记韦长天来主持，但各项工作却进行得井井有条。

　　厉中河不得不服韦长天的工作能力绝对属于上佳水平。如果俺老厉哪天离开清河镇调到了龙原市的话，相信韦长天一定会把清河镇治理得很好。不过，俺老厉不管怎么说也是这清河镇的代镇长，在这清河镇虽说没有做出什么太大的贡献，便还是结交了不少人的，清河镇领导班子里的不少人，跟俺老厉关系都不错，俺老厉要在离开之前，将调整一下镇里的人事工作。否则的话，人一走茶就凉，哪天回清河镇来连口饭都没人请，连口酒都没地儿喝，那也太他马的失败了。

　　嗯，是得留下后手才行啊！这年头，若是不留点后手，貌似谁都不会把你当人看！厉中河暗暗总结出了这么一条道理。

　　同时，厉中河的思绪也转到了几个小时前，想想自己对韦明佳下的阴招，相信韦明佳事后肯定会知道是俺老厉做的，可惜，他不会查出任何的证据。那庞光是韦明佳的铁杆弟兄，俺老厉竟然让那小子半死不活的，哎，想想还真他马的有点惨。

　　事实上，厉中河当时很想把庞光就地解决了算了，但怕闹得动静太大了不好收场，放眼这林海省，这么大的地方，还是有不少高人的。别的不说，在纽约路上遇到的那名身手高强的蒙面黑衣人，虽说交手时间短暂，但他竟然一眼便认出了俺老厉所学的八卦门功夫，而且一眼便认出了什么阴雷八卦掌！这是最让厉中河震惊的。

　　厉中河相信，如果那名黑衣人跟他面对面交锋的话，相信并不会处于下风。

　　那么，那名黑衣人究竟是何来头呢？还有那名出租车司机，他们都是什么身份呢？这些问题，厉中河百思不得其解。

　　越想这个问题，厉中河越觉得有些可怕，这些人，如果他们躲在暗处朝老子下手的话，貌似老子讨不了好去啊！

　　想到这里，厉中河的额头上便惊出一层细细密密的冷汗来。

　　厉中河立即站起身来，关闭了办公室外间的灯，并将房门关紧，然后推开里间的门，并将门反手关紧了，把双层窗帘拉好，甚至连隔间窗户都关得紧紧的，房间里只打开一盏昏黄的台灯。站在办公楼下，根本看不出房间里的任何灯光……


第0845章 暗夜刺杀

　　台灯下，厉中河打开了包裹，将那十支从林中市警方手中夺来的手枪摆在了面前。

　　到现在为止，厉中河夺枪的事，只有葛斌知道，甚至连谢天成都不知道。

　　厉中河细细地盯着台灯下黑黝黝发光的手枪，将其中一支拿到了手里，仔细地打量着，思绪也在随着手枪发出的光泽般流动着。

　　俺老厉以后不但要靠拳脚，而且也得玩枪啊！到了龙原市，那么凶险而复杂的地方，一旦搞不好，甚至连身家性命都会丢掉，这，绝对不是危言耸听！

　　也就在这个时候，厉中河突然听到窗户处发出一声轻微的响动。

　　哇靠，有人，而且是高人！厉中河的心，腾地弹了起来，他立即将一堆手枪迅速收拾好，放到了被子下面，盖好，然后拿出一支手枪，握在手里。同时，厉中河将台灯拧灭了。

　　此刻，厉中河是紧张的，同时也是恐惧的。他想像不出窗外是什么人，他也想像不出究竟是什么人如此大胆！

　　此时此刻的厉中河，突然之间有一种奇怪的感觉：在从林中市回来之前，就遇到了一伙黑衣人的袭击，现在，自己已经回到了清河镇，没想到还有人在惦记着他。看来，他真的被人给盯上了。

　　同时，厉中河暗暗欣慰，幸亏刚才把窗户统统关紧了，否则的话，外面的高人绝对会毫无遮拦地跃进他的卧室了。

　　将脚步放轻，厉中河调整好自己的呼吸，更把自己的心理调整好，他把手枪插在腰间，慢慢地抓过那柄好久没有用过的瑞士军刀，将刀锋划开，慢慢地逼近窗帘。虽然室内没有一点点光，但这柄军刀依然很是锋利，一丝丝阴森的光芒隐约可见。

　　当厉中河靠近窗帘的时候，只听得窗户处发出一声轻微的“咔嚓”声，如果不认真的听，根本听不出来。

　　这时，厉中河轻轻撩开了一角窗帘，由里向外看去，不由得怔住了，只见窗户处竟然有三名身着黑衣的人，他们统一蒙着面，手里拿着匕首。

　　由于窗户已经打开，为首一名黑衣人已经跃上了窗台，身子一跃，跳了下去，置身于阳台。另外两名黑衣人，跟着跃入了阳台。

　　前面已经讲过，清河镇镇政府办公楼前一阵子进行了装修，装修工程质量虽说有一些不大不小的问题，但装饰的结构还算是不错的，在阳台与卧室之间，加了一层隔断，多了一层不锈钢玻璃门，玻璃门没有锁，只是那种普通的推拉式，所以，三名黑衣人轻轻用手一推，门便滑向了两边。

　　厉中河已经打定了主意，不到用枪的时刻，坚决不用枪，能用瑞士军刀解决的问题，就用刀来解决，尽量不要弄出太大的动静来。

　　这时，为首一名黑衣人轻轻撩开了纱帘，轻轻地将脑袋探了进来，无声无息。

　　厉中河躲在暗处，等那黑衣人进一步向室内迈进、身后的两名黑衣人紧跟而上的时候，他手中的瑞士军刀果断的刺了出去。

　　不偏不倚，厉中河第一刀刺出便奏效了，一刀刺中了为首黑衣人的小腹部位。

　　“啊——”被军刀刺中小腹的黑衣人突然之间发出一声惊呼。

　　跟在后面的另外两名黑衣立即感觉出不对，立即向后退却。然而，已经来不及了。

　　厉中河的速度非常之快，犹如闪电，一刀刺出之后，立即得手，同时，他迅速闪身，朝着另外两人扑去。

　　两名黑衣人身手矫健，眼见一道黑影从室内扑出，立即挥中手中匕首，分别朝着厉中河上身和下身要害部位刺来，速度同样是非常的快。

　　由于厉中河的突然袭击，他们的反应愣是打了折扣，而且，他们的动作此刻也有些慌乱。他们事先根本没有想到厉中河已经提前有了准备。

　　这样一来，厉中河在第一时间已经掌握了主动权。他在这个时候绝对不敢有任何的慌乱，必须以最快的速度解决掉三名黑衣人。

　　很快，厉中河的匕首已经刺中了后面的两名黑衣人。

　　三名黑衣人在转瞬之间受了不轻不重的伤，这是他们事先没有意料到的。

　　也就在这个时候，厉中河猛然之间发现其中的一名黑衣人把手伸向了腰间。

　　这一动作，何等熟悉！厉中河立即扑身而上，刺刀军刀过处，此人的手臂上又中了一刀。

　　随即，厉中河手一伸，将黑衣人腰间插着的手枪夺了过来。

　　与此同时，另外两名受伤的黑衣人，也将自己的手伸向了腰间。

　　哇靠，真他马的双拳难敌四手啊！厉中河暗叫不好，立即抬起手臂，用刚刚夺过来的手枪对准了他们：“操，谁他马敢动一下，老子崩了他！”

　　嘿，这一招还真管用，三名黑衣人统统呆了一下。

　　然而，这三名黑衣人似乎抱这了破釜沉舟的决心，誓要与厉中河同归于尽。其中一名黑衣人，不顾厉中河手枪对准了脑门，猛地从怀里掏出一枚黑糊糊的东西。

　　哇靠，是炸弹！厉中河大惊，这三个家伙真的要同归于尽？

　　来不及多想什么，厉中河身子一扭，朝窗户扑去，跳上窗台，猛地朝着地面跳了下去，然后接连几个跳跃，跳到了距离自己窗口三十多米的一株榕树下。

　　回头再看阳台，只见三名黑衣人已经从窗户里跳出来，互相搀扶着，消失在夜色里。

　　厉中河自是不便追赶，也不敢追赶，唯恐这些黑衣人留有什么后手，到时候一个不慎，必定会性命难保，这帮人前来的目的很简单，就是要你厉中河的命！

　　这一刻，厉中河有一种前所未有的惊魂未定的感动，一层又一层的冷汗袭遍了他的全身。

　　操，这些人到底是干什么的，老子貌似没有得罪过他们啊！厉中河暗暗地转动着脑袋。别的不说，单从他们的身手来看，他们能够轻而易举地爬上四米高的窗台，在受了伤的情况下又从窗台上跳下，以最快的速度逃脱，一般人不会具备这样的本事。

　　突然，厉中河脑子嗡地震了一下，三个让人恐惧的字眼浮现在他的眼前：金蛇帮！


第0846章 功力大进

　　近段时间以来，“金蛇帮”这三个字，反复出现在厉中河的脑海里。

　　对于金蛇帮的了解，厉中河也越来越是深刻——金蛇帮，活跃于林海、北林、南林三省的黑恶性质的组织，涉及餐饮、娱乐、铁矿石、煤矿、企业等多个部门，近年来，随着规模的不断扩大，随着林海的发展，金蛇帮的势力已经扩展到香港、马来西亚、加拿大、美国、法国、南非、巴西等大大小小的国家，而金蛇帮的当家人郗宝宝据说是一个十分强势的人物，很多人都听说过，但就是没有见过，他把各地的金融高手、科研教授、文人墨客、功夫高手等等笼络到了自己的旗下，金蛇帮力量前所未有的庞大。然而，据可靠消息，金蛇帮的总部，似乎就在龙原市！

　　厉中河即将要到龙原市任职，他和谢天成、葛斌将面临着金蛇帮等不同势力的困扰。

　　那么，就刚才那三名黑衣人而言，他们到底是不是金蛇帮的人呢？这一次将他们刺伤了，他们会不会卷土重来呢？

　　一想起这个问题，厉中河便隐隐有些担忧。刚才的事，如果是在室外的话，人家躲避在暗处，给你放一黑枪，貌似你想不玩完也不行了。

　　想到这里，厉中河立即返回自己的办公室，将那十支手枪安放在一个稳妥的所在，然后拿出冷先生送的那幅八卦图案，来到了党委会议室，这间办公室貌似已经好久没有使用过了，但党政办主任李志熊却安排人手专门负责这间办公室的卫生维护。厉中河进入了办公室之后，也不开灯，而是席地而坐，借着窗外照进来的月光，认真地看着那幅八卦形图案。

　　时间一分一秒地过去，厉中河就这样将目光始终集中在那幅图案上，脑子里想像着冷先生传授的那门奇妙的八卦功夫，待天刚蒙蒙亮的时候，厉中河突然有一种感觉：眼前的这幅神奇的八卦形图案，如果将这幅神奇的图案放大，放大至楼下的篮球场这么大，那么，自己沿着图案的边缘顺时针游走三圈，然后再逆时针游走八圈，接着再回到图案的中心，沿着那条曲线上下游转三个周天，那将会是什么样的结果呢……

　　哇靠！厉中河情不自禁地叫了起来，他猛然之间似乎感悟到了冷先生传授的八卦神功第五层所蕴含着的深意，这么久了，他一直都在因为这个问题而困扰着，他好几次都想跑到桃花沟当面向冷先生请教，可惜，他总是没有时间，以至于拖到了如今。

　　此刻，厉中河站起身来，将图案揣起，然后下楼，来到了那片阔大的篮球场上，看看四周并无闲杂人等，便开始练功，先是运气，接着便打起了八卦掌法，心法、功法、掌法，三法合一，按照刚才所领悟的那样，他把这个篮球场当成了一幅八卦形图案，沿着“图案”顺时针游走三圈，再逆时针游走八圈，紧接着回到“图案”的正中央，沿着那条上下游走了三个周天，也就在这个时候，厉中河突然之间感觉到自己的双掌一下子变得滚烫无比，他感觉掌间似乎有一股无穷的力道正由外而内注入，一点一点地注入到他的手掌部位的每一个细胞，每一个毛孔。

　　情不自禁之中，厉中河挥动手掌，照着场地边缘的一声齐腰高的水泥板架子拍了下去。

　　“啪！”，厉中河一掌下去，发出一声沉闷的声响，水泥板架子一下子垮了，一时间，细细碎碎的水泥屑四处乱飞。

　　哇靠，这威力！厉中河一下子惊得合不拢嘴。多结实的水泥板架子啊，就这样垮了！如果打在人的身上，管他什么高手高手高高手，只要老子的手掌拍到他的身上，管叫他咯屁着凉啊！

　　厉中河情不自禁之中，感受到了冷先生教授他的这门神秘的八卦门功夫真的是威力十足，他至今也没有看到当今当世的武林高手有如此的修为！更让厉中河感到震惊的是，那幅古旧的发黄的八卦形图案，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　厉中河最大的感觉就是：在凌晨的月光下，那幅图案突然之间像是变得灵动起来，他借着月光，可以感受到这幅图案的生动与不凡！而在平常的日子里，他无数次细心地观摩这幅图案，竟然一无所获，难道是这幅图案在制作的过程中注入了什么奇怪的元素？

　　不管怎么样，厉中河感觉到自己的掌法大增。比之一个月前在海中市看守所里跟龙勇过招时的水平，已经大大超越了。如果现在与龙勇过招的话，相信会很轻松将之取胜！

　　天亮之后，厉中河怀着激动的心情，来到了清河镇党政办公室主任李志熊的办公室里。

　　李志熊自打担任党政办主任之后，又在厉中河的运作下进入了镇党委委员的系列里，年轻的他，似乎看到了如花的前程，所以，他工作起来，自是异常的卖力。同时，他更加感激对自己有大恩的厉中河。而且，李志熊也是个愣头，在这清河镇镇政府里，他可以不听任何上级的话，但对厉中河的话，他绝对百分之百地听从，甘愿为厉中河马首是瞻！

　　当厉中河走入赵志熊办公室的时候，赵志熊正在整理一份文件。

　　“呵呵，志熊老哥，够早的啊！”厉中河也不敲门，真正推门而入，坐到了赵志熊办公桌对面的沙发上。

　　赵志熊赶紧放下手中的工作，起身来到厉中河面前，为厉中河泡茶，敬烟。他知道厉中河爱抽软中华，遂在抽屉里一直准备着两条。这是他让香港的朋友专程寄来的，绝对是真货。

　　厉中河抽着软中华，微微一笑，道：“你小子，够牛的啊，哪里弄来的真中华？”

　　赵志熊嘿嘿一笑，道：“前几天一个朋友寄来的，他在香港做生意。”

　　顿了顿，赵志熊又道：“你可是走了好一阵子的啊！怎么样，还走么？今天晚上，到我家里，咱们两个好一阵子没坐了。”

　　“好，今晚我们好好唠唠。”厉中河道：“对了，今天如果有时间，把我父母接到清河镇……”


第0847章 父母被绑架

　　对于厉中河的指示，赵志熊自然是绝对听从。可是，他有一点不太明白：厉镇长为什么要把父母接到清河镇呢？

　　不过，赵志熊对于厉中河的指示，从来都是绝对执行的，厉中河既然说话了，自然有他的考虑。身为一名下属，他除了执行，还是执行。当然，这种执行，是建立在对上司绝对忠诚的基础上。

　　“怎么样，这软中华味道还行吧？”赵志熊笑呵呵地问。

　　厉中河点了点头，道：“看来，香港的软中华，就是跟内地不一样。”

　　“我那儿还有两条，呆会给你拿到办公室去。”赵志熊道。

　　“呵呵，好，今晚到你那儿，我给你带两瓶好酒过去。”厉中河笑道，他不想欠赵志熊的人情。

　　不等赵志熊说话，厉中河便拿起手机，拨通了王小强的电话。

　　王小强也刚刚起床，一看是厉中河打来的电话，自然是毫不犹豫地接了：“厉哥，啥事？”

　　厉中河道：“小强，今天我要把老爸老妈接到清河镇，镇里的赵主任呆会过去，你带几个人帮我一块搬搬东西。”

　　“厉叔和赵姨知道这事么？”王小强问。

　　厉中河道：“我已经跟他们说过了。”

　　待厉中河挂了王小强的电话，赵志熊道：“我现在马上就带人去县城。”

　　厉中河点了点头，道：“一定要尽快。”

　　待赵志熊走后，厉中河回到了自己的办公室，坐在沙发上，静静地喝着茶，他的思绪急速旋转着，那些神秘的黑衣人，至今还弄不清楚他们到底是什么来头，这帮人，无恶不作，手段凶狠，显然对俺老厉的情况十分了解，他们对俺老厉下手失利，难道不会对俺老厉的亲人和朋友下手么？

　　当务之急，首当其冲地一件事，就是把父母接到清河镇来，跟自己在一起。厉中河疾速地转动着脑袋，对于他而言，父母是十分重要的，谁也对他的父母不敬，他无论如何要将那厮打得心服口服。早在中学的时候，父亲厉国庆只是一个普普通通的电力局维修工人，一年到头，风里来雨里去地按照上司的指派去野外作业，受了很多苦，厉中河曾经带领王小强等逍遥帮的兄弟们将电力局局长家的玻璃给砸了，又找了个机会，在大街上把局长老婆的裙子给剥了下来。

　　此刻，想想当初的点点滴滴，厉中河的脸上浮现着一抹傻傻的笑。

　　正在此时，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，竟然是王小强打来的。

　　厉中河心里咯噔一下，暗叫不好，一种不祥之兆弥漫在他的脑子里。

　　颤抖着手，按下了接听键。

　　电话那头，厉中河气喘吁吁地道：“厉哥，你，你家里，很乱，乱遭遭的，厉叔和赵姨他们，他们都不在家……”

　　厉中河的心，腾地一下提到了嗓子眼儿，腾地弹起了身，道：“我马上回去。”

　　随即，厉中河大步出了办公室，来到了镇党委书记韦长河的办公室里。

　　韦长河一见厉中河进来了，赶紧起身。

　　厉中河二话不说，对韦长河道：“老韦，把你车钥匙给我，我得回趟家。”

　　韦长河见厉中河满脸的焦急之色，知道厉中河有了急事，立即拿出车钥匙塞到了厉中河的手里。

　　厉中河接下车钥匙，连个谢字也没说，立即下楼，刚走了几步，又返过身来，直奔自己的办公室，将卧室里被子下面的那十支手枪打包，一并带在身上，然后才下楼，驾起韦长河的那辆桑塔纳2000，风驰电掣般驶向县城。

　　同时，厉中河拿起手机，拨通了葛斌的电话：“老葛，我爸妈出事了，你们立即到我家里去。”

　　葛斌听着厉中河的话里充满了十足的紧张气息，哪还顾得上询问什么原因，亲自出马，带领二十多名得力下属朝着厉中河家里赶去。

　　清河镇到鸡鸣县城，有近半个小时的路程，由于时间尚早，路上车辆不多，路况也不错，厉中河将油门踩到了最大。大概用了二十分钟，厉中河的车子已经停在了家门口。

　　下了车，厉中河直接冲上了楼。

　　葛斌、王小强等人此刻已经都到了，厉中河扫了一眼一片狼藉的家，心里乱成了一锅粥，一时间方寸大乱，不知如何是好。

　　葛斌办案经验十分丰富，他立即让干警们将厉家上下进行了检查，然而，检查了好几遍后，并没有发现什么可疑的线索。

　　厉中河拿起手机，拨通了老公厉国庆的手机。

　　厉国庆的手机很快通了，然而，并没有人接听。

　　厉中河不甘心，又拨了老妈赵云芳的手机。

　　赵云芳的手机很快也通了，然而，同样是没有人接听。

　　厉中河额头的汗水，大滴大滴的滚落，他半蹲在地板上，抱着头，努力使自己镇静下来，可是，他无论如何努力，脑子却怎么都静不下来。老爸老妈如果出了事，无疑是最让他痛苦的。

　　葛斌显然很冷静，他立即命令干警到左右邻居家里调查，同时命令干警们调出厉家所在的小区里所有的监控录像。

　　王小强和唐家龙、许大柱等逍遥帮的兄弟们一点都帮不上忙，清河镇党政办主任赵志熊同样是束手无策。他们只能眼睁睁地看着葛斌带着一帮警察们忙前跑后。

　　消息传得很快，鸡鸣县委书记、县长谢天成在第一时间知道了这个消息，他带领县委副书记郭炎等领导同志迅速赶到了厉家。

　　谢天成向葛斌作出了重要指示：葛斌，这明显是一起绑架案，你们警方，必须尽最大的努力破案！

　　葛斌自然向谢天成作出了保证：“我们一定尽最大的努力！”

　　出了这么大的事，葛斌身为鸡鸣县公安局局长，不可能不向市局汇报，于是，海中市委常委、市公安局局长谭瑞秋在第一时间也知道了这起案件。

　　如果一般的绑架案，他谭瑞秋只须命令葛斌和相关部门尽力破案就是了，可是，当他得知这起绑架案竟然是厉中河的父母时，他坐不住了……


第0848章 谭瑞秋的震怒

　　于是，谭瑞秋立即带领市刑警队、武警支队得力干将，火速朝着鸡鸣县而来。

　　几乎是在同时，厉中河的手机接连不断地响起，海中市委书记徐金桥、市长张东方、市委常委、宣传部长吕清源，等市领导齐齐打电话给厉中河表示慰问，并指示谭瑞秋：一定在最短的时间里破案。

　　厉中河对于各级领导的关心的慰问表示真诚的感谢。他最终从那种无所适从的急躁情绪里解脱出来，配合警方一起破案。

　　从海中市通往鸡鸣县城的公路上，十几辆警车，以最快的速度，朝着鸡鸣县方向进发。为首的一辆警车里，谭瑞秋坐在副驾驶位置上，他的目光凌厉而冷峻。

　　就在十几分钟之前，谭瑞秋召集海中市公安局部门以上领导干部召开了紧急会议，会议的议题只有一个：不惜一切代价，尽快告破鸡鸣县绑架案！

　　谭瑞秋在这次会议上十分严肃地指出：在这次绑架案的破获过程中，全市各县市的公安部门必须统一听从市局的号令，不管是谁，如果因为个人因素而影响了破案的进程，就地免职，移送司法机关严肃处理！

　　可以说，谭瑞秋这一次真的是震怒了。他实在没有想到犯罪分子竟然是如此的猖獗与狂妄，竟然敢在光天化日之下，将普通的市民给予绑架，这些只有在影视剧里的情景，此刻实实在在的发生在了海中市！身为海中市公安局局长，谭瑞秋真正感受到了事态的严峻性，这起绑架案，是犯罪分子对海中市公安系统的严重挑衅，更是对他谭瑞秋的轻蔑与鄙视！海中市位于林海、北林、南林三省交界之处，在这三省交界之处，“谭瑞秋”这三个字，让无数的犯罪分子闻风丧胆，在道上混的，哪一个不知道谭瑞秋的大名呢？谭瑞秋的大名，不光在海中市，甚至在整个林海省，他都是赫赫有名的，林海警界在很长的一段时间里流传着一句话：只要有谭瑞秋的地方，没有破不了的案子，没有抓不住的狂徒！

　　这一次，让谭瑞秋真正动怒的又一个原因，也许是他和厉中河之间的深厚交情。在谭瑞秋的心目中，厉中河是一个不可多得的人才，就在不久前，厉中河协助海中警方成功平息了劫狱越狱事件，将金蛇帮主要犯罪分子、二号人物龙勇成功抓获，避免了事态的进一步扩大。可以说，厉中河是海中警方的功臣，更是他谭瑞秋的救星！试想一下，如果那起劫狱越狱事件当时没有厉中河在场的话，很难平息，一旦平息不了，当初刚刚走马上任的谭瑞秋无法向上峰交待，无法向全体海中市民交待！这一次，厉中河的父母被不名人员绑架了，他谭瑞秋不得不帮，于情于理，于公于私，他都必须得亲自出马！

　　在林海省官场序列里的厅处级领导干部里，谭瑞秋，是一个极度讲义气的人！

　　不光是诸多级别的领导干部都在时刻关注着厉中河父母被绑架的事，厉中河的无数朋友在得知消息之后在第一时间打来了问候电话，林海日报记者张丽丽、海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺，包括鸡鸣县委宣传部的尚欣妍，朱雀大街的郝祥林、冷山青，远在桃花沟的张德延、赵尽忠、徐浩洋、刘黑蛋、江石镇的镇长汪青云、镇党委书记钱书文以及江石镇镇政府科员赵爽等人，都给厉中河打来了电话。

　　此刻，厉中河的家里，可谓是高朋满座，摩肩接踵。

　　谭瑞秋于上午八点三十五分来到了厉家。

　　谭瑞秋一到，所有的人都必须得听他的。无论是他的职务，还是他的名声，所有的人都必须无条件服从他的命令。

　　“同志们，这是一起非常恶劣的绑架事件！”谭瑞秋一出口便直奔主题：“我现在命令：市局各县市的武警、公安，无条件服从市局的命令，有不服从者，就地免职，移交司法机关严惩！这件案子，省厅要求一周之内必须告破，市委要求六天之内必须告破！你们知道我需要多少天告破么？”

　　听着谭瑞秋的话语，在场所有的人，无不动容，谁都感受到了这狭小的房间里弥漫着的浓烈的恐怖气氛，同时，每一个人都在战战兢兢地期待着谭瑞秋说出的破案时间。

　　谭瑞秋一字一句地道：“我需要三天时间！在三天之内，海中警方必须得将此案破获！今天是第一天！”

　　“啊——”所有的人听着谭瑞秋的话，情不自禁地倒吸一口凉气，天啊，饿滴神啊，三天时间啊，三天时间哪能破获这样的案子啊！

　　“三天之内破不了此案，我谭瑞秋主动向省厅辞职，不过，在我辞职之前，你们头上的帽子，还有你们肩膀上的警衔，谁都别想保住！我谭瑞秋说到做到！”

　　所有的人，再度震惊了。他们跟随谭瑞秋多年，深知谭瑞秋的脾气，这是一个不折不扣的警界魔鬼啊！他说出的话，谁敢不听啊！

　　不过，来到现场的警方人员，都是跟随谭瑞秋的铁杆部下，跟谭瑞秋的感情很深，他们对谭瑞秋怀有极深的敬佩之情，而且，他们之中有很多的人，都是谭瑞秋提拔起来的。此刻，老领导说话了，他们自然以命相拼，誓要破案。

　　命令，一道一道地布置下去，时间，仅仅用了不足十分钟。谭瑞秋将这次破案的指挥部设在了厉中河的家里，他专门成立了专案组，组长自然由他局长来担任，副组长有三位，一位是鸡鸣县公安局局长葛斌，一位是海中市公安局刑警支队支队长毛先锋，还有一位是武警海中市支队支队长郭湘生。

　　谭瑞秋在此时此刻的冷静与沉着，使得鸡鸣县委书记谢天成敬佩万分。

　　谢天成走近了厉中河，拿出一支骆驼牌香烟，先递给了厉中河，接着又递给了厉中河，并给他们二人点燃。

　　谭瑞秋平常不怎么抽烟，但在此刻，他接过了谢天成的香烟……


第0849章 真情涌动

　　厉中河重重地抽着谢天成递过来的骆驼牌香烟，他的心逐渐平静了下来。当然，这样的平静，绝对不是完全意义上的平静，自己的老爸老妈被人给绑架了，谁会完全平静下来呢？

　　此时此刻的厉中河，真的感觉自己对不住老爸老妈，本以为自己走上领导干部岗位之后可以给老爸老妈争一口气，没想到反而使得老爸老妈被劫持了，也不知道老爸老妈现在是死是活。

　　厉中河发誓，只要抓住幕后的主谋，一定将之碎尸万断，决不留情！

　　脑子里越是想着老爸老妈，厉中河的泪水竟然不由自主的流了下来。

　　泪水无声的流着，很难止住。

　　也就在这个时候，一声低低的啜泣声传来。

　　这声低低的轻微的啜泣声，不是厉中河发出的，而是来自一个美丽的女孩，她，正是吕青。

　　吕青是通过谢天成才得知厉中河家里出事的，她知道消息时，正在省城林中市参加林海、北林、南林以及其他兄弟省份共同举办的一场扶贫工作经验交流会。这样的交流会，机会很难得，整个林海省只有十五个个人参加，吕青能有机会参加，与她在鸡鸣县扶贫办的勤奋工作是分不开的，按照会议议程，吕青要在交流会上作重要发言。显然，这次活动对于吕青本人而言，具有十分重要的意义，用不了多久，她也许便会成为鸡鸣县扶贫办主任！

　　然而，吕青在接到谢天成的手机短信时，一下子懵了，只觉得一阵天旋地转，而此时此刻，正巧轮到她上台发言。

　　吕青听到主持人念出她的名字的时候，果断的站起身来。所有的与会者，都被吕青的美貌所折服，有不少自认为有点气质与派头甚至是地位的年轻干部们，果断的放弃了与现任女友的交往，他们都把吕青作为自己未来的爱人的最佳人选！

　　然而，吕青却并没有走上发言席，而是径直走向了大门！在众人瞠目结舌的目光中离开了！她的身后，响起了众人一片唏嘘，响起了主持人的叫喊，但她却置若罔闻，她似乎根本没有听见，她那双明澈的眼睛里，似乎看到了厉中河那充满担忧的目光。自己心爱的男人家里出了事，她不能不回去，即使是天大的事，她也得回去，义不容辞地回去……

　　看着吕青的泪眼，厉中河赶紧挥起袖子，擦了一把脸，微微一笑：“天太热了，汗太多……”

　　话没说完，厉中河便闭上了嘴，因为，他这一回无论如何都难以掩饰了。

　　吕青轻轻地伸出手来，紧紧地握住了厉中河的手，坚定地道：“不管出了什么事，我都和你永远站在一起！”

　　厉中河的心，腾地一下，在这一刻，他感动了。他没想到自己在最困难的时候，心爱的女人会不顾一切回到自己的身边，和自己并肩作战！

　　正当厉中河沉浸于无限感慨与温馨之中的时候，门外，响起了一阵细细碎碎的脚步声。

　　厉中河的心，再一次腾地跳了起来。这脚步声，他太熟悉了，是他心爱的怀英。

　　果然，史怀英来了，她的额头上，满是汗水，美丽的脸庞上，写满了焦急。

　　跟在史怀英身后的，还有晓翠、郝梦金、陶茵茵等桃花沟今年参加高考的学子们。就在刚才，史怀英和张德延等人帮着晓翠等人填报了志愿，晓翠的成绩出奇的好，北大、清华、浙大、复旦等国内最知名的学府，纷纷找到了晓翠，然而，晓翠还是选择了林海大学。陶茵茵和郝梦金，同样报考了林海大学。

　　厉中河看着来自第二故乡的“亲人们”纷至沓来，心中愈加的感慨。

　　史怀英的眼睛里，不知不觉便涌出了泪水，晓翠也抓着厉中河的手臂，道：“赵老师说了，等我考上了林海大学，她给我做好吃的……”

　　话没说完，晓翠的泪水便涌了出来。

　　厉中河知道，老妈对这些桃花沟的学子们格外的关注，给她们提供了最超前的题型设计和其他的学习资料，成为她们考上名校的最有利的条件，而她们，也对老妈怀有永远的感激之情。此刻老妈出事了，她们是发自内心的焦急。

　　厉中河努力使自己的情绪平静下来，对大家说道：“大家该干什么干什么去，这儿有谭局长和谢书记，大家不用担心。”

　　谢天成听着厉中河的话，微微点头，道：“怀英和吕青，你们两个留下，祥林和德延你们两个，带着孩子们先行离开。”

　　说着，谢天成转头对自己的秘书说道：“带孩子们去一趟新华书店，买几本大家喜欢看的书，回来走县委办公室的账。”

　　秘书自然对谢天成的指示十分遵从，晓翠是个聪明的孩子，她知道自己在这儿也帮不上忙，便与陶茵茵、郝梦金一道离去了。

　　临走时，晓翠紧紧拉着厉中河的手，道：“厉哥哥，你一定要撑着。”

　　说着说着，晓翠的眼睛里便滚落两串豆大的泪珠。

　　厉中河微笑着安慰着晓翠道：“放心吧，警方一定会处理好这些事的。”

　　待晓翠等人走后，已经是中午十一点了，谭瑞秋端坐在厉中河家客厅的沙发上，他的脚下，一片烟头，他在等待着各方面传来的消息。

　　然而，直到下午三点多钟，一点有用的线索都没有。葛斌和谢天成不由得有些着急，人已经被绑架快十个小时了，到现在还没有一点信儿，真不知道厉国庆和赵云芳究竟是福是祸。

　　所有的人，都没有朝好处想。

　　一天过去了，两天过去了，到了第三天下午五点钟的时候，厉国庆和赵云芳还是没有一点点消息。

　　谭瑞秋侧目看了一眼坐在椅子上的厉中河，发现厉中河此刻出奇的冷静，他静静地把目光转向了窗外，悠悠然吐着香烟，虽然两个晚上没有合眼，但他的精神却似乎好得出奇。暗想，这个小伙子，在关键时刻撑得住气，好样的，如果能走好每一步，前程不可限量！

　　当然，谭瑞秋最担心的还是案情的进展情况，到现在为止，竟然没有取得任何一点的进展，他的心，在逐渐的向下沉……


第0850章 秦雨杉来了

　　绑架案发生后的第三天晚上九点多钟，厉中河的手机响了起来。

　　厉中河的心，腾地跳了起来，凭直觉，他认为会有新的消息传来。

　　果然，当厉中河将目光转向手机屏幕的时候，只见是一个陌生的电话号码，没有显示地区。

　　来不及多想，厉中河立即接了电话。

　　“是厉中河么？”电话那头，传来一个女子的声音。

　　这女子的声音很好听。厉中河不由得又是一怔。

　　随即，厉中河笑了，电话那头的女子，竟然是秦雨杉！

　　“丫头，我现在有事，不跟你多说了。”厉中河道。

　　刚准备挂电话，秦雨杉开口了：“厉中河，我就在你家楼下，你下来吧，我想我能够帮助你。”

　　“呃——”厉中河嘴巴大张着，“你，你来鸡鸣县了？”

　　秦雨杉道：“是啊，本想让你请我吃鸡鸣县的驴肉火烧的，没想到你遇到了这样的事。”

　　不等厉中河说话，秦雨杉便道：“快下来吧，我想到了一个办法，如果延误了时间，后果你全部负责，啊……”

　　秦雨杉怔住了，她的一句话还没有说完，只见一道黑影便从楼上扑将过来，正是厉中河。

　　“丫头，你说吧，你有什么好办法？”厉中河直截了当地道：“如果你帮了我，我，我厉中河一辈子都是你的人。”

　　“啊——”秦雨杉一怔，没想到这厉中河竟然说出这样的话来。

　　同时，秦雨杉也感受得到厉中河对自己的老爸老妈是那样的感情深重。

　　情不自禁之中，秦雨杉对厉中河的印象双增了一层，一个男人，如果对自己的爸妈不孝顺，这个男人绝对称不上一个好男人！连自己的爸妈都不爱，还会真心爱谁呢？

　　三天前，秦雨杉和厉中河在一起吃拉面，与厉中河分别之后，很快发生了韦明佳嫖、娼被抓获的事，然后她便上了北京办事。直到今日下午三点多钟，她回到了林中市，无意之中听到父亲秦德来说起了厉中河的事，她这才风风火火地赶到了鸡鸣县。

　　秦德来让自己的女儿来到鸡鸣县，协助厉中河救出父母，还有一层目的，那就是进一步把厉中河牢牢地拉在自己的阵列里。他对秦雨杉下了硬命令：“雨杉，厉中河父母的事，你要想尽一切办法来帮助他，厉中河是优秀的，我很看好他，我不希望他因为这件事而有什么闪失。”

　　秦雨杉带着老爸的命令，风风火火地赶到了鸡鸣县。

　　然而，秦雨杉到了厉中河家楼下的时候，并没有上楼，她不想跟楼上那么多的领导干部和警察见面，见了面也解决不了问题。

　　“你老妈老爸的手机能打得通，是么？”秦雨杉问。

　　厉中河点点头，道：“是的，电话倒是能打得通，可，可就是没有人接。”

　　秦雨杉咯咯咯笑了起来：“哎，那帮警察们啊，可以下岗了，谭瑞秋同志，也可以下岗了。”

　　“你的意思是，通过手机定位系统来查询？我告诉你，谭局长早就用过这一招了，可，可是，犯罪分子那边，好像有什么防干扰装置，根本无法查得到。”

　　“你呀，厉中河，你这人挺聪明的，关键时刻却忘记了我这样一个朋友。”秦雨杉又一次笑了起来：“警方的那一套，根本就不管用，人家既然开着机，说明人家是高人，人家根本不鸟警方的那一套定位系统。人家有反定位功能！”

　　“反定位功能？”厉中河不由得一怔。

　　同时，厉中河也暗暗责怪自己在危机关头乱了方寸，秦雨杉这么牛叉的网络无线高人，咋就给忘记了呢？

　　秦雨杉正色道：“厉中河，我现在用我自己的手机试试，看看你父母在哪个方位。”

　　“好，好，太好了，雨杉妹子，如果这件事搞定了，我，我……”

　　厉中河激动得连一句完整的话都说不出来。

　　“你以前总叫我丫头，怎么改称呼了？”秦雨杉相当不屑的鄙视了一眼厉中河，道：“原来啊，这人都是势力的。”

　　厉中河此刻已经没有心情跟秦雨杉斗嘴，秦雨杉喜欢奚落别人，那就让她奚落吧，只要她能把老爸老妈的准备消息提供出来，那就谢天谢地了。

　　秦雨杉见厉中河不再多说话，知道厉中河心里焦急得不得了，遂对厉中河道：“来，坐我车里。”

　　正在这时，身后走来了几个人，分别是谭瑞秋、谢天成、葛斌，还有市武警支队支队长郭湘生，还有吕青和史怀英。

　　由于光线昏暗，大家并没有看清楚秦雨杉的脸。

　　不过，大家都同时看到了秦雨杉的绝妙的娇美身材，纷纷揣测着，厉中河这小子，都啥时候了，还有心情跟美女在一块说话。

　　吕青和史怀英情不自禁地对视了一眼，两位美女的脸上，涌动着共同的奇怪表情。

　　却说厉中河坐进了秦雨杉车子里的时候，秦雨杉迅速启动车子，朝着远处奔去，一直奔到了县政府前面的宽阔的场地上。

　　“告诉我，你老爸老妈的手机号码是多少？”秦雨杉道。

　　“我老爸的手机是139……，老妈的手机是139……”厉中河准确地报出了老爸老妈的手机号码。

　　秦雨杉拿出一个泛动着淡蓝色光泽的小箱子，打开，拿出一个厉中河闻所未闻、见所未见的多端口装置。

　　“这，这是什么？”厉中河不可思议地问道。

　　“别多嘴！”秦雨杉面色凝重地道。

　　厉中河一怔，这丫头片子认真起来还真是有板有眼的啊。

　　秦雨杉摆弄着自己的那台神秘的多端口装置，插了好几根线，又将手机取出，利用手机数据线与这台神秘的装置连接起来，紧接着，秦雨杉又拿出了笔记本电脑，将那多端口装置与笔记本电脑连接起来，随即，秦雨杉又通过无线网卡，上了网。

　　在做这一切的过程中，秦雨杉面色凝重，表现出了一种前所未有的认真与执著。

　　厉中河时而看一眼秦雨杉的脸，暗暗惊诧，这美丽的省长千金，做起事来，真的是与众不同。


第0851章 突破性进展

　　异常熟练地输入了一连串域名复杂的网址，秦雨杉进入了一个红蓝交织的网站，网站上竟然连一个汉字都没有，统统是英文，不过，网页上那么多的外文字母，似乎并不像是英文，貌似还有日文。

　　情不自禁之中，厉中河一阵叹息，老子当初如果能好好学习的话，就凭老子的脑子，肯定能学会这些英文啊日文啊啥的，可惜，老子没有认真的学习啊！

　　秦雨杉的小手指在笔记本键盘上噼里啪啦地敲着，页面不时转换着，速度快得让厉中河眼花缭乱。

　　又是一阵繁琐的操作，秦雨杉在一个搜索框里输入了几个数字。厉中河看得清楚，秦雨杉输入的数字，正是老爸老妈的手机号码。

　　不由得，厉中河的心，再一次提到了嗓子眼儿。

　　秦雨杉将双手移开了笔记本键盘，目光却直直地盯着屏幕，屏幕上，一连串闪烁的光标，持续地闪烁着。

　　厉中河知道，关键的时刻到来了，老爸老妈所在的准确地点能否查得到，就看这一刻了。

　　然而，几分钟之后，屏幕上的光标停止了闪烁，整个屏幕变成了一片苍白。

　　看着苍白的屏幕，厉中河的心，不由得一阵失落。

　　秦雨杉的脸上，微微现出一抹诧异。

　　“咦，奇怪了，怎么无法查询？难道他们的技术手段比我的还要高？”秦雨杉不无郁闷地说道。

　　厉中河静下心来，道：“不要着急，再试试看。”

　　“他们已经把你父母的手机进行了特殊的绑定。”秦雨杉道。

　　“他们这究竟是为了什么呢？他们应该把手机关了才对啊。”厉中河同样是面现郁闷的道。

　　秦雨杉笑了：“笨啊，如果你父母的手机关了，你会着急，如果他们的手机没有关掉，那么，你会更着急。他们，就是要让你着急。”

　　听着秦雨杉的分析，厉中河猛地醒悟过来，是啊，那帮人的确是想让俺老厉着急啊！

　　秦雨杉道：“他们越是想让你着急，你越是得保持冷静，越不能乱套，一旦你乱了，他们便可以大做文章了。”

　　厉中河点点头，对于秦雨杉的观点异常的赞同。

　　同时，厉中河也暗暗感觉到未来情势的可怕，通过这两天来的认真思索，他知道，自从这次去了一趟省城之后，所有的一切，竟然突然发生了天翻地覆地大转变，难道，俺老厉到达龙原市，真的是一个错误么？难道，龙原市那边真的反应如此强烈么？问题，就出在龙原市，但是，龙原市官方不可能会作出这样的极端低劣的手段，既然如此，那问题就出在金蛇帮了，金蛇帮的总部，据说就在龙原市啊！虽说警方千方百计想一举灭掉金蛇帮，但由于种种复杂的原因，警方一直未能得手！

　　金蛇帮，是有名的黑恶帮派，他们为了自己的利益，什么样的行径都能干得出来。

　　再想想自己此前帮助警方平息了海中市看守所的劫狱越狱事件，在最大程度上得罪了金蛇帮，金蛇帮一定对俺老厉怀恨在心！再想想几天前在林中市遇到的那几名黑衣人，然后是回到清河镇之后，三名黑衣人潜入自己的办公室里。种种猜想，使厉中河进一步坚定了一个想法：这几起事件，一定是有预谋的，一定是事先经过周密筹划了的。

　　正当厉中河思索着这一切的时候，他的手机响了起来。

　　“呃——”厉中河和秦雨杉同时一怔，同时紧张了起来。

　　厉中河拿过手机，只见手机屏幕上赫然跳动着“老妈”二字。

　　哇靠，老妈来电了！厉中河的心，再一次紧张到了极点。

　　毫不犹豫地按下了接听键，“老妈——”

　　话刚出口，厉中河便听到电话那头传来了一个男子平淡的声音：“厉中河，想和你老妈说说话是不是？厉中河，你想是不是想念你老妈了？好，我给你这个机会。”

　　厉中河正要跟那男子对话，手机里却传来了老妈的熟悉的声音：“中河，妈没事，不要上他们的当，我和你爸好着呢，听妈的话，千万不要上他们的当……”

　　老妈的声音消失了，刚才那名男子的声音再度传来：“厉中河，我听说你很狂妄，现在，你还能狂妄得起来么？”

　　厉中河尽量压制着自己不满腔的怒火：“老兄，你现在在哪里？我想和你谈谈，你放心，我不会通知警方，我一个人过去。”

　　“呵呵，厉中河，你的这点伎俩，我早就知道了，你让警察知道，这一点我信，可是呢，我现在还不想让你和你爹娘见面，我想让你痛苦一下，然后再把你爹娘的尸首放到鸡鸣县到龙原市的高速公路上！哈哈哈……”

　　在一阵极度狂妄的狂笑声中，那名男子挂了电话。

　　“喂，喂，喂喂，我们可以谈谈……”厉中河拼了最大的力气呼叫着，然而，他听到的不是那名男子的声音，而是“嘟嘟嘟”的挂断电话的声音。

　　“草他马！老子记着你的声音了，哪天让老子碰见，老子让你变成太监！”当着秦雨杉的面，厉中河情不自禁地说了一句粗口。

　　秦雨杉此刻非常理解厉中河的心情，她并没有责怪，而是轻轻地把手放到了厉中河的肩膀上，“厉大哥，你不要着急，他们刚才给你打电话，已经把自己暴露了。”

　　“呃——”厉中河一怔，满怀希冀地看着秦雨杉，道：“他们暴露了？”

　　秦雨杉点点头，道：“是的，如果他们不给我们打电话，我也许查不到他们的准确方位，现在，他们给你打电话了，我马上就能把他们的所在地点查出来。他们的防定位干扰系统，跟我的装置相比，还是有差距的。”

　　说着，秦雨杉再一次把厉中河父母的手机号码输到了搜索框里。

　　厉中河在内心深处深深的祈祷着：千万不要出现苍白色的屏幕啊，千万要搜索到他们的准确方位啊！

　　猛地，厉中河的眼前出现一抹粉红。

　　厉中河眼睛一亮，定眼一看，只见电脑屏幕上徐徐出现了一幅地图……


第0852章 锁定目标

　　“哈哈哈……”秦雨杉咯咯咯地笑了起来，“我知道他们在什么地方了！”

　　“他们在什么地方，快说！”厉中河身子一震，不由自主地抓住了秦雨杉的小手。

　　厉中河力气奇大，秦雨杉费了好多的力气也没有挣脱，遂任由厉中河紧紧地抓着自己的小手，当然，她更加兴奋与激动的是，她竟然真的破解了犯罪分子的防定位系统！

　　认真地察看着电脑屏幕上的地图，秦雨杉道：“那帮人竟然没有离开鸡鸣县！”

　　“什么？”厉中河眼睛直了，“他们竟然还在鸡鸣县？快说，他们在哪里？”

　　“在朱雀大街！”秦雨杉道。

　　“什么？朱——雀——大——街？”厉中河惊呆了，又他马是朱雀大街，老子貌似与朱雀大街有着剪不断理还乱的缘分啊！嘿嘿，你们这帮蠢货，什么地方不好去啊，竟然敢在朱雀大街隐藏起来，看老子不把你们大卸八块！

　　“他们在朱雀大街什么地方？”厉中河掩饰住内心的兴奋之情道。

　　秦雨杉认真的盯着电脑屏幕，道：“他们现在的准确位置，在朱雀大街三十八号。”

　　朱雀大街三十八号？靠，郝祥林的好再来饭店，那可是朱雀大街三十七号啊！他们竟然在郝祥林饭店的隔壁！厉中河愈加的兴奋起来，对于朱雀大街，他比自己的身体都要熟悉，朱雀大街三十八号，那是一家汽车修理厂啊！老子以前经常打架的地方！

　　情不自禁之中，厉中河的脑子里浮现出了朱雀大街三十八号里的面情景。他的脸上，溢出了一丝丝得意。

　　秦雨杉认真地盯着电脑的屏幕，屏幕上就是鸡鸣县城的电子地图，在地图的西南部，有一个红点，那里，正是秦雨杉搜索到的厉中河父母手机信号所在地，正是朱雀大街三十八号。

　　“雨杉妹妹，真的是太谢谢你了。”厉中河无限感激地说道：“你再帮我看看，我老爸老妈在朱雀大街三十八号的什么位置？”

　　“这个，这个可就难说了。”秦雨杉道：“我能帮你搜索到他们的大概方位，这已经很不错了，而且是根据手机信号来搜索的，再向深里搜索，那难度也太大了。”

　　厉中河想想也是，秦雨杉能够搜索到老爸老妈具体所在地，已经相当不容易了，就凭这份技术，她足以独步全球了！

　　来不及多想什么，厉中河对秦雨杉道：“妹子，你今日的大恩大德，哥以后必当重报，你先躲到一个安全的地带，我去救老爸老妈。”

　　秦雨杉一听，赶紧道：“难道你不通知一下谭瑞秋他们么？”

　　“算了吧，人多了，反而碍事，我自己的事，还是我自己来吧。”厉中河道。

　　“厉中河，你疯了么？”秦雨杉一把拉住了厉中河的手臂，道：“我知道你很厉害，可是，我刚才搜索过了，朱雀大街三十八号手机信号密集，恐怕至少有三十多个高手，而且，我不敢保证他们的手里有枪。”

　　厉中河惨淡地笑了笑，道：“雨杉妹子，你放心吧，我自己会处理好的。”

　　正在这时，厉中河的手机又一次响了起来。

　　一看来电显示，厉中河猛地怔住了，竟然是林海省委书记秦德来打来的，他哪能不接呢？

　　“中河，我知道你现在遇到了非常重大的困难，但是，你不要着急，一定要冷静理智！”电话那头，秦德来尽量用一副安慰的口吻对厉中河说道。

　　“谢谢秦书记关心。”厉中河道：“雨杉妹子已经帮我找到了犯罪分子的具体地点，我现在正想办法呢。”

　　秦德来道：“昨天晚上，我已经和郑远山同志谈过话了，省委任命他来担任海中市委书记。”

　　对于秦德来提供的这条消息，厉中河已经在昨晚通过周东平的电话知道了，道：“没想到省委的决策效率如此之快。”

　　秦德来道：“中河，这些事以后再说，当务之急，就是先把你的父母救出来，我已经让远山同志连夜到鸡鸣县和你会和。当然，他是以私人身份前往鸡鸣县的，毕竟，海中市领导层的新老交接明天才能举行。”

　　“谢谢秦书记关心。”厉中河再次感激地道。

　　“又来了，说这么多的谢谢有什么用，我只希望你父母能平安回家。”秦德来道：“好了，不耽误你时间了，估计远山同志马上就要到了。”

　　当秦德来刚刚挂掉电话，厉中河手机立马响了起来，看看来电显示，果然是郑远山打来的，遂接了电话。

　　“你小子，有了事不找我是吧，看不起我的身手，是不是？”电话那头，郑远山笑呵呵地道：“说，在哪里，我马上过去，不过，我不想和其他任何不相干的人见面。”

　　“我在县政府广场上。”厉中河道。

　　挂了郑远山的电话，秦雨杉道：“厉中河，既然你有了帮手，我就不在这儿呆着了，我不想跟任何人见面。”

　　厉中河听着秦雨杉的话，暗暗诧异，这秦雨杉咋跟郑远山一样，都不想跟外人见面呢？

　　“雨杉妹子，这次你帮了我，我厉中河一辈子都不会忘记的。”厉中河主动迎上前去，主动握住了秦雨杉的小手，道：“以后你有什么事，只要用得着我厉中河的地方，我厉中河一定鞠躬尽瘁，绝对没有二话。”

　　“鞠躬尽瘁？你咋不说死而后已呢？”秦雨杉笑道。

　　“呵呵呵，你忍心我死而后已么？”厉中河笑问。

　　秦雨杉脸一红，道：“你自己小心一些，我不希望你出一点事。”

　　看着秦雨杉的脸上一片真挚，抑或是一抹浓浓的担忧，厉中河心头一片温暖。

　　秦雨杉挣脱了厉中河的手，转身进了车子，迅速启动，立即提速，朝着广场外而去。

　　然而，秦雨杉兜了一圈子返了回来，重新回到了厉中河的面前：“你一定要小心，明白么？”

　　厉中河心头一荡，道：“我记着了，回到林中后，代我向秦忙说声谢谢。”


第0853章 朱雀大街三十八号

　　秦雨杉没有说话，只是凝望着厉中河的脸，然后才重新发动车子，慢慢地向广场外驶去，待出了厉中河的视线，她才逐渐加速。

　　此时此刻的秦雨杉，小心肝扑通扑通胡乱跳动着。

　　就在刚才，厉中河紧紧地握着她的小手，使她的心头万千紧张。她长了这么大，接触得人不少，也接触过不少同龄的男孩子，可是，她的手，却从来没有被任何男孩子握过。

　　……

　　夜色已深。

　　月光下，一辆红色的宝来闪电般奔到了县政府广场上，厉中河立即迎了上去。

　　前前后后打量着郑远山的宝来，厉中河暗暗赞叹：“我说郑叔，你咋就这么阔呢？开这么高档的车？”

　　郑远山微微一笑，“咱好歹在驻京办混了这么多年，如果连一辆像样的车子都混不上的话，那也太憋曲了。”

　　厉中河想想也是，转入了正题，道：“郑叔，秦书记知道你练过功夫的事，是么？”

　　郑远山摇摇头，道：“他根本不知道。”

　　“那他为什么还要让你过来？”厉中河不解地问道。

　　郑远山微微一笑，道：“他让我过来，体现了他对你父母的关心，笨，真笨！”

　　厉中河微微一笑，道：“难道你过来就是向我说两句关心的话？”

　　郑远山吐出一口烟雾，道：“走吧，我们一起去朱雀大街！”

　　顿了顿，郑远山又意味深长地说道：“我们的并肩作战，从今夜开始！”

　　厉中河听着郑远山的话，笑了。

　　同时，厉中河拿出了手机，拨通了他的铁哥们、鸡鸣县公安局局长葛斌的手机：“老葛，我现在在县政府广场上，你马上过来。记着，不要对任何人说起。”

　　葛斌接了电话之后，立即以最快的速度，朝着县政府方向而来，待葛斌到来之后，厉中河简单地向郑远山和葛斌说明了朱雀大街三十八号的情况。然后，他们制定了详细的方案。

　　一切准备就绪。厉中河、郑远山、葛斌三人立即驱车朝着朱雀大街方向而来。

　　朱雀大街，鸡鸣县最古老的一条街，近年来，随着新城区的建设并竣工，朱雀大街这条曾经是县中心的街道，逐渐冷落下来，但这并不意味着朱雀大街已经完全破败，相反，这里倒在敢鸡鸣县城的三教九流的人物们的聚会之所，这条街上，茶楼林立，酒肆纵横，相当热闹。此刻尽管已经夜色已深，但朱雀大街上并没有安静下来的意思。

　　厉中河对于朱雀大街的熟悉程度，不亚于对自己身体的熟悉程度，他让葛斌把车子停在朱雀大街三十七号郝祥林的饭店门口。在下车之前，厉中河隔着车窗玻璃扫了一眼不远处的朱雀大街三十八号，只见那家汽车修理厂的大门关得紧紧的，大门口处拴着两条大狼狗。

　　葛斌指着汽车修理厂对厉中河说道：“还记得去年下雪的时候么，我们两个携手在雪地里作战。”

　　厉中河一听，登时感慨无限，是啊，去年的冬日，正在跟戴强强斗得厉害呢，现在呢，戴强强依然在笼子里钻着，此刻，他的父亲和母亲却被一伙不明身份的人们控制着。

　　三人相继下车，进入了郝祥林的饭店里，简单跟冷山青打过招呼之后，厉中河率先进入了三楼最里面的一个包间。

　　进入包间，厉中河并没有开灯，而是直奔包间的窗户。这扇窗户的隔壁，就是朱雀大街三十八号的三层小楼。

　　站在窗户口，厉中河稍稍探出头去，他看到了汽车修理厂的院子里一片漆黑，而那幢破败的三层小楼里，一楼黑着灯，二楼黑着灯，三楼同样黑着灯。整个汽车修理厂遍地一片黑暗，与外面车水马轮的境况形成了鲜明的对比。

　　如果就这样进入汽车修理厂，无疑是相当暴露的。因为，汽车修理厂四周灯火通明，如果有人从外部潜入的话，无疑会处于“敌明我暗”的境地，到时候，无疑会成为对方手枪的活靶子！

　　厉中河灵机一动，走出包间，来到了二楼，对冷山青道：“姑姑，饭店暂时停业两个小时，两个小时之后，继续营业。”

　　之所以称冷山青一声“姑姑”，是因为厉中河称呼冷先生为爷爷，而冷山青是冷先生的女儿！就这么简单！

　　冷山青事先已经得知了厉中河家里出现了变故，他与厉中河感情深厚，厉中河提出这个小小的要求，她自然会满足，同时叮嘱厉中河千万要小心。

　　很快，冷山青让最为信任的店员们拉了总闸，“好再来”饭店里一时间灯火统统灭掉，变得一片漆黑。

　　冷山青走近吃饭喝酒的众位食客们：“真不好意思啊，电源出了重大故障，我给大家道个歉，今天的饭钱，我们统统免费。”

　　前来好再来吃饭的食客们，大都是朱雀大街一带的人，太清楚这家饭店的后台了，那可是大名鼎鼎的逍遥帮啊！谁也在这儿闹事呢？

　　于是，尽管冷山青不要大家的饭钱，大家也都主动付钱结账，然后很是规矩地离开了饭店。

　　然而，待厉中河回到三楼靠里的那间包间的时候，不由得眉头微微一皱，好再来饭店的灯光是灭了，可是，汽修厂四周依然有十多家饭店的灯光还在大亮着，如果就这样潜入的话，太容易暴露目标了。

　　情急之中，厉中河又给王小强等人打电话，让王小强等人立即想办法把朱雀大街全部电源的总闸关掉。王小强是个狠人，对厉中河又是无比的忠诚，现在，厉中河的父母出事了，他和逍遥帮的兄弟们真想抛头颅撒热血为厉哥分忧解难，以报厉哥昔日帮扶之恩啊！

　　所以，不到半个小时的时间，朱雀大街的电源总闸被拉了，整条大街一时之间陷入了黑暗之中。只有天上挂着一轮残月，静静地看着即将发生的事情。那轮残月，似乎特懂风情，对厉中河格外的垂青，为了让厉中河顺利救出老爸老妈，竟然悄悄的躲进了云层深处，再不肯露头……


第0854章 控制他的小弟弟

　　对于隔壁的汽修厂的状况，厉中河十分清楚，这是一片面积近八百平米的长方形的大院子，院子被一圈低矮的围墙紧紧地包围着。在院子的正中间，是一幢东西走向的半敞口三层小楼，也就是说，小楼属于那种半封闭关开放的格局。而在小楼的左右前后，则是散落着几间低矮的平房。

　　基于这样的状况，厉中河和郑远山、葛斌三人进行了认真的分析，虽说“好再来饭店”与汽修厂只有一墙之隔，从这间包间的窗台上便可跃入汽修厂那幢三层小楼的楼道里，但是，不管从哪个角度潜入小楼，都会很容易暴露目标。

　　厉中河掐掉了烟头，道：“我先进去，你们两个跟在后面，进了楼之后，郑叔把守一楼到二楼的楼梯口，老葛守住二楼到三楼的楼梯口，我在三楼找人。”

　　事到如今，郑远山和葛斌也着实想不出什么其他的办法，只得听从厉中河的建议。

　　“中河，你是第一个潜入小楼的，一定要小心。”郑远山和葛斌异口同声地叮嘱道。

　　厉中河点点头，道：“放心吧，我厉中河福大命大，不会有事的，而且，我对里面的情况还是比较熟悉的。倒是你们两个，一定要小心一些。”

　　说罢，厉中河上了包间的窗台，悄悄探出头去，居高临下扫视着汽修厂院子里和楼上的动静，隐约可见院子里有人在抽烟，烟头一明一暗。厉中河急中生智，抓过一只啤酒瓶子，“嗖”地一声甩了出去，啤酒瓶在空中划出一道优美的弧线，径直朝着汽修厂大门口处飞出。

　　“哗啦”一声，啤酒瓶落到大铁门不远处的坚硬的水泥地面上，发出一声清脆的碎裂声。

　　“什么人！”三层小楼里、院子里，几乎是同时响起五六声叫喊，同时，叫喊的人们，不约而同朝着大铁门处看去，更有几个人鬼鬼祟祟地朝着大门口移了过去。

　　趁着这难得的时机，厉中河深呼一口气，身子一纵，跃出窗台，跳到了隔壁的三层小楼上，无声无息。

　　跟在厉中河身后的郑远山和葛斌，看着厉中河轻灵的动作，不由得纷纷怔住，这小子几日不见，貌似功夫又有很高的长进啊，难道是为救父母心切而激发出来的无穷潜力？

　　来不及多想，郑远山和葛斌紧跟着跃出窗台，置身于小楼的楼道里。

　　楼道里，伸手不见五指。但是，厉中河的夜视能力却格外的强，他隐约可见拐角处正站着一个身形高大的汉子正在朝着大铁门口处望去，在他的手里，握着一柄手枪。

　　厉中河再次环视一下其他方位，并无其他人等，猛地，他以迅雷不及掩耳之势，扑向了那名高大的汉子，伸出右手的食指，在那汉子脖颈部位某个穴道用力一戳，那汉子一声不吭地倒了下去，厉中河夺过那汉子手中的枪，朝外看了看，并没有发现有什么可疑的人。葛斌和郑远山紧跟其后，分别向着一楼和二楼楼梯口处摸去，坚守上下通道。

　　厉中河扫了一眼三楼的十二间屋子，每一间屋子都黑着灯，分辨不出有人还是没人。

　　于是，厉中河悄悄猫下了腰，摸到了第一间房间门口，将耳朵轻轻贴在门中，静静的倾听着里边的动静。大概过了三十多秒，厉中河并没有听出房间里有任何的响动，凭直觉，他认为里面没有什么人。既然有人的话，里面也不会有他的父母。

　　厉中河相信，只要有他父母的地方，绝对有重兵把守。

　　就这样，厉中河依次摸了过去，三楼的十二间房间，竟然统统是空房！

　　凭直觉，厉中河断定父母被关在二楼，而且是在二楼最里面的那间房子里。

　　这样想的时候，厉中河便沿着楼梯下到了二楼。把守二楼上下楼梯部位的是郑远山，厉中河看着郑远山的脚下，已经躺了三名身高马大的汉子，不由得异常的敬佩，这仅仅是两三分钟的时间，郑叔竟然解决了三名高头汉子，可见郑叔功夫了得！

　　郑远山压低声音对厉中河道：“中河，二楼情况很复杂，尤其是东半部分，这样吧，你去西半部，我去东半部，咱们两个分头去……”

　　“不行！”厉中河低声打断了郑远山的话：“郑叔，三楼并没有什么人，一个人都没有，你务必要守住通向三楼的楼梯，呆会找到了我父母，三楼是最安全的地方。”

　　郑远山听着厉中河的话，点了点头，道：“那好吧，我就在这儿守着，你要注意安全。”

　　厉中河朝郑远山点了点头，然后朝左右看了看，左右是东半部分，右边是西半部分，他屏声静气，细细倾听着楼道左右的声音，发现楼道右侧，也就是西半部分的声音有些许的异常，最里边的一间房间里，似乎还有微弱的灯光传了出来。

　　顿时，厉中河浑身的血液似乎开始沸腾了，此刻，他多么想见到自己的老爸老妈啊，他断定，老爸老妈就在西侧！

　　伸出左手来，摸出了那柄锋利的瑞士军刀，右手则握着刚刚缴获的手枪。放轻脚步，一步一步地向前迈进。

　　刚走了两步，就听见一阵哗啦啦的声音在前方三米处响了起来。厉中河赶紧猫了下去，隐身于栏杆前的黑暗地带。

　　定睛一看，厉中河乐了，原来，是一个高大的汉子正在撒尿。

　　趁着这个机会，厉中河将右手握着的手枪插在腰间，猛地扑向前去，左手的瑞士军刀则搁在了那名汉子的裆部。

　　那汉子吓得大吃一惊，就要叫喊，厉中河却伸出右手捂住了他的嘴，冷冷地道：“如果你敢喊一声，老子让你做不成男人！”

　　那汉子猛地一愣，吓了一跳，但觉裆部一片冰凉，凭直觉，他知道自己的裆部此刻已经多了一柄锋利的匕首。

　　任何一个男人，都只有一个小弟弟！眼前的这名汉子，也跟这个世界上成千上万的男人一样，只长了一根小弟弟，他怎么能轻易将可爱的小弟弟失去呢？


第0855章 老子就是厉中河

　　“说，你们关押着的那两个人，在哪个房间里？如果不说，我现在就阉了你！老子说到做到！”厉中河冷冷地问，他左手握着的瑞士军刀，在那汉子的小弟弟的根部位置按了按。

　　那汉子吓得赶紧求饶：“兄弟，我说，我说，那两个人，就在最里边的那个房间。”

　　“那个房间里有多少人？”厉中河问。

　　“有五个人。”那汉子老老实实地答道。

　　“五个人？”厉中河一怔，道：“那五个人手里有多少支枪？”

　　“他们手里都有枪。”那汉子道。

　　“谁是你们的头？”厉中河又问。

　　“这……”那汉子一听厉中河问出的这个问题，又一次愣了一下。

　　厉中河猛地一惊，这汉子的声音好熟悉啊，靠，想起来了，他就是一个小时前给俺老厉打电话的主儿！

　　“操，你是不是就是领头的？”厉中河左手握着的瑞士军刀在那汉子的小弟弟位置又一次压了压。

　　“不，不是的，我不是。”那汉子吓得浑身哆嗦，赶紧矢口否认。

　　“操，你他马还敢骗老子！”厉中河狠狠地拧了一把那汉子的耳机，恨恨地道：“老子就是厉中河，你想不到吧，一个小时之前，你他马给老子打的电话，对吧？”

　　那汉子一听，身子一软，就要瘫倒在地，厉中河一把扶住了他，冷冷地道：“不说是吧，那好，老子现在就阉了你！”

　　“好吧，厉中河，你想让我干什么？”那汉子貌似也是识时务者，他静了下来对厉中河道。

　　“嗯，这才算是俊杰。”厉中河道：“你让他们把我父母弄到走廊里，把他们送到三楼。”

　　“好！”那汉子道。

　　当那汉子即将开口朝房间里说话的时候，厉中河又开口了：“如果你他马敢有半点不老实，老子让你断根！先断根再断命！”

　　“好，我全都听你的。”那汉子道。

　　说着，那汉子朝着最里边屋里的人们吼了一嗓子，“周兵，你让弟兄们把人押出来，押到三楼。”

　　“哎呀，春哥，二楼不是很安全的嘛，干嘛押到三楼啊！”名叫周兵的家伙懒洋洋地说道。

　　“操，老子说话不好使了是吧？操，三楼高啊，三楼难道不比二楼安全？我估摸着今晚有可能要出事。”春哥道。

　　“那好吧，弟兄们，都他马别睡了，都起来，把人押起来，押到三楼，这是春哥的指令。”周兵吼了一嗓子。

　　此时此刻，厉中河的手，异常的颤抖，同时，他也异常的激动，他知道，自己的老爸老妈此刻安然无恙！

　　名叫“春哥”的家伙，正是这伙人的领头者，名叫李大春，他看到关押厉父厉母房间的门开了，便继续道：“押到三楼去，老子先去撒泡尿！”

　　伸手不见五指的漆黑走廊里，厉中河眼睁睁地看着自己亲爱的父母被五花大绑地押了出来，眼睛里几乎要喷出火来。握着瑞士军刀的左手，几乎要切了下去。

　　李大春吓得浑身颤抖，赶紧求饶道：“厉兄弟，手下留情啊！”

　　厉中河这才稳定了心神，这时，五名汉子押着厉国庆和赵云芳刚好走到他俩的身边。

　　虽然是在黑暗中，但名叫周兵的家伙却看出了李大春身边还站着一个人，他感觉有些面生，便问了一句：“春哥，这人谁啊？”

　　“操，你他马的管那么多干什么，快，把他们两个老东西押到三楼去！”李大春道。

　　厉中河看着五条汉子对自己的老爸老妈推推搡搡的，气得双目喷火，憋住了嗓子，对李大春道：“告诉弟兄们，别把这两个人弄伤了，这可是厉中河的父母，否则，郗哥怪罪下来，谁他马都吃罪不起！”

　　众人一听，纷纷吓了一跳，“郗哥”这两个字，犹如泰山压低，压得他们万般恐惧。

　　厉中河所说的“郗哥”，正是金蛇帮的老大郗宝宝，道上人称“郗哥”。

　　其实，厉中河本不知道这帮人到底是什么底细，现在，他说了“郗哥”这两个字，再看这些人纷纷怔住的表情，答案便不言自明了，这些人，绝对是金蛇帮无疑了！

　　金蛇帮，郗宝宝，操，老子让你们从此不得安宁！厉中河暗暗下了决心！如果今日能够平安救出老爸老妈，老子明天就到龙原去，亲手宰了郗宝宝，为老爸老妈出口恶气！

　　五个身高马大的汉子，将厉国庆和赵云芳围在中间，慢慢腾腾地沿着走廊朝着楼梯处移去。

　　当最后一名汉子通过厉中河身边的时候，厉中河手中的瑞士军刀猛地出手，直接抹了他的脖子，割断了他的喉管，那汉子连自己是怎么死的都不知道。厉中河的这一招，可谓是稳准狠！

　　然而，这名汉子倒地的时候还是发出“扑通”一声响动。

　　走在前面的四个人猛地转身，异口同声地吼了一声：“怎么回事？”

　　话音刚落，只听得又一名汉子“哎哟”一声喊了出来，紧接接着倒了下去。

　　原来，一直潜伏在楼梯口的郑远山果断的出手了，走在最前面的周兵被郑远山一掌打中了胸口，他的肚子里一通翻江倒海，痛苦不堪的倒了下去。

　　几乎是在郑远山出手的同时，厉中河出手了，他的速度比郑远山看起来更猛更准更狠，一出手就是狠招死招杀招，五名高大汉子转眼之间便被他们的突然袭击送了性命。

　　李大春眼见自己的兄弟们一个个送了性命，又怕又气又急，无奈厉中河手中的瑞士军刀正搁在他的小弟弟脖子上，他一动都不敢动。

　　尽管厉中河和郑远山在转眼之间解决了五个人，但是，他们的动作，还是惊动了一楼巡守的二十多个高头汉子，他们一窝蜂地朝着二楼往上冲。

　　厉中河眼见事态危急，对身边的李大春低吼了一声：“告诉他们，二楼没事，让他们不要上来，盯好一楼。”

　　李大春还真就听话了，扯开嗓子吼道：“吵什么吵，二楼没事，都他马给老子在一楼守着，一楼才是最关键的，谁他马的敢上来，老子剁了他的小弟弟。”


第0856章 勇救爹娘

　　还别说，李大春的这句话还真客用，他话一出口，楼下那帮人乖乖地不敢动弹了，只得坚守在原位。

　　于是，厉中河和郑远山顺利地把厉国庆和赵云芳护送到了三楼。

　　厉中河将李大春交给了郑远山，道：“三叔，这个人是领头的，你看着他，我把老爸老妈背过去。”

　　郑远山知道厉中河身手不凡，而且他要背的是自己的父母，便道：“好吧。”

　　厉中河走近前去，对厉国庆和赵云芳道：“老爸老妈不要着急，儿子在这儿。”

　　厉国庆和赵云芳通过刚才的打斗，已经知道是自己的儿子，不由得老泪纵横。

　　“先把你妈背过去。”厉国庆道。

　　“不行，先背你爸。”赵云芳道。

　　厉中河微微一笑，不由分说将老妈背了起来，道：“老妈，抓紧了。”

　　说着，厉中河双腿一用力，纵身而起，跃上了走廊的栏杆上，双手紧扣住墙角，身子一转，踏到了好再来饭店三楼包间的窗台上，平稳地把老妈放到地上。

　　“中河，小心啊。”赵云芳流着泪对儿子说道。

　　厉中河哪里还顾得上跟老妈缠绵，身子再一纵，跃上了窗台，跳到了汽修厂三楼的走廊里，他知道时间紧迫，二话不说便背起了厉国庆。然而，厉国庆的体重可比赵云芳重了许多，自打厉中河使出各种招法让他担任了鸡鸣县电力局的技术科科长之后，他的体重与日俱增，已经超过了一百五十斤。厉中河背起他的时候，明显感觉到异常的吃力。

　　但是没办法，自古华山一条路，厉中河只有背着老爸通过这个狭窄而子危险的所在才能安全。

　　所以，厉中河先是跃上了走廊水泥栏杆，然后拉着老爸也上了栏杆，厉国庆虽说置身于危险境地，心里也很是紧张，但他的身体并不颤抖，牢牢地站着，一点一点地朝着墙壁包间的窗台上移动，尽量不发出一丝丝声响。

　　也就在这个时候，走廊上，被郑远山控制着的李大春的心里七上八下的，他突然想起了厉中河的一旦把自己的老爸救走之后，回过头来可能就要对付他们了，到时候，自己必定生不如死！到时候是个死，现在也是个死，操，坚决不能便宜了厉中河这小子！

　　想到这里，李大春放开喉咙用尽最大的努力呼喊着：“兄弟们，我在三楼，人被劫走了，快，快开枪，在三楼东部。啊——”

　　李大春话没说完，郑远山一掌将之直接毙命！

　　与此同时，待在一楼的近三十多名汉子听到李大春命令之后，一部分举起枪来瞄准三楼射击，另一部分拼命朝着二楼冲去。潜伏在二楼的葛斌同志，此刻可谓是“一夫当关，万夫莫开”，瞅准为首一人，双拳击中其太阳穴，顺利夺过了他手中的七九式冲锋枪，“啪啪啪”，一梭子子弹射了出去，尽皆打在了这帮人的腿上、脚上，一时间，一楼的楼梯口哭喊连天，他们尽管人多势众，但却根本无法冲上去。

　　突然，葛斌只听得楼下又响起一串枪声，是手枪的声音，每响一枪，便发出一声痛苦的悲号，当枪声停止的时候，所有的悲号也统统停止了，葛斌大为震惊，转过头去朝下看去，只见月光下躺了一地身着黑衣的汉子，他们的身上，尽是鲜血。空气里，涌动着一股浓浓的血腥气息。

　　猛地，葛斌看到一个黑影，身轻如雁，轻轻一纵便由一楼攀上了二楼。

　　哇靠，好轻功！葛斌惊得合不拢嘴，这个时代，竟然有如此绝妙的轻功，他还是头一回看到！

　　不过，葛斌并不敢轻敌，他挥起手中的枪，朝着那黑影就是一梭子，然而，那条黑影的目标，似乎并不是他葛斌，而是在三楼！

　　于是，葛斌再也来不及想什么，踏着楼梯，三步两步上了三楼。

　　此刻，厉中河已经背着厉国庆过了转墙，跳下了窗台，置身于安全地带。

　　将窗户关好，窗帘拉好，厉中河打开灯，只见老爸老妈的脸上老泪纵横，在这样一处所在，一家人能够团聚，真的是天底下最幸福的事了。

　　却说隔壁汽修厂走廊里的郑远山，眼见着一道黑影以极为怪异的轻功从一楼跃上了二楼，再从二楼跃上了三楼，立即挥掌迎战。

　　然而，那道黑影跃上了三楼栏杆上，抬起手中的枪，照着郑远山就是一枪，郑远山此刻浑身血液沸腾，赶紧朝着身后滚落，隐身于一个安全地带。

　　然而，只听得一声枪响，随即，那位名叫李大春的汉子发出一声恐怖的惨叫。

　　郑远山赶紧一跃而出，与刚刚上来的葛斌打了个正脸，葛斌举起枪朝着黑影射击，只见那黑影迅速跃下了地面，葛斌枪法不赖，照着那黑影，连续扣动了扳机。

　　“啪啪啪啪……”二十多发子弹朝着那黑影射击。那黑影时而在地上滚动，时而以“S”型线路逃奔，当他奔至墙跟下准备跳窗而出时，身子一歪，倒了下去。

　　葛斌相信，那黑影中弹了。郑远山迅速下楼，朝着那黑影扑将过去，然而，葛斌看得明白，那黑影迅速从地上爬了起来，以极为诡异的速度跳墙而出，上了一辆轿车，轿车迅速启动，消失在郑远山和葛斌的面前。

　　也就在这个时候，几十辆警车呼啸而至，以谭瑞秋为首的海中公安干警、武警赶到了，他们迅速将汽修厂控制了起来。可惜，他们依然起到了马后炮的作用。

　　郑远山拍拍葛斌的肩膀，道：“葛局长，真有你的，你的枪法不错，身手也不错，是个干警察的料！”

　　葛斌微微一笑，拿出了软中华，递给了郑远山一支。

　　郑远山接过香烟，道：“葛局长，呆会谭瑞秋过来的时候，你们两个都不要跟他提起我参加了今晚的行动，今晚的行动，是你们两个人的！跟我没有任何的关系！”

　　葛斌一怔，不解郑远山的用意。

　　不过，葛斌很快便明白了，人家郑远山可是即将上任的海中市委书记啊，哪有市委书记亲自上阵跟黑恶份子以命相搏的……


第0857章 无限震惊

　　厉中河成功将父母救出魔窟，内心中的喜悦之情自不用言表。

　　却说谭瑞秋置身于汽修厂阔大的院子里，看着三十多名身着黑衣的尸体，每一具尸体上都有几颗子弹射穿，而且都是要害部位，不由得暗暗吃惊。

　　对于谭瑞秋而言，他考虑的是：倒在地上的这些人，究竟是何等身份！

　　谭瑞秋让干警们搜遍了楼上楼下，搜遍了每一具尸体，竟然没有发现一丁点可以推进案情进展的证据，手机没有留下，身份证没有留下，等等，最终得出了四个字：无据可查！

　　不过，谭瑞秋说到底还是完成了市委交给的任务，也实现了他侦破之前说的话：三天之内破案！尽管这件案子属于无头案，但厉中河的父母总算是成功救出来了。

　　然而，厉中河却在这个时候找到了谭瑞秋，请谭瑞秋一起吃早点。

　　谭瑞秋知道厉中河这小子要有话说，道：“你小子，有话快说，有屁快放，这次的事，老子搭台，让你小子唱了一出好戏，说实在的，你应该抓住那名身手最好的，老子要跟他过过招。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“我敬爱的谭局长，您可是市委常委，你这位大局长，如果亲自冲锋陷阵的话，传出去还不被人笑死。”

　　谭瑞秋冷冷地道：“其实，我还是想当一个普通的干警，冲锋在一线，跟犯罪分子真刀真枪地干，这才有意思。可惜，这辈子也没有这样的机会了。”

　　厉中河笑道：“你可以向市委申请，向省里申请啊。”

　　“你小子，激将我是不是？”谭瑞秋点着厉中河的脑门子道：“我他马好不容易混到了市局的局长，而且还是常委，你让我他马申请辞去所有的职务，然后去当一名小干警？就算上级批准了，就算我他马肩膀上扛的警衔只有一道折杠，可是，下面的那些局长、队长、所长什么的，都是我的铁哥们，他们能让我去第一线冲锋么？呵呵，这只是玩笑，老子才舍不得现在的职位呢！”

　　厉中河笑了，这谭瑞秋倒是直来直去，句句都是心里话。貌似换作任何人，都不会把自己好不容易取得的地位和荣耀拱手送人罢？

　　“谭局，我有点事，想和你说到说到。”厉中河道。

　　“说吧，有话快说，有屁快放，你小子无利不起早。”谭瑞秋笑道。

　　厉中河坦诚地道：“我说谭局，这次的行动，你往市委和省厅报的时候，就不要写我的名字了，而且，我的父母也不要写了。”

　　谭瑞秋自然明白厉中河的意思，遂点点头，道：“嗯，可以，我觉得你这么想是正确的，身为一名领导干部，成天打打杀杀的，如果被人知道得多了，人们也许会对你有一个不好的看法，那就是：你厉中河只是一勇之夫，并无真正的领导才能，你是靠着打打杀杀才加官进爵的。”

　　厉中河感激地道：“谭局，你说得没错，我的确是这样想的。”

　　谭瑞秋拍拍厉中河的肩膀，无限感慨地道：“真是一把好刀啊，可惜了，没有用到正地方上……”

　　“我说谭局，你是不是老调重弹了？我可跟你挑明了啊，咱这辈子也不当警察，你也不要拉我入伙了。”厉中河脑子转得很快，立即猜出谭瑞秋想让他干警察的想法。

　　谭瑞秋笑道：“你小子的确是个机灵鬼，不过，我可有言在先……”

　　“嘿嘿，谭局，你就放心吧，哪天你遇到了急难险重的事儿，只要你需要我厉中河，我绝对二话不说跟你并肩作战！”

　　谭瑞秋笑了，他要的就是厉中河这句话。

　　掐灭了烟头，谭瑞秋道：“中河，我跟你说点正经的，昨晚上发生的这起绑架案，我觉得并非偶然，虽说我们还没有查出那伙人究竟是什么身份，但有一点我们可以知道，这伙人制造的这起绑架事件，绝对是有预谋的，从今天起，你的父母，必须和你生活在一起，还有那些和你最亲密的人们，你也得好好跟他们做做思想工作，一定要注意自己的安全。”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“中河，现在是非常时期，以海中市为中心的三省交界地带社会治安非常不稳定，你一定要小心了。我觉得，昨晚那伙了，他们把一些受伤的同伙统统干掉灭口，这就意味着他们是一伙组织性纪律性非常严格的黑恶势力团伙。”

　　“我觉得，他们就是金蛇帮的人！”厉中河道。

　　谭瑞秋点点头：“我也在这么想，这三省交界之处，也只有金蛇帮的人才会有如此的手笔！可是，我们这次的行动，准确地来说，这次你和郑书记、葛局长三人联手的行动，并没有取得实质性的证据，我个人认为……”

　　“什么什么？等等，你等等！”厉中河打断了谭瑞秋的话：“这是我和葛斌一起的行动，哪有什么郑书记……”

　　“你小子，还敢蒙我！”谭瑞秋道：“林海驻京办主任郑远山即将担任海中市委书记，这点消息，已经在林海传得沸沸扬扬，你小子前几天到了一趟省城，先后被韦国标省长和秦德来书记接见，进行了极为秘密的谈话，呵呵，难道，你还想瞒得住我么？还有，你这次的省城之行，闹出了很大的动静，包括跟韦明佳、郑远声等省城有影响的人物之间发生了不少的故事，呵呵，你别以为我不知道……”

　　“啊——”厉中河听着谭瑞秋的话，一下子惊得说不出话来，哇靠，这谭瑞秋是啥样子的啊，他咋知道得这么清楚啊！

　　这一刻，厉中河彻底惊呆了，他原来一直以为谭瑞秋是一个只知工作而不知感悟官场玄机的人，一直以为谭瑞秋是一个只知低头走路而不知抬头看天的人，这一刻，他彻底的明白了一个事实：谭瑞秋，真的是深不可测啊！

　　看着厉中河满有的惊愕，谭瑞秋微微一笑，道：“中河，秦书记也找我谈话了……”


第0858章 其乐融融

　　厉中河震惊了，不可思议地震惊了，他没想到秦德来竟然与谭瑞秋私下里见了面！看来，这谭瑞秋也被秦德来召至麾下了啊！

　　我的老天啊，这秦德来究竟都与哪些人见面了呢？厉中河脑子里反复浮现着这个问题，可是，他却无法找到问题的答案。

　　同时，厉中河也逐渐明白了一句话：在这官场之上，你知道什么并不是最重要的，最重要的是你不知道什么！

　　此时此刻，对于厉中河而言，他实在猜测不到秦德来究竟与林海各地的哪些领导干部见了面，还有哪些人又已经成为了秦德来网络的对象！

　　秦德来，真是一个高手！厉中河暗自感叹着。

　　谭瑞秋对厉中河道：“中河，我知道你跟郑书记关系不错，以后，郑书记就是这海中市的市委书记了，我们要与郑书记保持一致，说得再远一些，我们要与秦书记保持一致。”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河暗觉不爽，这谭瑞秋说出的这番话，似乎在教训或者是训斥抑或是在警告俺老厉啊！

　　不过，厉中河只是淡淡地一笑，道：“谭局，您说得对，我完全赞成你的观点，以后，好多事，还需要你来帮忙。我啊，以后就靠你了。”

　　谭瑞秋笑了，道：“过一阵子，你将要到龙原市任职，龙原市是咱们海中市下属的唯一的县级市，郑书记上任之后，他必将要以龙原市为中心，到时候，你身上承担的责任会更大，呵呵，这才是真正考验你的时候啊！而且，我们之间今后在一起还有很多交集的地方。”

　　说着，谭瑞秋重重地拍着厉中河的肩膀，道：“中河，以后到了龙原，你有什么事解决不了的，直接给我谭瑞秋打电话，在这海中市，我谭瑞秋不吹牛，说出的话，还是有一定的份量的，你的事，就是我谭瑞秋的事！”

　　厉中河一听，心里登时浮起一阵暖意，万般感动地道：“谭局，我向来相信自己的感觉，从第一次跟你见面，我就知道，我的眼光没有错，跟谭局您结交，那绝对没错的。”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋放声大笑，道：“中河，你知道么，我和你的感觉是一样的，自从上次平息劫狱越狱事件，你在那天给我亮了一手，说实话，我谭瑞秋对你心服口服，而且，从最近这阵子来看，我更加感觉到，你并不是光靠耍耍拳头的武夫，你最大的优势，不在拳脚，而在头脑！中河，这是你最可宝贵的财富，我相信，你的前程不可限量！”

　　厉中河笑了：“谭局，咱俩谁跟谁啊，您没有必要恭维我吧？”

　　“你这个臭小子，老子说两句对你肯定的话，难道就是恭维你，你把自己也看得太高了吧。”谭瑞秋万般鄙视地说道。

　　厉中河哈哈大笑，然后笑容一敛，正色道：“谭局，这次的绑架案，省厅给的时间是七天之内破案，市委要求六天破案，而你呢，也兑现了自己的诺言，在三天之内便破了案，你向上面反应的时候，千万不要说我也参加了，也不要说出被绑架者是我的老爸老妈，我可不想因为这个事而出名。”

　　“放心吧，我还不知道你那么点花花肠子？”谭瑞秋笑了。

　　待谭瑞秋坐车回到海中市之后，厉中河立即回到了家里，好好安慰了老爸老妈一番，所幸厉国庆和赵云芳两人并无大碍，也没有受什么伤，只是稍稍受了一点惊吓而已，现在，雨过天晴了，两位老人从一场噩梦中醒来，很快恢复了正常，赵云芳和厉国庆张罗了一桌子好饭，老两口又把史怀英、吕青、晓翠等人请到了家里，厉中河则把谢天成、葛斌二位请到了自己家里。

　　谢天成和葛斌自然手不空，拿了好酒好烟好茶好菜，与厉中河一家人好好团聚了一把。

　　欣闻晓翠已经被林海大学录取，谢天成非常高兴，当着众人的面，拿出手机给他的爱人冯雪彤打了电话：“取五万块钱出来，下午的时候送到我办公室里去。”

　　厉中河一听谢天成的话，立即想起他不久前曾经答应晓翠，只要晓翠能够考上林海大学，他谢书记拿出五万块，资助晓翠读完大学的事。

　　想到这里，厉中河笑道：“谢书记，您真是说到做到啊，一口唾沫一个钉，君子一言什么马都难追啊！”

　　谢天成很是坦诚地说道：“我什么时候说话不算数了？既然答应了晓翠同学，我就应该说到做到，我是县委书记，我每个月的工资比你们高多了，资助晓翠读完大学，我还是有这个条件的。但是，我这里有个条件。”

　　说到这里，谢天成扭头看了一眼众人。

　　众人也都在猜测着谢天成的话中之意。

　　谢天成道：“我要说的是，我这次拿出五万块，不能一次性给晓翠，而要交给一个经手人，这个经手人，就是史怀英同志。”

　　说着，谢天成把目光转向了史怀英，道：“怀英啊，晓翠是你们桃花沟的学子，这次考上了林海大学，是我们整个鸡鸣县的光荣，更是桃花沟的光荣，我拿出这笔钱来，让你来给经手，一方面要资助晓翠读完大学，另一方面，晓翠到了林大读书之后，家里如果遇到什么难事，你可以把这笔钱拿出来，帮助解决问题。”

　　“谢书记！”晓翠开口了：“我，我不想拿您的钱，我马上就要上大学了，我想自己在大学里打工，勤工俭学，我可以做家教……”

　　谢天成摆了摆手，道：“晓翠，钱，我必须得拿出来，至于这笔钱怎么花，你和你怀英姐商量着来。”

　　众人听着谢天成的话，纷纷陷入了一种浓浓的感动之中。

　　酒席结束之后，谢天成单独把厉中河叫到了一边，道：“在我们到龙原之前，我决定让你来担任鸡鸣县委办公室主任。”

　　“啊——”厉中河听着谢天成的话，一下子怔住了……


第0859章 突击提拔？

　　厉中河真的没有想到谢天成要在这个时候提拔他。同时，当他得知这个消息的时候，也暗觉诧异，马上就要到龙原工作了，谢天成这究竟是唱得哪一出呢？

　　不过，谢天成让厉中河担任鸡鸣县委办公室主任这个职务，厉中河扪心自问，自己绝对不是干办公室主任的料儿。县委办公室主任，这个职务在一般人的心目中那可不是一个小官，至少在整个鸡鸣县也是相当有身份和地位的人，可是在厉中河的心目中，县委办公室主任只是一个为县委书记服务的工作人员而已，他可不想天天端茶倒水。

　　厉中河满脸苦水地道：“我说谢叔啊，您还是让我来担任扶贫办主任，或者是电力局的局长啥的吧，县委办公室主任，这可不是一般人能干得了的。我的能力，还不足以担当……”

　　“中河，你不要多想，让你来担任县委办公室主任，这只不过是一个过渡！”谢天成道：“当前的局势，你比谁都清楚，我们即将离开鸡鸣县到龙原去，到了龙原，省委和市委都会对你的职务问题有一个统筹考虑，到时候，并不是我想让你担任什么职务就是什么职务，也就是说，我们到了那边，很多事情根本不可能自己作主！”

　　重重地抽了一口烟，谢天成道：“我们两个，相识这么久了，你的心思我很清楚，那就是想向上走动走动，不是么？”

　　厉中河老脸一红，嘿嘿笑道：“谢叔，我跟您混了这么久，混到了现在，都是鸡鸣县前任县委书记戴咏华同志提拔起来的，嘿嘿，现在马上到龙原了，如果您再不提拔俺一回，恐怕以后你也没这个机会了。”

　　“嗯，是啊，以后如果我提拔不了你，那你提拔我！”谢天成笑道。

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑。

　　谢天成道：“你说得没错，戴咏华当初提拔了你，可是后来呢，他却落马了，他的落马，跟你有很大的关系，难道你没有思考过这个问题么？”

　　“是啊，我其实一直都在考虑这个问题，人家戴书记提拔了我，而我呢，却由于种种原因而让人家落马了。”厉中河道。

　　谢天成微微一笑：“你是不是觉得这里面的东西很奇妙？呵呵，中河，其实，你应该明白一个事实：戴书记之所以提拔你，都是为了争取你！可以说，戴书记在你的身上，用心良苦！”

　　厉中河一怔，然后说道：“戴书记的确是用心良苦，可惜，他起初把我从桃花沟调出来，调到了扶贫办，其实是想冷落我，没想到我在扶贫办还真干出点东西出来了，不但把张进、李节高、毛建功等人赶出了扶贫办，而且也把戴咏华的儿子戴强强送进了监狱，呵呵，戴咏华当时真的拿我没办法，因为，我的身后，站着的是傅老！于是乎，他做出了一种以德报怨的假象，成立了工农共建办，让我来担任工农共建办副主任，这其实只不过一个虚职，有知无实的东西，接下来呢，我以工农共建办副主任的身份到清河镇调研，然后与清河镇前任领导之间发生了这样那样的问题，在您的指导下，您把这件事无限制地扩大，最终，戴咏华不好收场了，于是乎，我才担任了清河镇的代镇长，他以为，清河镇是一个烂摊子，不好收拾，可是呢，到现在为止，清河镇始终很平稳。”

　　顿了顿，厉中河又道：“谢叔，戴咏华已经成为了过去，或者说，戴咏华只是我们前行路上的一块垫脚石，我们已经把他移除了。”

　　谢天成缓缓言道道：“中河，你说错了，戴咏华的历史并未过去！”

　　“啊——”厉中河大张着嘴，一时间说不出话来。

　　谢天成神情严峻地说道：“据我所掌握的消息，张东方市长跟戴咏华之间关系很铁，他这段时间以来，一直都在帮着戴咏华翻案，这几天好像有了很大的进展。”

　　厉中河道：“管他翻案不翻案呢，反正我们已经不在鸡鸣县了，龙原市的情况，才是我们需要重点掌握的。”

　　谢天成摇摇头，笑了：“中河，张东方是谁的人，你不知道么？他是韦国标的人！”

　　一提起韦国标，厉中河额头上尽是黑线，道：“韦国标如果真的让戴咏华东山再起的话，那好吧，我厉中河首先要与他对着干！”

　　谢天成道：“中河，我觉得你现在还不成熟！”

　　“呃——”厉中河又是一怔。

　　谢天成道：“你现在已经属于真正的领导干部了，你的思想，你的修为，不能停留在浅显的层次了，在这官场之上，没有什么对着干不对着干的，这是不成熟的表现！”

　　厉中河反问道：“谢叔，我们两个在一起聊天说话，我自然不会有什么避讳，我个人认为，官场的秘密，就是在经过一番斗争之后，寻得一种平衡，那些破坏平衡的人，总是失败者！比如说戴咏华，他以为自己是土生土长的鸡鸣县人，是从鸡鸣县成长起来的，鸡鸣县各级领导干部里有很多人都是他提拔起来的，而谢叔前来担任鸡鸣县县长，他这个县长书记便千方百计打压你，让你干不好工作，或者说，让你在这鸡鸣县没有话语权，这种一家独大的思维，纯粹是农民思想！注定会失败！而这，也是事实所证明了的。鸡鸣县如此，林海省又何尝不是如此呢？秦德来和韦国标之间的关系，又何尝不像你和戴咏华之间的关系呢？”

　　谢天成一听，不由得有些怔住了，他没想到厉中河对于官场之事思考得如此深刻。

　　厉中河继续道：“谢叔，官场上的真正平衡，就是各司其职，互不越权，一旦越权，矛盾就出来了。尤其是党政干部之间，这样的矛盾尤其深刻。”

　　谢天成笑了：“难道你要给我上课么？”

　　“嘿嘿，我哪敢给谢叔您来上课呢？”厉中河嘿嘿一笑，道：“我只不过是重温一下您曾经对我的教诲！”

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑……


第0860章 重大人事调整

　　在晓翠即将奔赴林海大学读书的前一天，鸡鸣县出现了重大人事调整：

　　虞丽华被任命为县党党校校长！

　　厉中河被任命为鸡鸣县委办公室主任！

　　丁家辉被任命为县委组织部部长！

　　陈文军被任命为县委宣传部部长！

　　招商局局长傅一斌被任命为鸡鸣县常务副县长！

　　扶贫办主任桑家明被任命为工农共建办主任！

　　吕青被任命为扶贫办主任！

　　张一笑被任命为扶贫办副主任！

　　李大槐被任命为清河镇代镇长！

　　汪青云被任命为招商局局长！

　　麻金旺被任命为国税局局长！

　　……

　　可以说，这一次的人事调整是空前的，在整个鸡鸣县引起了强烈的反响。无数的人都在考虑着一个相同的问题：谢天成上任已经几个月了，为什么直到现在才着手人事上的调整呢？这，也许正是谢天成的高明之处！谢天成不鸣则已一鸣惊人，把整个鸡鸣县官场的重要部门来了一次颠覆性的大调整！可谓大手笔！当然，谢天成能有如此气魄，也与他即将赴龙原市任职有着莫大的关系，他要赶在自己离任之时，作一次大的人事调整，把自己人调整到重要岗位上！

　　身为鸡鸣县委书记、县长，谢天成不可能把戴咏华以前所用的人一古脑地灭绝，他也得具体问题具体分析。自打戴咏华落马之后，丁家辉身为县委办公室主任，能够始终与谢天成站在同一阵列里，做了大量工作，用实际行动消除了谢天成对他的芥蒂。陈文军身为组织部部长，这次担任宣传部部长，级别上似乎并没有变，但在县委常委的序列里，却排在了丁家辉的后面；虞丽华担任宣传部长已经多年，这次到了县委党校，担任校长，可以说是一落千丈！这里面的原因，也许整个鸡鸣县官场的核心团队成员才能得知，自打戴咏华落马之后，虞丽华对于自己主抓的工作一塌糊涂，谢天成曾经与虞丽华谈过几次话，但她却无动于衷，谢天成这次把她打入冷宫，也属情理之中，这次人事调整中，最利益的也许是厉中河了，他从清河镇的代镇长，担任县委办公室主任，可以说提了很大一截儿！

　　当然，厉中河在自己升职的过程中，也不忘记把自己的铁哥们张一笑提一把，张一笑从一名小科员，在一年之内摇身一变成了扶贫办副主任，与厉中河多年来的铁杆关系不无关系！

　　同时，厉中河也通过谢天成的关系，把赵志熊提到了清河镇代镇长的位置上，至于汪青云，那是厉中河的老爸厉国庆的主意，厉国庆始终惦记着和汪青云之间的多年友谊，他不忍心汪青云在山高路远的江石镇长久地呆下去，而汪青云每次回到县城，必到厉国庆家里，每一次过去，手里都不空，这一来二去的，厉国庆竟然感动万分，于是向厉中河提出了建议。按照厉中河的本意，他是不想把汪青云调回县城的，但老爸说话了，他不得不跟谢天成建议，谢天成自然对厉中河的话基本做到了言听计从。他们之间的感情可见一斑。

　　……

　　县委办公楼。三楼。

　　厉中河坐在自己的办公室里，掰着手指盘算着省委市委何时对龙原市进行人事调整。

　　说真的，厉中河坐在县委办公室主任的椅子上，真的有些坐不住。无数的文件、会议纪要、内参需要他来签字，然后让各位县领导进行传阅。甚至，一些重要的通知，需要他来下达。这样的工作，对于厉中河而言，实在是难于上青天。他，真的不是这块料儿。

　　看着眼前堆积如山的文件，而桌上的电话也时不时地响个不停，上面的省市各大部门，下面的县局村等各部门，还有本省其他的县市等等等，电话声不绝于耳，厉中河刚刚到新的办公室里不到半天时间便已经熬不住了。

　　正在这个时候，门外响起了敲门声。

　　“进来。”厉中河赶紧把翘着的二郎腿放下来，坐直了身子。

　　门，轻轻地开了，一个靓丽的身影出现在他的面前，正是县委宣传部外宣科干事尚欣妍。

　　对于尚欣妍，厉中河是熟悉的，而且，他对尚欣妍一直以来都特别的感激，只要尚欣妍有什么事找他帮忙，他都会出手相助。因为，尚欣妍和海中日报记者赵青、海中电视台记者任莺是铁姐妹，她们这三个姐妹，在他挂职桃花沟的那段日子里，翻越了座座高山进入了桃花沟采访他，使他一步一步地成名，一步一步地在各级领导的心里挂上了号。

　　尚欣妍一进来，厉中河赶紧起身：“欣妍妹子，是不是中午没地方吃饭了？好吧，我请！”

　　尚欣妍对厉中河似乎也并不客气，她径直走进了厉中河的阔大的明净的办公室，环视左右，啧啧赞叹：“看来，这办公室条件随着职务的升高也水涨船高啊！”

　　厉中河笑道：“是啊，县委办公室可是咱们全县的窗口，如果办公条件跟不上，那还不被人笑话？人家笑话的不是我厉中河，而是整个鸡鸣县！所以啊，那啥，办公条件无小事嘛！”

　　尚欣妍被厉中河的话逗得咯咯咯笑了起来，将手中的一个档案袋放到了厉中河的桌子上，道：“这是我写的一篇材料，想报到林海日报发表一下，你看一下。”

　　“哦……”厉中河一怔，眉头一皱，然后又很快松开，连看也没看一眼档案袋，便道：“不用看了，通过了。”

　　“啊——”尚欣妍脸上露出一抹开心的笑容：“这么快啊！看来，你这位新任的县委办公室主任，跟前几任都不一样。”

　　“那也得看是谁来我这儿办事了。”厉中河正色道：“只要尚欣妍妹妹来这儿办事，这儿就是你的家，这儿的灯全都是绿灯，什么都是绿的，包括帽子！”

　　“哈哈哈……”尚欣妍笑得直不起腰来……


第0861章 你在上，我在下

　　在厉中河的面前，尚欣妍总是不缺乏快乐。

　　然而，美丽的多才的聪明的尚欣妍妹纸很快便笑不起来了。

　　在上午下班之前，尚欣妍被调到了县委办！享受副科级待遇！

　　更让尚欣妍不可思议的是，她，竟然与厉中河同一间办公室！

　　看着厉中河一脸的坏笑，尚欣妍气得说不出话来，“厉中河，你，你太坏了，你也不征求一下人家的意见……”

　　厉中河一挥手，打断了尚欣妍的话，装作一副莫名其妙的神色，道：“我说欣妍妹子啊，这可是组织上的决定，跟我没啥关系啊！”

　　“你敢说跟你没关系！”尚欣妍杏目圆睁，道：“这全都是你整出来的，我，我，我，我根本就不喜欢干秘书的工作，我喜欢文学写作，文学写作跟公文类的写作完全是不一样的……”

　　“你不喜欢干秘书，那你喜欢不喜欢跟厉中河在一起呢？”厉中河笑盈盈地道：“妹子，我跟你实话实说了吧，我这儿的确缺一个得力的人手，可是，县委办其他的人，我还真看不上，有的人还真有才气，就是人长得太磕碜了点，有的人，人长得倒是有模有样的，可就是没有工作能力，天天在领导面前扭扭屁股端端水，这样的人，我厉中河最看不上！”

　　听着厉中河的一席话，尚欣妍忍不住又一次笑了起来。

　　厉中河继续道：“我观察来观察去，也只有欣妍妹子能够胜任这一角色了，要相貌有相貌，有才气有才气，说起笔头子，那可就更不用说了，整个鸡鸣县无人可比！而且，这县委办接触的人和事非常多，我主要是想让你来干一段时间，多多接触，多多了解，这对于你的写作事业绝对是有好处的！而且，你想要了解一下下面乡镇或者是各个局处的工作，你可以直接给他们的一把手打电话，只要一个电话，他们乖乖地给你提供上来！可以说，这个岗位，为你提供了取之不尽用之不竭的无限资源啊！还有啊，我跟省家协会主席蒋文凝关系还可以，下次有机会到省城，我把你带过去，让你们见见面，让她给你指导指导，到时候，她把你的文章推荐到作家出版社，到时候，你尚欣妍的大名，那可是红得发紫啊！”

　　任何一个女孩子，任何一个有理想的女孩子，貌似都经不得厉中河的这一番忽悠啊！

　　终于，尚欣妍的脸上露出一抹笑意：“厉中河，我明白你的意思，但是我更明白一个事实：你把我调到县委办，主要是让我帮你处理工作来了。”

　　“我刚才不都已经说过了嘛。”厉中河道。

　　尚欣妍道：“好吧，看在我们私人关系不错的份上，我就在这儿先干着吧。”

　　“私人关系？”厉中河脑子里精、虫涌动，道：“嗯，咱们之间的私人关系，的确是很好的，任何人都比不上，即使是你男朋友都无法相比……”

　　“别瞎说啊！人家还没有男朋友！”尚欣妍嗔道，她的一张精致的俏脸禁不住泛起一阵红润。

　　厉中河为免尴尬，赶紧转移话题道：“嗯，我给你提供了了解社会人生的广阔舞台，你是不是应该感谢我一下呢？”厉中河笑道。

　　“感谢你？切！”尚欣妍道：“我觉得吧，你应该好好谢谢我，以后，我们在一个办公室，你可就轻松了。”

　　“是啊是啊，男女搭配，干活不累，我当然得好好轻松啊！”厉中河意味深长地坏笑道。

　　尚欣妍是一个乐观开朗的女孩，城府远不如厉中河深厚，她似乎并没有听出厉中河话中有话，而是继续自己的思路道：“以后啊，你可是我的领导，你是上位者，而我呢，则是下位者，被领导者，你以后可得保护着我，别让人欺负我，县委这个大机关，很复杂的。”

　　厉中河又是一阵坏笑，道：“是啊，我在上位，而你呢，你在上位，我会保护好你的。不过呢，我们如果经常调换一下位置，比如说你在上位，我在下位，你是施动者，我是受动者，我们位置互调，一起互动，那岂不是更好？”

　　尚欣妍逐渐品出厉中河话中的味道来，小脸红得像个熟透的苹果，指着厉中河的鼻子骂道：“厉中河，你，你无耻！还领导呢，就，就这么说……”

　　“这都是你说的话啊，我只不过重复了一下你的话而已。”厉中河装作很无辜的样子说道。

　　“不跟你说了，都被你绕晕了。”尚欣妍气鼓鼓地坐到了沙发上。

　　此刻，厉中河的心情甭提有多么的兴奋，他不由自主地想起了曾经在大学时候的时光来，那个时候，他就是这么逗女孩子开心的，貌似这是他大学生活里最值得回味的事情了。

　　然而，经过厉中河这么一逗，尚欣妍却变得有些沉默了下来。她的小心肝扑通扑通乱跳着，似乎在憧憬着什么。

　　是的，在尚欣妍的心里，她早已有了厉中河，早在她跋山涉水到桃花沟采访厉中河的时候便已经在心里装下了厉中河。只不过，她只是偷偷地喜欢着厉中河，从来不敢向任何人提起过。她当然知道厉中河喜欢吕青和史怀英，虽说她的容貌与吕青和史怀英不相上下，可是，她的性情属于那种外刚内柔型的，她从来都没有跟任何人说起过自己的感情世界。

　　厉中河似乎也看出尚欣妍脸上的不自然，便转移话题道：“妹子，你能来支持我的工作，我厉中河绝对不会亏待你的，就凭我们之间的关系，我难道还会让你吃亏么？我已经跟谢书记说完了，让你享受副主任待遇。”

　　“啊——”尚欣妍惊得张大了嘴巴，“这，这能行么……”

　　“我说行就行。”厉中河满有把握的笑道。

　　尚欣妍呆住了，她做梦都不会想到自己竟然还会有今天。

　　厉中河补充了一句，道：“欣妍妹子，我的意思是，让你享受副主任的待遇，享受副主任的工资标准，副主任的出行用车、福利政策、住房分配等方面都没问题，只不过，你并没有副主任的职责，或者说是副主任的权力。”


第0862章 两办主任

　　尚欣妍与厉中河同处一个办公室里工作，她的小日子倒是很美。不少繁琐的必须得由厉中河操刀的秘密性公文写作及其文案处理之类的东西，对于厉中河来说头大无比，但对于她这个才女而言，到了她的手里绝对是小菜一碟。

　　厉中河身为县委办公室主任，时不时地有下面的乡镇、局处等部门送来的礼物，好酒好烟以及购物券啊卡啊之类的东西他都自个儿留下了，而那些化妆品之类的，自然都送给了尚欣妍，美得尚欣妍一整天乐乐呵呵的。当然，那些人精般的领导干部们，都知道尚欣妍与厉中河之间的关系非比寻常，所以，每次来县委大楼里，他们的手里都不空，有厉中河的礼物，自然也有尚欣妍的礼物，尚欣妍的手提包里，经常是鼓鼓囊囊的，显得很沉重，小丫头的工作和生活出现了比之以前绝然不同的改变。

　　厉中河对尚欣妍道：“我们的工作原则就是轻轻松松工作，高高兴兴上班，你放手大胆地去干，出了问题，我帮你顶着，在这鸡鸣县这一亩三分地上，我厉中河说出的话，还是有分量的，他们可以对那些组织部中、宣传部的人不敬，但却不也得罪我厉中河，同样，他们也不敢得罪你！”

　　对于厉中河的话，尚欣妍深表赞同。同时，尚欣妍自打进入了县委办工作以后，工作效率大为提高，一些上报的信息也能在第一时间报到省市各部门，得到了上面不少领导的一致认可。身为县委书记兼县长的谢天成，自然也感觉到了厉中河的工作成果，同时他也知道主要的工作并非是厉中河亲力亲为，而是厉中河找了一个才女的帮忙。

　　当谢天成发现县政府办公室的工作效率极其低下的时候，干脆开了个常委会，专程研究了这个问题，结果就是由厉中河兼任县政府办公室主任，厉中河摇身一变，横跨县委县政府，成了名副其实的“两办主任”。

　　这样一来，厉中河再一次成为鸡鸣县炙手可热的人物了，这小子在短短的一个多时间里，竟然从一名小小的名不见经传的挂职干部，转眼之间成长为一名让人仰止的实权人物，他，创造了鸡鸣县甚至是整个海中市的“官场神话”！

　　深夜里，厉中河独自坐在自己的办公室里，隔壁，谢天成依然在办公，他并不去打扰谢天成，而是一边喝茶一边抽烟一边思考：真的感谢在桃花沟挂职的那三个月的时间啊，去年的今天，如果老子真的不去桃花沟，也许自己到现在为止还是一事无成，到了桃花沟，遇到了冷先生，自己的命运才从此得以改变，冷先生传了自己一身好功夫，同时又让自己与傅老建立了深厚的感情，没有这一点，试想这林海官场，谁会拿俺老厉当个人看呢？

　　正当厉中河深思着这个问题的时候，办公室外有人敲门了。

　　厉中河赶紧起身，拉开了门，只见是谢天成。

　　谢天成手里拎着两瓶酒，笑呵呵地道：“喝两口？”

　　厉中河笑了：“我去叫几个小菜。”

　　谢天成摆摆手：“真正喝酒的人，是不怕辣的，吃菜，说明怕辣，不是真正的喝酒人。”

　　厉中河笑了：“那好，我们以酒代茶。”

　　谢天成也不说什么，进入了厉中河的办公室，厉中河将门关紧，窗帘也拉上，盘腿坐到了被尚欣妍擦拭得一尘不染的实木地板上。

　　谢天成环视着厉中河的办公室，笑呵呵地道：“中河啊，我还真是佩服你的眼光，你把尚欣妍调到县委办，这等于是给自己找了个得力的助手。”

　　厉中河笑道：“谢叔您这是赶鸭子上架啊，我哪里是干办公室主任的料儿啊，不过，我也只能给你这位县太爷当这个办公室主任了，换作其他的领导，貌似我还真不伺候他！”

　　谢天成喝了一口酒，笑呵呵地道：“中河，我可告诉你，你不要看不起县委办主任这个职务，这个职务，可以使你得到彻底的成长和锻炼，在这个岗位呆上几年，相信你一定会有一番脱胎换骨的改变！”

　　厉中河重重地点点头，他对于谢天成的想法深以为是。

　　谢天成叮嘱道：“中河，据我所知，最近有很多的人，给你送礼了，是么？”

　　厉中河毫不隐瞒地道：“谢叔，的确有很多人给我送礼。”

　　看着谢天成平淡的眼神，厉中河又补充了一句：“我也退回去一些。”

　　谢天成没有说话，而是拿起酒瓶子，咕咚一声喝了一大口酒，道：“攻城容易守城难，创业容易守业难啊，成由勤俭败由奢，古人尚且能够悟出这个道理，何况是我们！中河，你现在的位置，仅仅用了一年的时间就夺取了，在这一年的时间里，我不否认你付出了许多，但终归到底，你获得今天的成就，还是有些轻而易举了，我希望你能把握住底线，否则，否则，嗯，你应该会考虑到后果的。”

　　当厉中河说到最后的一句话时，神情很严峻。

　　厉中河知道谢天成这番话的分量，也知道谢天成对他的好，遂道：“谢叔，我知道您对我好，您放心吧，我以后会注意的。”

　　谢天成道：“你知道么，自从我担任县委书记兼县长以后，有多少人向我送礼么？太多了！但是，我没有抽过他们一支烟，没有喝过他们一顿酒，我的今天，来之不易，我不能让组织上失望，更不能让自己悔恨！”

　　听着谢天成的话，厉中河暗暗惭愧，哎，绝对不能因小而失大啊！就到底，谢叔的修为还是比俺老厉深厚了许多啊！

　　谢天成道：“中河，用不了多久，我们将要到龙原去，龙原不比鸡鸣县，鸡鸣县总体上说，还是比较纯净的，可是龙原呢，龙原不一样，龙原实在是太复杂了，说真的，秦书记把我们安排到龙原，我真的有点压力……”


第0863章 功夫大进

　　谢天成的确感到了即将到达龙原市的巨大压力！到了龙原之后，各方面的利益关系一旦平衡不好，没准会闹得身败名裂！

　　厉中河也被谢天成的一席话给震了一下，他知道谢天成是一个向来沉稳的人，如果他都感觉到了压力，那么，实际的情况比他所说的还要更加的糟糕！

　　不过，厉中河的心里，除了感觉到种种紧张之外，更多的还是有一丝隐隐的期待！毕竟，他到了龙原之后，可以进一步的升官了！只要能升官，即使是再大的困难，他也要想尽一切办法去克服！再大的困难，他也要勇敢地向前冲，毕竟，克服这些困难，说到底还是为了自己的好！

　　次日，天还未亮，厉中河早早地爬了起来，来到了县政府对面新建的广场上，广场已经竣工，但还没有对外开放。

　　厉中河沿着石子路，进入了广场东部的那片茂密的竹林里，他此前就已经知道，在这竹林深处，有一片绿草青青的空地，空地上，加盖了一座小凉亭，小凉亭被密密匝匝的竹子包围着，对于那些谈情说爱的人而言，那是浪漫的场所，对于那些热爱读书的学子们而言，那是怡情养生的天然所在，但是，对于厉中河而言，这里则是练功的绝好去处。

　　自打从桃花沟出来之后，厉中河为了保密，每每练功，总是选择在室内，绝少在室外，但冷先生传授的这一门神奇的八卦门功夫，最佳的练功之所，则是在室外，最好是在空旷的山林里。厉中河身处繁华的大都市，想要寻找一片绝佳的练功之所，何其难也，这也是他练了大半年，功力进展不大的重要原因！不过，对于自己现在的功力水平，厉中河自我感觉还是相当满意的，他两个月前都能把龙勇打得爬不起来，如果现在与龙勇进行一场真正的较量，也许不下三个回合便将龙勇打倒！他有这个信心！

　　来到了竹林里，进入了密密匝匝竹子围绕起来的凉亭，厉中河深呼一口气，感觉身轻气爽，暗运吐纳之术，将气息调匀，然后缓缓运掌，将每一招每一式都挥舞得格外的高妙，尽善尽美。

　　四十多分钟之后，厉中河已经把这门八卦神功的前五层一口气打了两遍，他的掌心处泛动着一股浓浓的灼热，浑身上下涌动着一股越来越强的浑厚气息。

　　厉中河满心的欢喜之情溢于言表。他知道，自己的功夫进了一步。

　　同时，厉中河更有一种非常奇异的感觉：冷先生所传授的功法，与那些武侠小说里的高手们练功方法颇有不同，那些小说里的高手们，想要练功更进一层，数十寒暑不懈努力方能有所小成，而冷先生所传授的功法，自己仅仅学习了一年便完成了一半，如果自己再努力一年半载的话，还不把这门功夫统统掌握了？到时候，不要说一个小小的龙勇，就是那些比龙勇高明得多的高手们，老厉也不在话下啊！

　　也许，厉中河想像得太简单了，他所修习的这门神奇的八卦门功夫，越向深处练习，难度便会越来越大，就像进军深海的轻舟，愈到大海的深处，愈加风大浪急，没有一种扎实的基本功，根本无法前行一步。厉中河接下来便实实在在的感觉到了这种无法想像的难度。

　　但是，尽管前方难度很大，厉中河现在所拥有的功夫层次，一般的高手们，已经很少是他的对手了。当然，人外有人，天外有天，这个世界上，各门各派功夫繁多且杂，高手如云，厉中河面临的挑战还有很多。

　　当厉中河结束练功，走出竹林，回到自己办公室的时候，尚欣妍已经为他买来了早点。

　　厉中河大喜，正要吃饭，办公室的门推开了，吕青走了进来，她的手里，同样拎着一份早点。

　　见厉中河已经吃上了早点，吕青没好气地道：“看来，我是多此一举了。”

　　说着，吕青就要转身而去。

　　厉中河赶紧上前，一把拉住了吕青的小手，道：“别想得那么多啊，我正怪尚欣妍太不了解我的饭量了，竟然拿这么点，没想到您来得这么及时，有道是锦上添花不如雪中送炭嘛！”

　　吕青一听，笑了，转过身来，将早点递向了厉中河，道：“我倒要看看你能不能吃下去两大份早点。”

　　尚欣妍对吕青向来是尊重的。她在县委宣传部工作了这几年，跟市委宣传部部长吕清源接触颇多，而吕青正好是吕清源的女儿。现在，吕青升任鸡鸣县扶贫办主任，尚欣妍又调到了县委办公室工作，与吕青之间的联系更加紧密了。

　　尚欣妍是一个聪明的女孩子，她虽说痴迷于写作，但她的内心深处还是有着一种与正常人相同的欲望：她想获得荣耀与地位！

　　“吕青姐，晚上有时间么？我请你和厉大哥吃顿饭。”尚欣妍坦诚地道。

　　吕青笑道：“这间屋子里，一共有三个人，如果说要请客的话，我们两个貌似都没有资格吧，要我看，谁的收入高，就让谁请客。”

　　厉中河一听便明白了吕青的心思，很是大度地道：“那好吧，今晚我来请客，我请你们到金帝宾馆去，吃饭，喝酒，KTV，洗脚，按摩，一条龙，保证为你们服务到位。”

　　吕青和尚欣妍都是年轻的大姑娘，一听厉中河说一条龙请客，兴奋得芳心大动，异口同声地道：“那好吧，我们今晚吃定你了。”

　　“你们？你们要吃定我？”厉中河脑子一转，笑呵呵地道：“嗯，既然你们想吃我，那我给你们这个机会，不过，你们两个同时吃可不好，还是一人一晚比较合算……”

　　“厉中河，你无耻！”两大美女挥动拳头就要朝着厉中河头上砸去。

　　厉中河赶紧躲避，内心深处不由得涌动着一团欲望，真想把这两大美女扑上去拨了她们的衣服好好享受一番，他相信自己有这份能力，能够让两大美女爽到极点，高潮到极点……


第0864章 怀英被劫

　　带着无限的喜悦之情，史怀英回到了桃花沟。此时，天色将晚，桃花沟被一抹残美的晚霞笼罩着，显现着这片古老村庄的静谧与宁馨。

　　史怀英首先要去的地方，就是去找冷先生。因为，厉中河让她给冷先生带了一箱上好的美酒，还有两箱驴肉卤制品。同时，她要把冷先生的外孙子郝梦金考上林海大学中文系的消息告诉冷先生，让他老人家也高兴高兴。

　　沿着贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道，史怀英和张德延二人快步向前走。张德延的肩上扛着一箱酒，一箱卤肉，史怀英的挎包里还装着一大堆吃的喝的。一路上，史怀英和张德延逢人便讲晓翠和陶茵茵、郝梦金被林海大录取的事，桃花沟的人们，迅速知道了这三个有出息的娃子考上名牌大学的消息，大家奔走相告，好不热闹。

　　却说史怀英和张德延走到了青石板小路的尽头，踏上了朝着向阳沟的方向，路上的行人也逐渐的稀少，再看天边的晚霞，已经逐渐暗淡下去。于是，俩人加快了脚步，赶在天黑之前，到达冷先生居住的茅屋。

　　也就在这个时候，在史怀英二人的身后，两名身着普通服饰的男子，不知什么时候跟上了他们。而他们，此刻竟然浑然不觉。

　　两名男子，年龄都是二十多岁的样子，身高都在一米八以上，一人面白，一人面黑，面白者身材高挑，面黑者身材稍胖，由于是盛夏，他们身上的衣服很少，所以，稍稍一留意便可发现他们的腰间鼓鼓囊囊的，不是匕首就是手枪！他们的目光，紧随着史怀英而动。在他们看来，史怀英已经成为了他们志在必得的猎物。

　　待史怀英和张德延二人远远地看到一座小山包，小山包深处隐约可见几间茅屋，他们停了下来，擦拭了一把额头的汗水。

　　张德延点上一支香烟说道：“好久没有看到冷老了，呆会跟冷老好好喝两杯，我知道冷老爱喝酒。”

　　史怀英笑道：“冷老可不轻易跟人喝酒哟，我知道他喜欢一个人喝酒。”

　　“你说错了。”张德延道：“冷老除了自己喝酒，还喜欢和厉中河喝酒，而我，是厉中河的铁哥们，跟他谈谈厉中河，相信他会很感兴趣。”

　　史怀英笑道：“那好吧，呆会见到冷老，我给你们炒两个菜……”

　　史怀英话没说完，只听得身后袭来一股厉风，赶紧回头，只见两个身影扑面而来，正是他们跟随他们的两个壮汉子。他们两个，一人朝张德延袭来，一人则紧紧扣住了厉中河的手臂。

　　张德延虽然是个五尺高的汉子，可是，他显然不会打架，双臂一松，肩膀上的一箱美酒松落了，掉到了身下的草地上。幸好草地绵软，酒瓶并未破碎。

　　“你，你们是什么人？”张德延和史怀英不由得同时问出这个问题。

　　控制住张德延的那名二十多岁的汉子轻声说道：“声音不要这么大，你最好老老实实的，要是不老实，我要了你的命！”

　　张德延一听，禁不住呆了一下。

　　史怀英反倒不如张德延那般紧张，而是平静地看着两名不速之客：“是不是中河得罪你们了？”

　　“美人，你倒是聪明得紧！”那名三十多岁的汉子淫笑着看着史怀英那张无暇的俏脸，道：“你说对了，厉中河得罪了我们，我们当然要让厉中河痛苦一些。”

　　“既然厉中河得罪了你们，你们为什么不去找厉中河？反而来找我？”史怀英正色道。

　　“嘿嘿，厉中河害了我老爸，那么我呢，我就害了厉中河的爱人！”汉子笑呵呵地道。

　　“前几天，厉中河的父母被人劫持，是不是你们干的？”史怀英问道。

　　“呃——”两名壮汉一听史怀英的话，脸上一片漠然。

　　显然，他们并不知道不久前厉国庆和赵云芳被劫持的事。

　　旁边的张德延的声音不由得有些颤抖，他说道：“两位兄弟，有什么事，好好说……”

　　“去你马的！”面色拍板的男子照着张德延的前胸脯就是一拳，恨恨地道：“操，这儿没你鸟事，再他马的敢多嘴，老子废了你！”

　　张德延气得脸都白了，可是，在这两名年轻壮汉的面前，他没有半点脾气。

　　那名黑脸壮汉朝着史怀英阴阴地笑着：“怪不得厉中河被你迷得神魂颠倒的，原来你他马还真是个大美人！嘿嘿，只要抓住了你，难道厉中河不会对老子言听计从么？哈哈哈……”

　　史怀英听着黑汉的话，俏脸微红，道：“你们想怎么样？”

　　“怎么样？哈哈哈……”黑汉又是一阵大笑：“想把你带出桃花沟，让你到山外去！”

　　“到山外？你们以为，中河会饶得了你们么？”史怀英道。

　　“嗯，只要我们把你藏到一个隐蔽的地方，只有我们两个知道的地方，就算是厉中河抓住了我们，只要我们死活不说出你的下落，难道他能把我们怎么样么？”黑汉满怀得意地说道。

　　“强强，少跟队啰嗦，先把这小子捆起来！”白脸汉子道：“我们趁着天黑，连夜出桃花沟！”

　　黑汉点了点头，找到一根绳索，将张德延捆绑成了一颗大粽子，然后又绑在了一株大树上，张德延无论如何挣扎，始终挣扎不开，身上的衣服，也破了好几道口子。

　　白脸汉子又从张德延的包里取出了一条毛巾，硬生生的塞到了张德延的嘴里，张德延平时嗓门格外的高，可是此刻，嘴里只能发出一阵呜呜呜的响声。

　　做完了这一切，黑白两名汉子抬头看看天，只见太阳早已落山，夜幕笼罩着桃花沟。

　　“走吧，强强，我们再加把劲，争取天亮的时候赶回鸡鸣县！”白脸汉子对黑脸汉子说道。

　　史怀英正要说话，黑脸汉子又从身下的包里取出了一条毛巾，塞到了史怀英的嘴里。

　　“嘿嘿，你不是想喊么，那好吧，等到了城里，我让你在床上大喊！”黑脸汉子道……


第0865章 美女泪无声

　　眼睁睁地看着史怀英被两名高高壮壮的汉子劫持而去，直至拐入东面的山道，再也看不见史怀英的身影，张德延连死的心都有了，回想厉中河当初交待给他的事，要他帮助史怀英，可是，史怀英现在被劫持了，他却像是一只小鸡似的被捆绑在树上，而且还被塞住了嘴巴，真他马的没用啊！

　　却说史怀英被一黑一白两条壮汉劫持之后，两条汉子并没有立即上路，而是径直钻入了一片小树林，只等夜深人静的时候再出发。他们知道，那条贯穿桃花沟的青石板小路上，每隔十多米，便有三三两两的村民们在乘凉，只有等到夜里十一点多钟的时候才能出现万人空巷的情况，他们才好赶路。看看表，已经快十点多钟了，只盼再过一个多小时，他们便可畅行无阻地出村而去。

　　这是一片十分原始的松树林，林子密密匝匝，明亮的月光，根本照不进林子。一黑一白两名壮汉子点燃香烟，不无兴奋地抽着烟。

　　黑脸汉子压低声音道：“抓住了这个女人，厉中河以后就得听咱们的。”

　　白脸汉子长长叹息了一声，道：“哎，我真的不想用这样的方式来对付厉中河，可是，我他马不是他的对手，我他马还想给老爸报仇，哎，没办法了，只好出此下策！”

　　史怀英听着两名大汉的话，虽说嘴巴被他们封住了，无法开口说话，但她的心里明白，这俩人十有八九做了什么坏事，然后被中河发觉了，他们的好事被中河给搅了局！

　　白脸汉子继续道：“我他马的根本不想跟一个娘们一般见识，可是这一次，算是破例了吧，我他马这辈子就这么窝囊一次！”

　　黑脸汉子道：“厉中河那小子，我跟他斗了半年多，刚开始的时候他根本不是我的对手，不过那小子心眼瞎他马多！”

　　白脸汉子道：“去年冬天的时候，在朱雀大街，我愣是没追上那小子，反倒把自己掉到了陷阱里，操！他根本不可能是我的对手！可是后来，这小子越来越厉害，不光我打不过他，我老爸那么厉害的功夫，竟然也被这小子打倒了，操，我估计这小子凭的是运气，我老爸只是一时失手！”

　　听着黑白二名汉子的对话，被堵上嘴巴的史怀英暗暗鄙视了他们一眼，心想，这两个人，纯粹是为了发泄私愤来了。

　　同时，史怀英也在考虑着如何脱身，她绝不想落入这两个无能之辈的手里。她想偷偷拿出手机，给厉中河打个电话，可惜，她的双手被绑和牢牢的，她想开口喊叫，可惜，她的嘴巴也被堵上了。

　　不由得，史怀英有点无奈。同时，她的心里又涌动着万般痛苦。她知道，自己一旦被这两名汉子胁迫着离开桃花沟，那么，这意味着自己被绑架了，中河的父母刚刚被绑架，自己现在又被绑架，中河一定会十分难过的。

　　想到这里，史怀英鼻子一酸，她似乎看到了厉中河那万般焦急的眼神。

　　这时，黑白两条汉子看了看表，已经是夜里十一点十分了，他们一先一后站起来，押着史怀英，走出了小松林，踏上了那条曲曲折折的青石板小道。此刻，那条小道上，静悄悄的，看不到一个人影，路灯也已经熄灭了，听不到街前街后乘凉的父老乡亲，史怀英的心里，没来由得一阵发酸，她尽管意志坚强，可她终究是一个女人，女人的心，都是柔弱的，面对着如此严峻的情势，不要说是一个女人，即使是张德延这样一个强健的男人都心存恐惧，何况是她呢？

　　半个小时后，他们已经走到了青石板小道的尽头，即将踏上崎岖狭窄的山路。

　　泪水，沿着史怀英的眼角悄无声息地落下来。她多么希望即将出现一抹微弱的光明啊！她真的不想因为自己而给厉中河增添一点点的困难。

　　走在史怀英左右的黑白两条汉子，有力的双手紧紧扣着史怀英两条柔弱的手臂，她的衣服被撕破了好几条口子。她感觉身上一阵生疼。她多么希望厉中河此刻就来到自己的身边啊！

　　突然，史怀英感觉到左右两侧押着自己的两名汉子猛地停住了焦急的脚步，他们同时抽了一口冷气。

　　史怀英定下神来，朝前看去，只见前面十几米远的拐角处，坐着一个身着白衣的瘦弱老者，老人须发已经花白，一身白衣在夜风的吹拂下轻轻摆动，他端坐在路边的那块光溜溜的石头上，静静地抬起头，仰望着天空中一轮皓月，月光轻轻地流泻在他那张并没有太多皱纹的脸上。

　　黑白两条汉子看着面前突然之间出现的白衣老者，手心里不由得出溢出了汗水。

　　是冷先生！史怀英的眼睛里一下子亮了起来，她的身子不由得有些颤抖，她真的没想到冷先生竟然会在这个时候出现。

　　细细一想，史怀英似乎明白了，刚才在向阳沟，在即将到达冷先生所居住的茅屋的时候，这两条大汉突然之间出现了，他们把张德延捆绑成了粽子，就绑在路边的小林子里，一定是冷先生从那处经过，发现了张德延，张德延才将发生的一切告诉了冷先生。

　　黑白两条汉子相互间对视一眼，同时伸出手来，摸向了腰间，各自的手里瞬间多了一柄闪亮的刀子。

　　冷先生冷冷地看了一眼黑白两条汉子，缓缓言道：“把人留下，你们可以走了。”

　　黑脸汉子道：“老头，你别多事，这跟你没关系……”

　　白脸汉子一把拉住了黑脸汉子，并阻止了他的说话，他显然要比黑脸汉子的经验丰富一些，一看就知道冷先生绝非一般，他对冷先生说道：“老大爷，我这儿有一万块钱，都给您，让我们过去吧。”

　　在白脸汉子的心目中，在这么一个破败的山村里，一万块钱，对于任何人来说都是一个天文数字！他不相信这老头不会动心。

　　然而，冷先生说出的一句话，使他们的心，跌落到了谷底：“人留下，钱也留下，你们都走吧。”


第0866章 冷先生出手

　　“我说老大爷，你不要不懂规矩啊！给了你钱，还不让我们过去！”白脸汉子依然以巨大的耐心对冷先生说道。

　　冷先生缓缓站起了身，不动声色地走近了他们二人。

　　黑脸汉子立即抬起手来，就要把手中的匕首架在史怀英的脖颈上。

　　突然，冷先生右手闪电般朝前伸出，“嗖”地一声，指间飞出一物，径直射向了黑脸汉子持刀的右手。

　　“啊呀！”黑脸汉子发出一声痛苦的叫喊，手中的闪着寒光的匕首啪地一声掉到了地上。

　　白脸汉子大惊，不待他反应过来，只觉一阵戏风猛然间迎面而来，冷先生瞬间便已接近了他，轻弹手指，在他的持刀的手腕上只是微微一弹，他的匕首便应声落地。

　　同时，冷先生几乎是一气呵成，闪身逼近黑衣汉子。轻把右脚，也不知踢中了黑衣汉子身体的什么部位，总之，黑衣汉子的身子猛地弹起，直挺挺硬生生地落到了路边的水渠里，扑通一声，飞贼起一人多高的水花。

　　白脸汉子惊得呆在当地，再也不敢动弹。

　　冷先生轻而易举地解开了史怀英身上的绳索，并将她嘴里塞着的毛巾拨了出来。

　　史怀英喘着粗气，泪水再度涌出：“冷老，今儿如果不是你……”

　　“不要再说了。”冷先生并不想与史怀英多说废话，而是转过身来，径直对着黑白两条汉子道：“你们是什么人？”

　　黑衣汉子艰难地从齐腰深的水沟里爬上岸来，顾不得抖一下身上的水，径直靠近了白衣汉子：“表哥，我，我们怎么办？”

　　白衣汉子看着冷先生，道：“算了，我们走吧。”

　　“我，我们难道就这么算了？”黑衣汉子心有不甘。

　　白脸汉子抬起了右手，捂住了腰，不住了揉着腰部，满脸的痛楚，道：“我们根本不是这位大爷的对手！我，我们还是走吧……”

　　话没说完，白衣汉子捂腰的右手，已经从衣服里神不知鬼不觉地摸出了一柄闪动着明亮光泽的手枪，径直对准了冷先生。

　　“哈哈哈……”黑衣汉子没想到白衣汉子竟然来了这么一招。

　　站在冷先生身边的史怀英吓得花容失色，再度震惊了，他根本想不到事情竟然出现了这样的逆转。

　　“老头，你他马跟我玩，你差得远了！”白衣汉子高高地举着枪，枪口对准了冷先生的头。

　　情急之中，史怀英道：“如果你敢开枪的话，会惊动全村所有的人，到时候，你们就是长上翅膀也飞不出这桃花沟！”

　　白脸汉子显然是经验丰富，他根本不为史怀英的这句话所动，依然冷冰冰地用枪口对着冷先生的头。

　　“哈哈哈……”黑衣汉子疯狂地大笑了起来：“老头，你他马也不瞧瞧自己多大岁数了，还敢英雄救美？操，老子今儿个让你丢命！”

　　冷先生微微一笑，迎着白脸汉子的枪口，气定神闲地说道：“说真的，我真不想和你们动手！”

　　话音刚落，冷先生低垂着的右手食指和中指突然对准了白脸汉子的手枪，发出了“嗖”地一声。

　　白脸汉子猛地一怔，立即扣动了扳机。可是，就在他即将扣动扳机的瞬间，一枚小石子已经疾速朝着他的枪口撞击过来，他的手腕登时一酸，枪口瞬间向上，子弹朝天飞去。

　　冷先生轻轻挥动手掌，照着白脸汉子前胸轻轻拍了一掌。

　　黑脸汉子见势不妙，立即伸手朝腰间掏枪，然而，已经太晚了，冷先生身子一次，逼近黑脸汉子，左手一把夺过了他手中的枪，右手的手掌在他的腹部轻轻拍了一记。

　　“啊——”黑白两条汉子在转眼之间双双倒地，白脸汉子捂着前胸，黑脸汉子捂着小腹，倒在地上作虾米状，再也爬不起来了。

　　史怀英脑子转得飞快，为避免同样的事情再度发生，她快步上前，把黑白两条汉子的手枪捡了起来，然后迅速后退，靠近了冷先生。

　　“小强，今日有高人在场，我们怕是要挂在这桃花沟了。”白脸汉子的脸部肌肉似乎已经扭曲了，额头大滴大滴的汗水滴落下来。

　　黑脸汉子捂着小肚子，满脸痛楚地道：“表哥，我们，我们现在想走都走不了了。”

　　也就在这个时候，只听得一阵嘈杂的脚步声响了起来，只见一群山村汉子一窝蜂地从村里狂奔过来。为首一人，正是张德延。

　　在张德延的身后，跟着桃花沟村委会副主任赵尽忠、徐浩洋、窦美仙，还有祁大骡子、王大驼等老人们，更有年轻强壮的刘黑蛋等人，他们的手里都不空，有的拿着锄头，有的拿着铁锨，还有的拿着棍棒，也有人牵着自家的看家狗，将黑白两条汉子团团围了起来，有几个家庭条件不错的，手里拿着手电筒，也有一些人高高举着火把。

　　“就是这两个王巴旦！”张德延指着倒在地上的两名汉子骂道：“就是他们，没错，就是他们，他们把咱史书记绑架的！”

　　“操，打死他们！”脾气败坏的刘黑蛋走上前去，照着黑白两条汉子就是一通猛踹！

　　这时，张德延走近了冷先生，万般敬重地说道：“冷老，今天如果不是你，咱们怀英很可能要被这两个恶人抓走了！”

　　冷先生缓缓一笑，道：“剩下的事，交给你们了。”

　　说罢，冷先生身子一转，沿着曲曲折折的青石板小道，回村而去，他那月光下瘦削的身形很快消失在众人面前。

　　众人都知道冷先生的脾气，他想走，谁都没办法拦他，只他由他而去。

　　“打死他们！”

　　“把他们扔到山里喂狼！”

　　“麻勒隔壁，敢打我们怀英的主意，不想活了你们！”

　　“操，你们瞧不起俺们桃花沟人是不是？老子阉了你！”

　　村民们围着黑白两条汉子，纷纷展开了口诛笔伐，不少人挥动手中的家伙事儿朝着两人身上又是戳又是捅，俩人刚才中了冷先生一掌，否则，这些村民们根本不是他的对手。此刻，他们窝在地上，嘴里发出一阵哭爹喊娘的声音来，不住地讨饶……


第0867章 再入桃花沟

　　然而，村民们根本不顾忌他们的求饶，直把他们打得遍体鳞伤，再也无力动弹。

　　“大家都停一下。”张德延见大家气也出了，骂也骂够了，便挤近圈子里，制止了大家的武力。

　　史怀英对大家说：“把他们两个，带到村委会！”

　　赵尽忠道：“对，我们连夜审讯一下这两个王巴旦！”

　　很快，黑白两汉子被五花大绑，押到了桃花沟村委会。

　　史怀英拿过电话，连夜拨通了厉中河的手机。

　　厉中河迅速知道了今日之事，心中的急迫之情可想而知，但他只对史怀英说道：“亲爱的，你受惊了，都是因为我！”

　　史怀英微笑着说道：“已经没事了，多亏冷先生及时赶来。张德延和赵尽忠马上就要对他们审讯，呆会我把审讯的结果告诉你。”

　　厉中河正要说话，史怀英便挂了电话。

　　他马的，谁他马的这么无疑，竟然想打怀英的主意？厉中河心里万般的气愤，他立即给葛斌去了个电话，把刚才发生在桃花沟的事情全部告诉了葛斌。

　　葛斌气得七窍生烟，他再过一阵子就要离开鸡鸣县了，他不想在离开之前鸡鸣县的社会稳定问题出现任何的问题。

　　于是，葛斌立即决定：派十几名得力警力，当夜前往鸡鸣县，调查此事！

　　同时，厉中河也把此事在第一时间向谢天成作了汇报。

　　谢天成闻言大惊，他在今年春节的时候与桃花沟的群众们一起过春节，对桃花沟深有感情，此刻，桃花沟竟然发生了这样的事，而且还与厉中河有关联，他不得不重视起来，在即将离开鸡鸣县的日子里，他不希望有任何杂音出现！

　　于是，我们的葛斌同志只得亲自奔赴桃花沟，处理此事！

　　厉中河身为当事人，他必须得去桃花沟！发生了这样的事，如果不回去一趟，心里必定落下一个坎！尽管他公务繁忙。

　　时间已是深夜三点五十分，厉中河和葛斌，带领十五名得力干警，顶着黎明着最黑暗的夜色，驱车来到了城东，下车，直奔通向桃花沟的那条茫茫山道。

　　踏上这条山道，厉中河便感慨万千，这条山道，见证了他这一年多来的奋斗历程，山道上，有他的情，还有他的爱。如今，再次踏上这条山道，厉中河感慨无限，他知道，这条路，虽说曲折，但却是一条光明大道，在这条路的尽头，有他的授业恩师冷先生，有他的爱人史怀英，还有那么多的关注着他深爱着他的人们，他对于这条路，充满了无限的深情。

　　也许是因为对这条蜿蜒曲折的道路太熟悉了，尽管天色昏黑，厉中河依然迅速朝着前方大步而行，抑或是狂奔向前，葛斌和十五名训练有素的干警被厉中河的神速惊呆了，不得不咬紧牙关紧跟厉中河之后。

　　天亮的时候，厉中河一行人已经到达了清河镇。他本不想在江石镇停留，但见十五名干警都已经累得气喘吁吁，他只得停下了脚步，请大家到一家饭馆里吃早点。吃过早点后，众人在厉中河的带领下，继续朝着桃花沟方向急奔而去。

　　当厉中河一行人到达桃花沟的时候，正好是下午四点半时分。桃花沟村委会就设在村口。

　　遥望着桃花沟那座看上去灰蒙蒙泛动着一丝丝古老与土色的村委会小二楼，厉中河的心里，悄悄泛动着对于曾经美好日子的回忆，在桃花沟挂职的三个月，是他一生的转折点，而在这座古旧的小楼里，曾经发生了多少让人永远难忘的故事，谁都无法说得清楚。

　　“咦，中河，你，你这么快就来了？”张德延见厉中河风尘仆仆的，惊得张大了嘴巴，在他看来，厉中河至少得在晚上十一二点到达桃花沟。

　　厉中河拍拍张德延的肩膀，道：“老哥，昨晚你没事就好。怀英在哪里？”

　　“我在这儿。”史怀英从楼上下来。

　　“中河兄弟，你这么快就回来了！”一个声音粗重的声音响了起来，正是刘黑蛋：“中河兄弟，哥想得你好苦啊！”

　　厉中河赶紧笑道：“蛋哥，你就别这么肉麻了，咱哥俩之间可不兴这个。”

　　刘黑蛋笑道：“不管怎么说，呆会你办完了事，哥请你喝酒。”

　　话刚出口，围过来的王大驼、祁大骡子、桑老太太等人便异口同声地说道：“中河啊，呆会我们老几个请你喝酒……”

　　厉中河微微一笑，道：“喝酒小事，黑蛋，带我去看看那两个人。”

　　众人知道厉中河此次前来正是为了昨夜黑白两个大汉的事而来，谁都没敢说话，主动让开一条道来，厉中河和葛斌以及十多名干警一同步入了村委会二楼。

　　在二楼的一间小屋子里，黑白两大汉被五花大绑地捆在了树上，他们搭拉着脑袋，浑身软绵绵的，没有一丝力气。

　　厉中河朝着身边众人摆了摆手，道：“你们先出去，我要单独和他们说话。”

　　众人自然猜不到厉中河的心思，一个个都留守在走廊里。

　　厉中河将房门关紧，上上下下打量着黑白两条汉子，脸上溢出了一抹笑意，原来是他们两个啊！

　　这黑白两条汉子，不是别人，正是厉中河的曾经的死对头！黑脸的，正是鸡鸣县前任县委书记的儿子戴强强，白脸的那位，则是龙勇的儿子龙向阳！

　　就在厉中河到来之前，张德延和赵尽忠等桃花沟村干部们已经对这两个人进行了审讯，他们死活不肯说出自己的身份，刘黑蛋甚至在这二位的身上进行了拳脚相加，丝毫无济于事。

　　此刻，龙向阳和戴强强二人感觉到屋子里突然之间静了下来，纷纷抬起了头。

　　猛地，二人震惊了，眼睛里闪动着不可思议的光。

　　“厉中河，你，是你……”戴强强一见厉中河到来，吓得身子猛烈的哆嗦子好几下。

　　龙向阳的心理素质显然要比戴强强强了一些，他正眼看着厉中河，没有说话，眼睛里倏地闪过一抹愤恨之色。


第0868章 倾家荡产

　　厉中河微微一笑，拉了一把椅子，坐到了二人的面前，扫了一眼这间灰尘遍布的房间，不由得暗自惊奇，原来，这间屋子里竟然生长着一株三人合抱的大树，当初盖这幢楼房的时候，也许是建房的人不忍心砍伐，遂将这株老树留存了下来，这两株老树竟然直接穿房而过，在楼顶长成了如盖的树冠。此刻，戴强强和龙向阳二位都被捆绑在老树上，真是造化弄人啊！

　　“戴强强，龙向阳，你们竟敢跑到这桃花沟来，竟敢绑架怀英，老子今儿个饶不了你们！”厉中河点燃一支香烟，徐徐吐出，简单的言语里，涌动着不容置疑的味道。

　　戴强强和龙向阳同时看着厉中河，他们的心里同时滋生出一种恐惧感，他们知道，厉中河已经今非昔比了，今日蝗厉中河，早已不再是当初在扶贫时的厉中河，他有强大的手腕，拥有一身足以让他们为之胆寒的高超功夫！

　　尤其是龙向阳，他上上下下打量着厉中河，刚才还凛然不惧，此刻却没来由地一阵害怕，他知道自己早已不再是厉中河的对手，当初在雪夜里追逐着厉中河在朱雀大街仓皇逃窜的场景只能堆放到记忆里了。

　　龙向阳知道，厉中河一来自己的计谋便彻底宣告失败，此刻，他必须得低头，否则，小命难保！

　　戴强强和龙向阳知道，厉中河这小子简直太强横了，这小子一旦发了狠，到时候，把我们两个投到山沟沟里喂狼，那可不大好！

　　于是，戴强强和龙向阳竟然异口同声地对厉中河说道：“厉中河，我们错了，如果你能放我们一马，我们以后就是你的人……”

　　厉中河冰冷的摇摇头：“你们想得太美了，你们以为我厉中河就是那么好欺负的么？我老婆差一点就被你们这帮没人性的王巴蛋给绑架了，操，你们他马的有什么本钱跟我谈条件，麻勒隔壁的！”

　　龙向阳和戴强强二人听着厉中河的话，一时间吓住了。此刻，他们心里最大的感觉就是后悔，这跋山涉水的来到了桃花沟，费了九牛二虎的劲儿，好不容易把史怀英给抓住了，没想到被一个神秘的白衣老头子给坏了事，真他马的倒霉，连喝口凉水都他马的塞牙缝。

　　厉中河看着戴强强和龙向阳二人的脸上浮现着一阵接一阵的恐惧之色，心里暗暗得意，老子今日不把你们的肠子给压榨出来，就不姓厉了！

　　想到这里，厉中河缓缓言道：“说，你们想怎么个死法！”

　　“啊——”龙向阳和戴强强吓得张大了嘴巴，看着厉中河的脸上一片阴阴森森，尽是杀机，不由得浑身一阵颤抖。

　　是的，他们两个根本没想到厉中河竟然要把他们置于死地！他们，也从来没有面对过死亡！他们以为这一次趁着厉中河身在县城无暇回到桃花沟，本以为一举可以得手，将史怀英抓起来，带出桃花沟，秘密带出鸡鸣县，带到龙原，到时候，就可以用史怀英来威胁厉中河，相信厉中河可以为他们作任何的事，到时候，将一雪前耻！可惜，他们失手了。

　　“啪！”厉中河猛地一拍桌子，恶恨恨地道：“戴强强，龙向阳，你们的老爸都已经进了笼子，嘿嘿，我看看还有什么人来救你！”

　　“厉，厉，中河，你，你想要多少钱？我，我都给你！我，我在市里，有两套别墅，我，我也全都给你！”龙向阳颤抖着声音说道。

　　厉中河一听，暗吃一惊，好家伙，这小子能够说出这样的话来，真可谓是倾家荡产啊！看来，龙向阳的家庭财富，实在是太他马的牛叉了，他能轻而易举地把两幢别墅奉献出来，足见他还有更深厚的财力，看来俺老厉必须从这小子身上压榨出更多的好处，否则，老子难消心头之恨，老子把你的家产统统榨光，然后把你们丢到山沟里喂狼，嘿嘿！

　　想到这里，厉中河故意在脸上溢出一抹喜色，紧接着，他又重重地冷哼了一声，没有说话。

　　龙向阳把厉中河的面部表情统统看在眼里，这是一个十分机灵的家伙，他迅速揣测到了厉中河的心思，赶紧说道：“我，我家在省城，还有，还有两套别墅，中河兄弟，我，我全老都给你，我，我在工商银行还有三百万的存款……”

　　“操，你他马的想用几套别墅换回自己的狗命？做你马的春秋大梦去吧！”厉中河恶恨恨地道。

　　龙向阳一听，猛地一怔，他想明白了厉中河的心思，人家厉中河同志是嫌给得条件太低啊！

　　于是，龙向阳接着道：“中河，我，我家在韩国首尔还有两套别墅，我，我都给你了，我，我在香港还有三千万的存款，我，我也都给你了，我只求你放了我，只要你入了我，我就能……”

　　厉中河一听龙向阳的话，貌似不会有假。龙向阳的老爸龙勇是金蛇帮的二号人物，家里的财产绝对是十分可观的，韩国首尔的那几套别墅，嘿嘿，相信一定是真的，据说，龙勇的师傅就是韩国跆拳道的高手！嗯，俺老厉在韩国也将有自己的住所了。

　　“那好吧！”厉中河道：“我希望你能说到做到！”

　　“是是是，如果我不能说到做到，我就不是人生的！”龙向阳信誓旦旦地说道：“等我出了山，马上把六套别墅转接到您的名下！”

　　“那么你呢？”厉中河脸上的笑容立即消失，转向了戴强强。

　　戴强强浑身一凛，赶紧道：“我，我家里还有十万块钱的存款，我，我都给你……”

　　“操，你他马打发叫花子吧！”厉中河不等戴强强把话说完便恶恨恨地吼了起来。

　　戴强强吓得几乎要晕过去，可是，他此时此刻跟自己的表哥龙向阳一样，必须先得把小命保住才行啊！

　　于是，戴强强对厉中河说道：“我，我们家的祖坟里，有几株七叶人参……”


第0869章 七叶人参

　　“什么？”厉中河一听戴强强提出的“七叶人参”这四个字，眼珠子一下子便泛动着盈盈绿光。

　　本来，厉中河以前是不知道这个世界上还有什么“七叶人参”的。但上次冷先生在跟他讲解练功的几个问题的时候提到过“七叶人参”。这可是人间极品中的极品，价值连城，只要拥有了一株七叶人参，利用这株人参辅助练功，可以起到事半功倍的神奇效果，可惜，千百年来，这样的人参只是在书里才有记载，现实中，根本没有多少人遇见过。

　　嘿嘿，如果俺老厉能够拥有一株七叶人参，那就可以进一步把八卦神功练成啊！现在，俺老厉刚刚练到第五层，还有最后四层呢，这才是最最给练的啊！

　　“那好吧，这两天就到你家的祖坟上去，把那株七叶人参挖出来！”厉中河吐出烟圈，淡淡地道：“我可告诉你，如果你小子敢蒙我，老子让你变太监！老子说到做到！”

　　“不敢，不敢，厉爷，我哪敢蒙您啊！”戴强强战战兢兢地说道。

　　“你也一样！”厉中河冲着龙向阳恶恨恨地道：“你们两个，谁他马敢给老子玩虚的，老子让你们不得好死！”

　　说这话时，厉中河的脸上尽是扭曲的神情，吓得龙向阳和戴强强连屁都不敢放一个。

　　厉中河的心里，却是异常的兴奋，只要把戴强强家祖坟里的那枚七叶人参拿到手，再让冷先生鉴定一下真假，然后便可练功了。

　　想到这里，厉中河掐了烟头，走近了龙向阳和戴强强，伸出手来，分别在二人的腰间、后背、颈部拍了几下。

　　龙向阳和戴强强脑子一晕，身子出现了高频率的哆嗦，但持续得时间并不长，他们很快便恢复如初。

　　厉中河道：“今晚，你们就走吧，不要被桃花沟的人们发现，一旦发现了，你们就死定了，你们把他们的村支书绑架，他们恨不得吃你们的肉喝你们的血抽你们的筋！”

　　“谢谢厉爷，谢谢厉爷！”龙向阳和戴强强似乎有一种死而复生的美妙感觉。

　　厉中河笑了，笑得很灿烂，同时又很阴险。他拿出戴强强和龙向阳的手机，将俩人的电话号码输入了自己的手机里。

　　……

　　厉中河走出房间，让张德延和赵尽忠等人安排饮食，给葛斌等十五名公安干警吃饭，招呼他们休息。

　　同时，厉中河把葛斌单独叫到了一块，对葛斌详细地说明了刚才的审讯情况，葛斌听着厉中河的话，点着他的脑门子说道：“你小子啊，你的意思是，想把这件事私了，是么？”

　　厉中河点点头，嘿嘿一笑，道：“是啊，你以为我厉中河是那么大公无私的人么？”

　　葛斌吐出一口烟圈，万般郁闷地道：“早知道是这样的话，我他马的就不带着这么多人来了。”

　　厉中河笑道：“让你的手下参加一下野营拉练，不是很好么？”

　　“操，想拉练，到哪拉练都成啊，咱他马的脑子好好的，没啥毛病！你小子敢拿我们公安民警溜着玩！”葛斌骂道。

　　厉中河笑道：“放心吧，等到了谢书记那儿，我给你多说几句好话。”

　　“好话个屁！”葛斌道：“我葛斌的为人，就是你不说，人家谢书记也会心知肚明！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“老葛，我们这桃花沟，可是著名的美女之乡啊，你这次来桃花沟，兄弟绝对会好好招待好老哥，今天晚上，我保证给老哥找几个惹火的美女陪你……”

　　“去你娘的！”葛斌擂了厉中河一拳，大笑道：“我葛斌好歹也是鸡鸣县公安局局长，你想拉我下水，门儿都没有！”

　　说着，葛斌眼珠子一转，笑道：“要不这样吧，让史怀英今晚给我洗洗衣服吧，我的衣服上全都是臭汗。”

　　“老哥，史怀英想要洗衣服，那必须得为我洗，至于你嘛，嗯，我看就让疯狗婆给你洗吧，她膀大腰圆，颇有些力气，特别是床上功夫，跟老哥在一块……”

　　“滚！”葛斌骂道：“你以为老子是种马么？”

　　“哎哟，老哥，这可是你说的啊，我可不敢把你当种马，不过嘛，你比种马厉害得多，可以称之为种牛！”

　　“哇操！”葛斌再次挥起拳头就要擂打厉中河，厉中河身子一扭，赶紧闪避，笑道：“老哥啊，哪个男人不以自己床上能力的超强而骄傲自豪呢？可是你呢，却是如此的低调。”

　　葛斌一怔，笑道：“是啊，我葛斌的确是有点低调的。”

　　“做人要低调，做、爱一定要高调！”厉中河笑道。

　　“操，就你小子的歪歪理多。”葛斌骂道。

　　厉中河正色道：“老哥，你让几个人看好戴强强和龙向阳这两个，他们两个对我很重要。”厉中河道。

　　葛斌吐出一口烟圈道：“瞧你小子这点出息，不就是几幢别墅嘛，看你那害怕样儿。”

　　厉中河道：“现在房价越来越高了，多弄几套房子，就是固定资产，到了啥时候都不会饿死！你想啊，那龙勇竟然在全国各地有那么多的别墅，如果每一幢别墅里都金屋藏娇的话，那咱们的小日子该是多么的幸福呢？”

　　“你小子，现在有史怀英、吕青，貌似省委秦书记的女儿秦雨杉对你也很有好感。”葛斌道：“你小子，这辈子艳福已经很是不浅了，小心被美女们掏空了。”

　　厉中河笑道：“放心吧，哥们要求并不高，两个美女加强连还是应付得了的。”

　　“哈哈哈……”葛斌笑得上气不接下气。

　　厉中河开玩笑归开玩笑，但他的脑子里却浮现着“七叶人参”这四个字，如果戴家的祖坟里真有这么个东西，那比龙向阳在国内国外的几幢别墅的价值可是不可同日而语。

　　事到如今，在厉中河的心里，只要能把冷先生所传授的八卦神功练成，不能说天下无敌，至少也可以说是高手高手高高手……


第0870章 与师傅过招

　　当天晚上，厉中河让葛斌几人把龙向阳和戴强强看好，他则独自来到了向阳沟东部的那座广阔的竹林里。在那竹林深处，就是冷先生的高卧之处。

　　记得上次来到这里的时候，是大年三十。没想到转眼之间已经过去了大半年，这大半年里，厉中河纵横鸡鸣县，海中市，扬威省城林中市，他做了很多事，自身也发生了巨大的变化。现在，置身于冷先生茅屋前的这片茂密的竹林前，厉中河感慨万千。他真希望这片竹林能够永久地留存下去，等到未来的某一天，他在外面混得累了，倦了，就带着史怀英和吕青这些美女们，一起回到桃花沟来，生生世世隐居于此，尽显天伦之乐，那将是多么美妙的事啊！可惜，这是一个开放的社会，整个世界上的任何一个角落，都不可能是永远封闭着，像桃花沟这样的乐土般的存在，总有一天会进入现代化。

　　站在高高的山岗上，厉中河远眺桃花沟，只见桃花沟已经被一片朦胧的夜色笼罩着，没有路灯，没有喧嚣，除了几声狗吠之外，再无他声，整座村庄，似乎随着夜幕的降临而进入了深度的睡眠状态。

　　厉中河掐了烟头，走近了冷先生的茅屋，只见茅屋里亮着如豆的灯光，甚是静谧，异常的安祥。

　　“吱纽”一声，厉中河将篱笆围成的小院的两扇单薄的木门推开，悄悄进入，然后把木门关好，沿着石板铺成的小道，来到了茅屋门口，门虚掩着，厉中河轻轻一推，门开了。

　　猛地，一道黄光从厉中河眼前闪过，厉中河怀里，登时多了一团毛绒绒的物事，正眼一看，居然是大黄！大黄的一双狼眼，在昏暗的烛光下闪动着绿幽幽的光泽。

　　是大黄！真的是大黄！如果不是此刻见到大黄，厉中河几乎要把这家伙给遗忘了。

　　看着大黄，厉中河想起了当初刚到桃花沟的情景，那大黄本是桃花沟东部大山里的狼王啊！不甚掉入了猎人们的陷阱里无法自救，只得等死，没想到却是厉中河救了他。

　　轻轻抚摸着大黄的脑袋，厉中河感慨万千。大黄也伸出长长舌头，不住地舔着厉中河的手，像是一位离别多时的老友，相互间表达着最纯情的敬意。

　　“我说大黄，大半年不见，你越来越威风了啊。”厉中河拍着大黄的大脑袋笑道。

　　大黄虽说不会说话，但它的尾巴却不住地摇晃着，显然是十分的兴奋。

　　正在这时，冷先生从里屋里走出来，面上没有丝毫的表情，只是对厉中河道：“进来吧。”

　　厉中河放下大黄，举步进入屋里，刚要拿起小木桌上的茶杯喝口水，冷先生猛地挥动手掌，照着厉中河的头顶排山倒海般砸将下来。

　　“啊——”厉中河大惊，赶紧侧身闪避。

　　冷先生丝毫不让，步步进逼，眼瞅着要将厉中河逼入墙角，而厉中河却只是退避而不还手。

　　“出招！”冷先生冷冷地道。

　　厉中河知道师傅在试自己的功夫，只得使出最近这几个月来的所学，尽最大努力与师傅过招。

　　冷先生掌法纯熟，力道强劲，厉中河尽管只练了五层，但好歹年轻而又有悟性，冷先生那如火纯青的掌法，错落有致的步伐，在厉中河看来不像是攻击，而像是在向他深化这神秘的八卦神功。

　　由于冷先生使的是八卦功夫的前五层的掌法，所以，厉中河自然能够准确地辨识出来，时不时地与冷先生接上一两招，说是接招，不如说是硬扛，因为，他每接一招，都感觉到冷先生的手掌部位所传递散发出来的强大的力道。

　　厉中河不得不冷静下来，他本以为自己的功夫已经大进，可是，在冷先生的面前，他竟然接不下三招！而且，冷先生只是用的前五层掌法，也就是说，厉中河学了多少功夫，冷先生便用相应的功夫与他过招，可是，他根本不是对手！差别，这就是差别！如果冷先生运起后五层的掌法，恐怕自己连半招半式都无法接了啊！

　　终于，冷先生下了手，厉中河也总算是松了一口气。

　　突然，冷先生猛地伸出手来，扣在了厉中河左手的手腕上。

　　厉中河又是一阵恐惧。

　　几秒钟后，冷先生松开了手，轻捋花白的胡须，笑道：“中河，你进步多了，我没想到你进步得这么快！”

　　“呃——”厉中河完全惊呆了，这师傅也真够奇怪的，他竟然夸起俺老厉来了。

　　“当年我学功夫的时候，光是前五层，就用了五年！没想到你只用了一年多的时间便掌握了。”冷先生道：“中河，你的领悟能力，是我的五倍！”

　　“不敢啊，师傅，您可千万不要这么说，我可不敢跟师傅相比！”厉中河赶紧说道。

　　冷先生道：“你不要谦虚，我们之间你也没有谦虚的必要，我刚才试了试你的功夫，我认为你的感觉很好，基本功非常扎实，而且，对于每一招第一式，都能领悟得特别多，我很欣慰！好好学吧，五年之内，相信你会把这门功夫初步练成！”

　　厉中河道：“师傅，我觉得现在练功的时间很少了，比前几个月，更是很少了，如果想全部练完的话，我希望再用十年。”

　　冷先生摇了摇头，道：“练功这种玩意，先天的天赋才是最重要的，到了一定的境界之后，靠的就是天赋！如果没有那份天赋，即使吃了喝了不睡觉天天练功也没有太大的进展！”

　　听着冷先生的话，厉中河突然之间想起了一件事，想起了前几天在省城林中市的时候，在纽约路的那座古老的教堂前遇到的那名黑衣人，那名黑衣人试了厉中河的功夫，竟然说是“阴雷八卦掌”，这让厉中河万般的纳闷，阴雷八卦掌，师傅咋没有说起过这个名称啊！

　　“师傅，咱们的这门神奇功夫，到底是啥名字啊！”厉中河试探性地问道。

　　“阳雷八卦掌！”冷先生拿起酒瓶来咕咚了一口酒，轻描淡写地说道。


第0871章 傅老要出国

　　“阳雷八卦掌？”厉中河听着冷先生说出的这几个字，一下子惊呆了。

　　冷先生点点头，道：“当今世上，八卦功夫种类繁多，但真正的八卦功夫，只有两种，一种是华夏本土的八卦掌，一种是东洋诸国的八卦掌！”

　　“呃——”厉中河愈加的不解了，道：“这八卦门功夫原本是咱们华夏老祖宗的功夫啊，怎么会有东洋和西洋之说呢？”

　　冷先生缓缓言道：“有些事，知道得越小越好，我本不想告诉你的，只想让你安心练功，可是现在，你身负功夫之事，已经被当代武林中人知道了，尤其是一些高手，通过你的功夫路数便可窥见你的渊源。”

　　端起酒碗，轻轻喝了一杯酒，冷先生缓缓言道：“华夏本土的八卦功夫，其实从春秋战国时期便已出现，其后，一些资质高深的武术高手不断创造出新的功夫架构，从唐宋开始，八卦门功夫由‘遣唐使’流向了东洋，东洋人中不乏天赋超高者，他们自创新的八卦品种，在自己所国土上将这门功夫发扬光大。你刚才所说的阳雷八卦掌，正是我传授予你的这门功夫，而阳雷八卦掌，正是东洋人的创造。”

　　“这两门功夫，究竟哪一门更厉害一些呢？”厉中河笑问。

　　冷先生雅然而笑，道：“究竟是哪一门功夫厉害，其实我也说不清楚，这么多年来，华夏八卦功夫与东洋的八卦门功夫，从来没有真正的较量过。”

　　厉中河暗想，这神秘的八卦门功夫，竟然连小日本都会，哪天老子把功夫学好了，领教一下他们的阴雷八卦掌！

　　冷先生道：“中河，还有一个秘密，我要告诉你，傅文来那老头子前几天给我捎信过来，说近期有要事要出国一趟，暂时不会来桃花沟了。呵呵，都那么大岁数的人了，心性还是那么高。”

　　“傅爷爷要出国？他要去哪个国家？”厉中河不由得瞪大了眼睛。

　　“却韩国和日本。”冷先生道。

　　厉中河一听说是韩国和日本，心里不由得咯噔了一下，如果傅爷爷能带着俺老厉一块去韩国一趟，那有多好啊，那龙向阳下午的时候还说韩国有两套别墅呢，嘿嘿，俺老厉正巧可以利用这个机会到韩国去一趟，把这一大笔财产收回来，哪天闲得没事了，就到韩国去度假，那有多好啊！

　　冷先生不无感慨地道：“中河，你现在还年轻，正是刻苦练功的最佳时候，如果等你过了三十岁，想要再有所发展，也就不是容易的了。”

　　“师傅，您放心吧，我会好好练功的，不会让您老人家失望。”厉中河道。

　　冷先生道：“你给我记着一句话：修习我们这门阳雷八卦掌法，并不是让你去打打杀杀，而是要把这门功夫发扬光大，不至于使这门功夫失传，这门功夫，是我们老祖宗留下来的宝贵财富，不得传授于任何人，无论在任何情况下都不得外传，等你哪天年老的时候，找一个资质不错的徒弟传将下去。”

　　听着冷先生的嘱托，厉中河不知不觉间满心的忧伤，道：“师傅，您放心吧，我不会让您老人家失望的。”

　　冷先生隔着木窗，望着天空中的一轮皓月，月光静静地倾泻在屋外的竹林里，给竹林蒙上了一层曼妙的乳白色轻纱，显得是那样的宁静。

　　在冷先生处呆了一个晚上，和冷先生聊了一个晚上，冷先生对于如何练功，如何提升功力提出了很多针对性很强的意见和建议，使厉中河受益匪浅。同时，冷先生提议让厉中河把大黄带到城里去，这使得厉中河异常的不解。

　　冷先生道：“大黄表面似狗，骨子里却流着狼族的鲜血，具有绝对的忠诚，把他带到城里去吧，相信会对你有很大的帮助！”

　　厉中河扭头看着伏在地上的大黄，一动不动，静若处子，但它的眼神却格外的凌厉，暗想，这大黄一定比那些警犬、英格兰牧羊犬之类的厉害得多罢！

　　“师傅，您处处为我着想，我真不知道说什么才好了！”厉中河感激地道。

　　“只要你不要忘记自己的誓言，我就欣慰了！”冷先生道。

　　厉中河一怔，再一次想起了当初自己在冷先生面前所发的誓言：在未来的某个时段，当冷先生和傅老即将谢世的时候，他厉中河将放弃自己的所有，重新回到桃花沟，守护那座从来不为人知的秘密宝库！

　　……

　　师徒二人直到天色安明才结束谈话，厉中河并没有下山，而是径直在冷先生的茅屋里沉沉睡去。

　　天亮之后，厉中河睁开眼，来到隔壁冷先生的茅屋里，只见屋子里空空如也，冷先生不知何处去也。

　　厉中河知道师傅性子闲散，居无定所，便穿好衣服，出了茅屋，离开向阳沟，朝着王大驼老先生家里而去。

　　刚刚进入王大驼家的院子里，厉中河便闻到一股喷香的炖排骨味道，这时，桑云儿正巧从厨房里出来。

　　今日的桑云儿，比之去年的此刻，压根是换了一个人似的，浑身上下活力四射，这“桃花沟第十美女”的名头，那可不是盖的，她上穿一件白底红格的体恤衫，下身是一件淡红色的裙子，身材柔美，俏面若山花，看起来格外的养眼。

　　“哎哟，中河，快，快进来，我就知道你会来，这不，排骨都给你炖好了。”桑云儿笑逐颜开。

　　厉中河笑呵呵地道：“云儿婶子，我最喜欢吃你炖的排骨了。”

　　“不要叫我婶子好不好，我比你还小两岁呢。”桑支儿不好意思地说道。

　　厉中河笑道：“我叫王大驼叔，而你是大驼叔的媳妇，我总不能叫你一声妹子吧，乱了辈份，那可不好。”

　　正说着，又一个靓丽的身影走近前来，道：“厉大哥，你咋才来啊！”

　　厉中河扭头一看，笑了，道：“晓翠啊，你现在可是林海大学的大学生了，再过几天，你就要离开桃花沟，到省声码读书去了，千万不要让你叔叔婶婶失望啊，争取学出个样子来！”


第0872章 好女不愁嫁

　　晓翠听着厉中河的话，感激地道：“晓翠能有今天，多亏了厉大哥这一年多来的帮助，我一辈子都不会忘记厉大哥的……”

　　话没说完，晓翠的脸上不知不觉便红了起来，洋溢着青春气息的脸上，一片掩饰不住的娇羞神色。

　　厉中河虽说在内心深处把晓翠当成了妹子，可是，晓翠多次在厉中河面前表现出来的那种隐隐的、纯纯的、柔柔的少女的情怀，还是使他无法压抑自己内心的狂噪与不安。

　　“妹子啊，你要是再跟我厉中河客气的话，我可就不高兴了。”厉中河道：“再怎么说，我也曾经是咱们桃花沟的副村长啊，对不？副村长难道不应该全心全意地为群众服务么？再说了，我以前一直住在你家里，我们是一家人，哥哥帮助妹子，难道还有什么不对的地方么？你呀，怀着一颗感恩的心，但这份感恩的心实在是太重了，一旦太重，就会成为一种精神负担，给自己凭白无辜地增加那么多的心理压力！”

　　“厉大哥，我，我是真心想感谢你！”晓翠红着脸道。

　　厉中河走近前来，伸出手来，抚摸着晓翠光滑柔顺的秀发，宽和地笑道：“你的心思，我厉中河心里有数，只要你能好好学习，我就十分高兴了，记着，林海大学是一个十分有名气的大学，尽管如此，大学校园里也是鱼目混杂，各种各样的人都有，在交友方面，一定要慎重！”

　　“厉大哥，我记住您的话了。”晓翠道。

　　厉中河又道：“晓翠，你今年刚十九岁，正是抓紧时间好好学习的阶段，我希望你在大学校园四年里，不要急着谈恋爱，要把学习作为最重要的任务！我的意思，你明白么？”

　　晓翠一听厉中河竟然说出了“恋爱”这两个字，一颗芳心禁不住颤抖起来，俏脸又是一阵通红。

　　站在一边的桑云儿及时说道：“晓翠啊，我觉得你厉大哥说得在理儿，你长得这么漂亮，咱是好女不愁嫁，啥时候都不担心嫁不出去呢，是不是，晓翠？”

　　晓翠一听，小脸羞得更加厉害了。

　　这时，王大驼老爷子从外面回来了，老爷子自打与桑云儿结婚之后，一下子像是换了个人似的，整个人再也不像以前那般蔫了巴讥的，每日里精神焕发，身子轻盈，显然，这是由于爱情的滋润啊！这老爷子活了四十大几，将近五十岁的人了，总算是娶到了老婆，而且，这个老婆比他小了二十来岁，正是风华正茂激情四溢的时候，每日里与爱妻踏上云巅，不亦乐乎。

　　看着王大驼老爷子一身朝气，厉中河便再一次把目光转向了桑云儿。

　　猛地，厉中河的眼睛瞪大了，他看到桑云儿的肚子竟然隆了起来。

　　嘿嘿，难道是桑云儿怀孕了么？厉中河心头一阵狂跳，看来，这大驼叔还是像个爷们儿的，一个男人，一个未经人事的老男人，一个年近半百的糟老头子，竟然还有这份能力，嘿嘿，真是大喜事啊！

　　于是，厉中河悄悄凑近了王大驼，把王大驼拉到了一边，压低声音笑呵呵地道：“我说大驼叔，你最近可是双喜临门啊！”

　　王大驼老脸一红，小声说道：“是啊，我王大驼也快当爹了！”

　　厉中河笑道：“是啊，在这桃花沟，你曾经是数一数二的大光棍，可是现在呢，你的小日子比谁都滋润，现在，晓翠也考上大学了，你们两口子也应该好好享受生活了，桑云儿给你生一个大胖小子，你们以后也有个依靠啥的……”

　　不等厉中河把话说完，王大驼便笑道：“中河，我可不想让老婆给我生一个大胖小子。”

　　厉中河微微一怔，道：“难道，你想要个闺女？”

　　“你说错了。”王大驼神秘地笑道：“我要让桑云儿给我生一炕儿女！”

　　“啊——”厉中河惊得张大了嘴巴，道：“生一炕儿女？丫的，大驼叔啊大驼叔，您老太有雄心壮志啦！”

　　王大驼道：“自打跟云儿过到一块，我的身体好像又到了二十多岁，天天都有使不完的劲儿啊！”

　　“天天都有使不完的劲儿？”厉中河又是一惊，他很想问一句：“大驼叔，你一晚上和云儿干几次？桑云儿每天晚上有几次高潮？”

　　不过，和王大驼聊起这样的话题，厉中河终究觉得不妥。

　　然而，厉中河觉得不妥当，王大驼却并没有什么隐瞒的，道：“中河，叔这儿有件事，想请你帮个忙。”

　　“说吧，只要我能办得到，啥事都帮你解决。”厉中河笑呵呵地道，他是发自内心地对王大驼说这番话的，在这桃花沟，别的人不说，要说这王大驼，他提出什么样的要求，只要不过分，厉中河都会想尽一切办法帮助这老爷子的。

　　王大驼扭过头去看了一眼正在张罗饮食的桑云儿和晓翠，煞有介事地说道：“中河啊，你现在是大领导大干部了，在这鸡鸣县，没有人不敢不听你的话，我呢，我这辈子啥想法也没有，只想让桑云儿给我多生几个娃出来，可是，一旦超生了，那计划生育的政策是不允许的……”

　　“大驼叔，按照现在计生政策，农村可以生二胎！”厉中河道。

　　“哎，这事儿我知道。”王大驼长叹一声道：“如果是要二胎的话，我可就不会麻烦你了，咱不是还想多生几个么？”

　　“啊——”厉中河又一次睁大了眼睛，万般纳闷地道：“我说大驼叔啊，您老人家难道没有听说过少生孩子多栽树么？”

　　“是啊，要想富，少生孩子多栽树，这话我耳朵里都听得起了茧子了。”王大驼道：“我觉得，一个家庭，要想富，那就必须得人丁兴旺！一个家里，只要有了人，那就有了力量，到时候……”

　　厉中河摆了摆手，小声说道：“大驼叔，要我说，你还是只要两个孩子就行了，生多了，你的压力实在是太大了，你呀，就要两个孩子，轻轻松松，高高兴兴地过日子，那有多好！”

　　“中河，你是不是看不起我王大驼了？”王大驼显然有些不高兴了……


第0873章 獾肾

　　厉中河没想到王大驼竟然为了这个事反应如此的强烈！

　　同时，厉中河也暗觉王大驼此人太农民了，地地道道的农民思想！

　　可是，再往深里想，现在的计划生育政策太他马的严格了啊，动辄就罚款，而且是猛罚，谁敢超生啊！

　　不过，厉中河扪心自问，在鸡鸣县这一亩三分地上，还没有他办不成的事！不就是超生嘛，这又有什么了不得的呢？老子自有妙计！

　　于是，厉中河终于对王大驼道：“放心吧，大驼叔，你的事，就是我的事，我厉中河不给谁帮忙，也得给您老人家帮这个忙啊，这事儿，包在我身上了！”

　　王大驼一听，大喜，乐颠颠地跑回屋里，拿出了两瓶鸡鸣老烧酒，摆到了院里的石桌子上，桑云儿和晓翠已经把盘碗摆好，王大驼主动给厉中河倒了一个满杯，双手托着，恭恭敬敬的捧向了厉中河的面前，道：“中河，来，我们干一个！”

　　厉中河微微一笑，也不答话，端起杯子来一干而尽。

　　王大驼心情大好，端起酒杯来，二话不说，咕咚一声干光了杯中酒。

　　厉中河压低声音，意味深长地对王大驼道：“大驼叔啊，您和云儿姐姐一定要注意身体，不要太过于劳累，明白么？你们的任务，还很重啊！”

　　“嗯，我明白，我明白，这事，中河你就不要操那么多的心了。”王大驼笑呵呵地道。

　　“哈哈哈……”厉中河放声而笑。

　　这时，一直不怎么说话的晓翠接过话来对厉中河说道：“厉大哥，过几天我就要开学了，你能去送我么？”

　　厉中河喝了一口酒，放下酒杯，道：“放心吧，我开车送你去林大！林大的校长，跟我是铁哥们，而且，林大还有我的一帮铁杆小师弟，有他们在，没有人敢欺负你！你就安心上你的学去吧。还有，我再安排两个哥们，跟你到林大去，作为陪读，你在学习上生活上有了什么解决不了的困难，他们直接帮你办了！”

　　晓翠一听，小心肝再一次颤抖起来，这可是超级待遇啊！

　　王大驼和桑云儿两口子听着厉中河的话，同样很欣慰，也很放心，有厉中河罩着晓翠，他们再无后顾之忧了。

　　不过，厉中河并不把晓翠读书的事放在心上，这件事对于他而言，简直就是小菜一碟。他真正担心的是，王大驼和桑云儿如果真的要生十个八个的儿女，那也太他马离奇了，那桑云儿能受得了么？她简直就成了一个“生孩子机器”啊！

　　吃喝完毕之后，朝阳已经升得老高，厉中河从王大驼家里出来，迎面正巧走来了刘黑蛋、李红兵等人，这些桃花沟的地痞们，昔日在村子里横行霸道，自打厉中河把他们降伏之后，他们都打心眼里把厉中河当成了大哥，此刻，大哥好不容易从城里回到了桃花沟，他们自然有所表示。

　　刘黑蛋的手里，拎着两只刚刚从山里打回来的野鸡，还有一只罕见的獾！李红兵双手搬了一箱鸡鸣老烧酒。

　　厉中河知道，对于这些山里的铁哥们而言，这也许是最为珍贵的东西了。

　　刘黑蛋走近厉中河，道：“中河，如果你不跟我们喝顿酒，就不把我们当兄弟了。”

　　李红兵也道：“中河，我们一直想到城里去找你，你好不容易回山里一趟，很难得，来，我们兄弟和你好好喝。”

　　对于这两名兄弟来说，正所谓不打不相识，厉中河将他们打得屁滚尿流，他们打心眼里服气，于是，厉中河便道：“你们都把话说到这个份上了，那好吧，我要是不跟你们好好喝两杯，貌似也太没感情了，走吧，到黑蛋家里去。”

　　刘黑蛋一听，顿时喜上眉梢，乐颠颠地走在最前面引路，一边走一边说道：“中河啊，今天让你尝尝咱山里的野鸡味道，还有这獾的味道，绝对好极了，我保证你没吃过！”

　　“是啊，我还真的没有吃过獾肉。”厉中河禁不住有些吞咽口水的感觉。

　　刘黑蛋道：“今天，我们不吃炒獾肉，也不吃炖獾肉，就吃烤獾肉，保证让你吃得爽！”

　　正说着，三人已经到了刘黑蛋的家里。

　　刘黑蛋的老婆张爱香是个烤肉高手，同时也是桃花沟的大美女之一，这女人虽说快三十岁了，但倒饬得还不错，身上的衣服不是很高档，但穿在她的身上却格外的有味道。而且，张爱香对厉中河的大名早已如雷灌耳，厉中河来到她家里，她自然是兴奋得不得了。

　　同时，张爱香颇的创意地提议道：“中河兄弟，别人称你为厉主任，我就不跟你客气了，你就是我们的兄弟，你这是头一回来我们家里吧，来，嫂子给你们兄弟几个拍张照，留个念想，否则的话，你以后官升得越来越高，我们想看看你都看不见了。”

　　张爱香的话，引来满院子人们的阵阵笑声。

　　对于张爱香的提议，厉中河也颇为赞同，于是和刘黑蛋一家人拍了一张合影。

　　张爱香是个聪明的山里女人，她深知厉中河如今的名气那可不是盖的，在这鸡鸣县境内，厉中河就是牛叉的代名词，只要结交好厉中河，走遍全县，没有人敢招惹！谁敢招惹，拿出跟厉中河的合影来，吓死他们！

　　厉中河可不知道张爱香的真正的用意，只是觉得这帮纯朴的山里人们，热情好客，纯朴而又注重感情。至于张爱香和刘黑蛋夫妇将要引出什么事来，这是后话。

　　张爱香拍完照后，赶紧叫出了两个儿子，一起做烤獾肉，就在院子里支起了一堆柴火，不出半个小时，烤野獾、烤山鸡便大功告成了。

　　“中河兄弟，来，尝尝这块獾肚！”张爱香捧着一块獾肉到了厉中河的面前道：“这块肉，可是獾的身上最珍贵的一块肉了。”

　　张爱香所说的“獾肚”，其实就是獾肾！乃是大补之物！在市场上，一块獾肾，要卖到几千元，如果是野獾的肾，更是价值不菲，一般人，很少能够品尝到这样的大补之美味……


第0874章 吃啥补啥

　　在鸡鸣县，大补之物多的是：虎鞭、野驴鞭、野鹿腰、野獾肾，等等，都是远近闻名的大补之物，这些大补之物，大都在县东部、南部的山林里，属于国家级保护动物，严禁捕杀，发现进山捕杀这些珍奇动物者，一律严惩！

　　桃花沟作为鸡鸣县南部、东部的山林中心地带，山林里常年活跃着虎、狼、野鹿、野猪、獾等珍奇的动物，刘黑蛋和李红兵这二人竟然一大早跑到山里，冒着犯法的危险，捕了一头成年雄獾回来，以此来和厉中河相聚，足见他们对厉中河一往情深。

　　厉中河接过刘黑蛋的媳妇张爱香双手递来的獾肾时，不由得大为感动，赶紧谦让道：“这些东西，还是给黑蛋哥吃吧，这东西，对于黑蛋哥而言更有用处。”

　　刘黑蛋笑呵呵地道：“中河啊，哥们我大早上的到山里去，就是为了请你尝尝这玩意儿，如果我他马吃进了肚子里，那算啥事了，有个词叫什么来着，对，叫暴殄天物！”

　　“哈哈哈……”厉中河笑道：“黑蛋哥，大半年没见面，没想到你越来越有文化了。”

　　刘黑蛋大笑道：“咱也是想进步的嘛！”

　　“想进步？你想咱个起步法？”厉中河笑问。

　　“中河，我打算，哪天到城里去，专门卖獾肉，保证能发一笑！”

　　厉中河一怔，这刘黑蛋竟然敢干违法的事，敢铤而走险，真他马不想活了，他直截了当地道：“黑蛋哥，我劝你不要这么做，国家明文规定的，严禁任何人进山捕杀！这可是杀头的罪名啊！”

　　刘黑蛋是个胆大的人，听了厉中河的话，丝毫不以为意，道：“中河，我他马这么多年，真的是穷怕了，以前哪着郝祥林混，本以为在村里能混出个人样，没想到到头来连个屁都不是，那郝祥林倒好，到了城里，当起了老板，我刘黑蛋想投奔郝祥林，可是不甘心啊，老子凭什么啥事都靠郝祥林，老子要靠自己！”

　　喝了大半斤酒的刘黑蛋，越说越激动。

　　厉中河道：“黑蛋哥，你想致富，这是好事，但我劝你不要走这条路，一旦被发现，谁都救不了你！”

　　刘黑蛋道：“中河，只要你在这鸡鸣县呆一天，谁他马敢抓我啊！”

　　“如果哪天我不在鸡鸣县了呢？”厉中河道。

　　刘黑蛋一怔，笑了笑说道：“如果你不在鸡鸣县了，那一定是升官了，比在鸡鸣县更加的牛叉，到时候，谁敢抓我，只要你一个电话，他们还是乖乖地听你的！”

　　厉中河无奈地摇摇头，道：“黑蛋哥，我谢谢你对我的信任，也谢谢你对我的期望，可是，你想像得太简单了，事情并不像你想像得那么简单！”

　　刘黑蛋用一种万般纯朴的口吻说道：“这年头，只要有关系，只要有路子，只要有靠山，只要有背景，想干啥都没毛病！”

　　“呃——”厉中河一怔，这刘黑蛋说得太有道理了，这不正是老子总结而出的“官之四维”？

　　刘黑蛋道：“中河兄弟，老哥以后就靠你了，你就是老哥的靠山！老哥我没别的本事，除了进山里打点猎，再也没有一技之长了！”

　　说这话时，刘黑蛋万般的郁闷。

　　顿了顿，刘黑蛋眼前一亮，道：“老弟，老哥不瞒你说，前几天我打了一头野猪，拿到城里卖了，你猜我赚了多少？操，打死你你都想不到。”

　　厉中河抬起头来，看着一脸得意地刘黑蛋，道：“卖了多少？”

　　“告诉你，我卖了三百八十块！”刘黑蛋得意洋洋地道。

　　厉中河一听，差点没晕倒在地，靠，一头野猪，刚他马卖了不到四百块钱，一家普通的猎，也能卖上几千块钱啊！哎，刘黑蛋啊刘黑蛋，自以为很聪明，却是目光短浅被城里人给阴了啊！

　　“中河，你知道么，买了我那头野猪的人，是城里一个很有钱的人。”刘黑蛋依然很是得意地说道：“那个城里人，在县政府工作，我这儿还有他的名片呢。”

　　“呃，在县政府工作？”厉中河一怔。

　　刘黑蛋从裤子口袋里摸出了一张黑色的名片，宝贝似的捧到了厉中河的面前。

　　厉中河接过名片一片，又一次乐蒙了，名片上赫然写着三个大字：王小强！

　　嘿嘿，刘黑蛋啊刘黑蛋，你他马的竟然敢跟王小强那厮作生意，纯粹是找抽了啊！哎，费力不讨好啊！厉中河又是好气又是好乐，真的有些无语了。

　　厉中河吃掉了最后一口獾肾，抹了抹嘴，拍拍刘黑蛋的肩膀道：“黑蛋哥，你既然把我当成了靠山，那好吧，我这两天回到县城之后，马上给你联系一家单位，让你有一份正式的工作，而且，收入上也不错，总比干那些违法的生意好上一百倍啊！我向你保证，这份工作，每月至少三千块钱工资，你干不干？”

　　“呃——”刘黑蛋一听，眼珠子一下子亮了起来：“兄弟，你，你不会骗我罢？有这等美事？”

　　厉中河点点头，满有把握地说道：“君子一言，野猪都难追！”

　　“哈哈哈……”刘黑蛋放声笑道：“中河兄弟，来，哥再敬你一杯……”

　　厉中河端起碗来，干光了杯中酒。暗想，桃花沟的这帮弟兄们，也许在未来的某一天，俺老厉会用得着啊！

　　从刘黑蛋家里出来，厉中河正想要去找史怀英，只见迎面走来了一位瘦弱的中年妇女，厉中河看得眼熟，似乎在哪里见过，但又不敢相认。

　　“中河兄弟，走，到姐家里吃饭去，饺子都包好了。”中年妇女道。

　　“呃——”厉中河不由得张大了嘴巴，惊得说不出话来。

　　如果这位妇女不开口说话，厉中河从表面上是绝对不会认出来的，便她一开口，厉中河立即通过她的声音认出她姓甚名谁，她，正是疯狗婆！

　　靠，这疯狗婆大半年不见，咋一下子瘦成了这副样子啊！厉中河愣在当地，似乎不相信自己的眼睛，还有自己的感觉……


第0875章 惊变疯狗婆

　　是的，疯狗婆瘦了，真的瘦了，与去年厉中河刚到桃花沟相比，她完全变成了两个截然不同的人！去年的此时，疯狗婆身材几乎臃肿到了极致，双腿粗粗与粗腰平齐，浑身上下犹如粗粗的大号汽油筒，可她偏偏喜欢穿黑色的衣服，走起路来，活像一只黑黑的母狗熊！这，就是疯狗婆在厉中河心里的印象！

　　可是此刻，疯狗婆站在了厉中河的面前，身材苗条，脸上虽说横竖着几丝皱纹，便她的脸庞很是精致，翘鼻子，大眼睛，柳叶眉，樱桃嘴，原本干涩无比的头发，此刻变得光滑而柔顺，闪着亮光。

　　去年的时刻，疯狗婆像个四五十岁的老年妇人，而此刻，她看起来倒像是个三十岁左右的少妇！

　　看着疯狗婆，厉中河用尽最大的努力调整着自己的思绪，以适应眼前的突如其来的场景。

　　直到此时，厉中河才想起来疯狗婆真正的名字——祁瑞霞！

　　“中河兄弟，是不是觉得姐变化很大？”祁瑞霞笑盈盈地看着厉中河言道。

　　“呃，那啥，祁姐，你，你的确是变了。”厉中河深呼了一口气说道。

　　祁瑞霞淡淡地一笑，道：“中河兄弟，如果不是你，我还变不成现在这副样子呢。”

　　厉中河又一怔，道：“祁姐说的哪里话啊，你，你，你本来就不难瞧啊！”

　　祁瑞霞笑道：“中河兄弟，姐知道你很会说话，可姐知道，你说得并不是心里话，不过，姐说得倒是心里话，你在桃花沟三个月的时间里，我们之间发生了很多的事……”

　　“那啥，姐，咱们之间可是清清白白的啊！”厉中河赶紧打断了祁瑞霞的话，心里不觉一阵恶心。

　　祁瑞霞笑道：“你呀，你太会误会了，心眼也太多了，我说的是，我们之间以前发生了很多的矛盾，我总是跟你对着干，总想把你赶出桃花沟，可是，你总能把我的想法识破，后来，我越来越孤立……”

　　“想想以前的事，其实也很有意思的。”厉中河微笑着打断了疯狗婆的话，他可不想过多的听疯狗婆的唠叨。

　　“中河兄弟，在你没有来桃花沟之前，姐和郝祥林、赵尽忠等人关系很好，嗯，也不能说是关系很好，只能说跟在他们身后混吃混喝的，他们指到哪里，我就打到哪里，后来，你把郝祥林和赵尽忠打倒了，他们对你百依百顺的，而我呢，你也把我孤立了，自打你离开桃花沟这都快一年了，我想了很多，这人啊，不能想得太多了，想得太多了，不会变瘦，等我想通了好多事，我发现，我真的变瘦了！”

　　“兄弟祝贺祁姐减肥成功！”厉中河赶紧恭维道，他是发自内心的恭维：“其实，人要是瘦了，对于健康而言是有好处的。”

　　祁瑞霞笑了：“是啊，我一身的肥肉以前想掉都没有掉下去，没想到，这一下子就瘦了一百多斤啊，我做梦也没有想到。”

　　“祁姐，你的确是变瘦了，相信你的心，也一定就了很多。”厉中河坦诚地说道。

　　“是啊，我觉得，做人就应该实实在在，而不应该为了自己的一已之利去害人，更不应该被别人当枪使，给别人当枪使，最终害人害自己！”祁瑞霞发自内心地说道：“我想通了，我以后要做一回真正的自己，我现在已经四十多了，要保护好自己的身体，做点自己喜欢做的事。”

　　厉中河一听，暗暗惊叹于祁瑞霞的巨大转变，意味深长地道：“祁姐，减肥不是一件容易的事，好多人减肥后，都出现了反弹现象，你可不要走他们的老路啊！”

　　祁瑞霞细细琢磨着厉中河的话，不由得微微一怔，道：“中河兄弟，姐明白你的心思，你就放心吧，我再也不会像以前那样的了，也许，那时候我还不懂事！”

　　听着祁瑞霞万般感慨地言语，厉中河心头同样一阵感慨，是啊，这人是会变的，遥想当初，自己刚到桃花沟的时候，疯狗婆是何等的飞扬跋扈，可是现在，仅仅是一年的时间，这位女人便发生了神奇的变化。

　　“中河兄弟，到我家来坐坐吧，姐给你炖野鸡。”祁瑞霞坦诚相邀。

　　厉中河赶紧摆摆手，道：“姐，等我下次来的时候，一定到你家里去坐坐，要是今天不行，还有急事要办，县里的事，也有不少，我不能呆得太久，刚才已经喝了不少酒，再不能拖延时间了。”

　　见厉中河说得诚恳，祁瑞霞也没有过多的挽留，只是说道：“那好吧，等哪天姐进城里的时候，一定去看你。”

　　“谢谢姐。”厉中河道：“哪天姐有什么事需要兄弟帮忙的话，一定给兄弟打电话，兄弟能帮尽量帮！”

　　祁瑞霞道：“中河兄弟，姐最近有个计划，你能帮我参谋一下么？”

　　“计划？什么计划？”厉中河奇怪地看着祁瑞霞问道。

　　“等过一阵子，收了秋，我打算到城里去找份工作，你能不能给我打一份合适的差使？”祁瑞霞道。

　　“你想到城里去？”厉中河睁大了眼睛。

　　祁瑞霞点点头，道：“我觉得我不能再像以前那样了，一辈子呆在这桃花沟，永远都只能过苦日子，我想到城里去闯闯。”

　　“呃——”厉中河万般惊奇地看着祁瑞霞，似乎不相信自己的耳朵，这祁瑞霞的每一句话里都充满了自信，充满了坦诚，一副新生活已经开始的壮志雄心，真让人难以置信啊。

　　“好，祁姐既然有这样的想法，兄弟自然是义不容辞的帮忙！”厉中河道。

　　突然，厉中河脑子一转，想起了海中市一家化装品的老板，上次在市里与赵青、任莺等记者吃饭的时候，这位化妆品老板特意请的客，她是一家减肥茶营销商，嘿嘿，如果这祁瑞霞能够为这家营销商代言的话，相信能大赚一笔！

　　想到这里，厉中河笑道：“祁姐，我觉得，你应该用自己的优势来赚钱，只要能发挥出自己的优势，何愁赚不来钱？”


第0876章 戴家祖坟

　　祁瑞霞一听厉中河的建议，立即喜上眉梢，兴冲冲地道：“中河兄弟，如果姐真的能赚了钱，分一半给你！”

　　厉中河摆了摆手，道：“祁姐，兄弟别无他求，如果姐能赚到大钱，成为大富翁，兄弟只希望姐能帮助桃花沟的乡亲们一起致富。”

　　“没问题！”祁瑞霞异常爽快地道。

　　厉中河满面微笑地与祁瑞霞告别后，然后来到了桃花沟村委会。

　　此刻，葛斌以及随行的十五名警察已经睡足吃饱，更把龙向阳和戴强强二人捆绑好了，只等厉中河发话，然后出山回鸡鸣县城。

　　厉中河心头惦记着龙向阳在国内国外的几套别墅，更惦记着戴强强家的祖坟里生长着六叶人参。

　　在昨天晚上，冷先生又一次与厉中河讲解了阳雷八卦功夫的精妙之处，使得厉中河受益匪浅，厉中河感觉自己的功夫又精进了不少，至少阳雷八卦掌的前五层功夫，他已经练习得如火纯青，他相信，只要得到那枚六叶人参，老子总有一天会练成绝世神功，到了那个时候，不要说当官，纵横世界亦是不在话下！

　　于是，厉中河别了史怀英、张德延、王大驼等桃花沟的乡亲们，一同踏上了归途。

　　到次日下午的时候，厉中河和葛斌等人回到了鸡鸣县城。

　　厉中河让葛斌把龙向阳带走，他则单独领着戴强强，让戴强强在前面带路，直奔戴家祖坟而去。

　　戴家祖坟位于鸡鸣县城比的一座茂密的山林里，山高林密，煞是安静，少有人来。

　　在戴强强的带领下，厉中河进入了林子里，沿着一条曲曲折折的林荫小道，大概走了半个步时的时间，来到了一座修建得颇为富丽堂皇的坟冢面前，只见坟冢前面竖立着一座近三米高的雕龙石碑，石碑上雕刻着大字楷书：截家列前贤安息之地！在这行大字下面，又有一行小字：公元二00一年三月二十四日晚辈戴咏华敬立。

　　看着这声高高的雕龙碑，厉中河心头一阵感慨，这戴咏华当年给自己的祖宗们建立了如此富丽堂皇的祖坟，本意似乎在向祖宗们祈祷，保佑自己一路高升，没想到他此刻却丢盔弃甲，苦不堪言。

　　不过，厉中河并不太多的考虑这些东西，他来的真正目的，是要挖掘六叶人参，这才是他的真正来意。

　　戴强强此刻似乎心有不甘，他似乎太不情愿让厉中河进入他们家的祖坟了，更不情愿让厉中河把那株珍贵的六叶人参据为已有。

　　可是，厉中河太强势了，他如果一旦违了厉中河的愿，相信厉中河必定不会饶恕他。

　　可以说，戴强强是在迫不得已的情况下才作出把那枚六叶人参献给厉中河的，以此来作为自己的保命之法。

　　“卡嗒”一声脆响，铁门徐徐而开，戴强强带头进了坟地，厉中河紧随其后，但见坟地里收拾得异常的整洁，异常的寂静与清幽，一株株古松在微风的吹拂下发出阵阵涛声。

　　戴强强转过几个坟冢，指着前面一片郁郁葱葱的花圃，道：“厉爷，那儿就是六叶人参。”

　　厉中河猛地窜上前去，只见前方的花圃里，赫然长着一朵从未见过的奇珍异草，仅仅长了六片叶子，叶片饱满圆润而在树荫下闪动着诱人的光泽，而且，草丛中散发出了一股浓浓的药香！

　　对于六叶人参，厉中河在此前已经遍查医书，自然能够识别，他一眼便认出生长于眼前的正是六叶人参！

　　再往四周看去，厉中河不无惊异地发现，以六叶人参为中心，四周竟然还长着一株株四叶人参、三叶人参等等。

　　且不说这野生的六叶人参，即使是这些四叶人参，也都是人间极宝啊，有钱没处买去，厉中河惊得眼珠子都快瞪出来了，哇靠啊，老子今儿个发财啦！

　　于是乎，厉中河取出铁铲，按照书中的挖掘方法，立即破土挖掘。

　　站在厉中河身后的戴强强，此刻连死的心都有了，这可是他们戴家祖坟上的宝贝啊，没想到让厉中河这小子得了便宜，这事儿如果让老爸知道了，貌似自己的小命都没有了。

　　可是，戴强强眼瞅着厉中河将那枚六叶人参完完整整地取将出来，然后用软布包好，他的心在一点一点地沉下去。

　　待厉中河将六叶人参包好之后，并没有停手，而是直接把其他的十几枚四叶人参、三叶人参统统挖掘出来，使这些人参统统保持了人形！

　　戴强强知道，自己此时此刻就是想拦都没有用了。厉中河这个贪心的东西，他怎么可能给他戴家留下一片参叶呢？

　　厉中河完成这一切之后，志得意满，笑盈盈地对戴强强说道：“看来，你对我的确是诚心的，好吧，我今天就不再为难你了。”

　　“呵呵，中河，你可以不为难他，但是，戴强强触犯了法律，我必须得严办！”一个粗重的声音从不远处响了起来。

　　厉中河和戴强强同时扭头看去，只见葛斌已经带着两名警察走近前来。

　　“啊——”戴强强气得脸都白了，哆哆嗦嗦地抬起了手臂，颤抖着声音道：“厉中河，你，你好卑鄙无耻！我他马的全部答应了你的条件，操，你他马还不放过我！”

　　厉中河微微一笑，道：“戴强强，你有没有耳朵啊，刚才我已经把话说得很明白了，我绝对不会为难你的，但是，我并不能保证法律上会不会为难你！”

　　戴强强气得急火攻心，身子一阵剧烈的摇晃。

　　突然，戴强强身子一软，扑通一声栽倒了。

　　“把他扶起来，带回局里。”葛斌冷冷地道。

　　两名警察听了命令，立即上前，一左一右架起了戴强强，进了警车。

　　“中河，你小子又发财了啊。”葛斌笑道。

　　厉中河微微一笑，道：“哪里话，只是发了一笔小财，够咱哥俩喝酒的了。”

　　“操，你小子还敢蒙我！”葛斌骂道：“别以为我不知道六叶人参是什么东西，那可是参类中的极品中的极品！”


第0877章 斩获颇丰

　　厉中河对于葛斌并不隐瞒什么，淡淡地道：“有了这六叶人参，我就可以好好的滋补一下身体了。”

　　葛斌微微一笑，道：“中河，你小子跟我说实话，桃花沟的那位冷先生，是不是就是你的师傅呢？”

　　厉中河一怔，正眼看着葛斌，一字一句地道：“葛局长，你操的心太多了，还是赶紧回去审讯戴强强吧。而我呢，我要单独与龙向阳谈谈，他在国内国外的几幢别墅，我必须得拿到手！”

　　葛斌笑了，他有一种奇异的感觉，厉中河这小子，其实并不适合混官场，更适合去做一名商人，无奸不商啊！这小子的生意头脑也太牛叉了。

　　却说厉中河在县看守所里找到了龙向阳，单独他叫到了一间屋子里，开门见山地说道：“在桃花沟的时候，你曾对我许诺，要把海中市是、林海省的四套别墅以及韩国首尔的两套别墅送给我，好了，现在我倒想要看看你的诚意。”

　　龙向阳这个时候与戴强强是一样的痛楚感觉，这可是他的家业啊，就这么被厉中河窃取了。

　　可是，龙向阳也着实拿厉中河毫无办法。远的不是，单说一年前，厉中河在他的面前，简直就是一个三岁的小孩子，他伸伸一只手指头，就能追得厉中河满街跑，可是现在呢，厉中河轻挥手掌就能把他家老爷子龙勇打得屁滚尿流，连龙勇都无法与厉中河抗衡，何况是他呢？

　　神威面前，龙向阳不得不服，只得点头道：“那好吧，我现在就去为你办理！”

　　厉中河听龙向阳话说得很诚恳，但并不相信他的话里有几分可信度，只得随着他一起去办理相关手续，当前首要的一点，就是把他的房产证、房钥匙拿到手里。

　　于是，厉中河把龙向阳的手机拿了出来，交到了龙向阳的手里，龙向阳拿过手机来，拨了一串号码。

　　厉中河猛地伸出手来，按下了龙向阳的握着手机的手，直直地盯着龙向阳的眼睛，冷冷地道：“我警告你，如果你敢做什么手脚的话，我会一掌拍死你！”

　　龙向阳一听，身子猛地哆嗦了一下，道：“中，中河哥，我，我哪敢欺骗你啊，我，我还想多活几年……”

　　见龙向阳的话里话外尽是恐惧，厉中河谅这小子不敢有什么不良想法，遂松开了他的手：“请把你的手机调成室外模式。”

　　龙向阳自然知道厉中河的用意，这小子想把即将开始的通话统统听在耳朵里呢。

　　无奈之下，龙向阳的最后一缕希望破灭了，他本想通过手机把自己被要挟的情况传递出去，没想到厉中河竟然是如此的警觉，只得作罢。他知道，自己的巨额财产已经如滔滔江水向东流，一去不复返了。

　　半个小时之后，龙向阳将龙氏家族分布在国内国外的六处别墅统统转手了，但是，这么多的房产，并没有转到厉中河的名下，而是分别转到了史怀英、王小强、张一笑、晓翠等人的名下。毕竟，厉中河是领导干部，这些房产，即使有一处写着他的名字，都意味着他厉中河拥有巨额的财产。厉中河在官场打拼了这么久，不会不明白这样的道理。

　　事情已经办妥，厉中河志得意满地拍着龙向阳的肩膀，笑道：“向阳兄，我知道你的心里在恨我，可是没办法，谁让你先向我出刀呢？你先出招了，那就休怪哥们无情啊！”

　　龙向阳事到如今只得满脸堆笑地对厉中河道：“有很多东西，是我的就是我的，不是我的就莫强求，事实证明，我的确跟这几套别墅没有一点的缘分。”

　　厉中河笑了，道：“向阳兄，如果你以后能够好好做人，光做好事，不做坏事，堂堂正正地像个男人般活着，善莫大萅啊！”

　　“放心吧，我会的。”龙向阳知道，厉中河已经打算放自己走了。

　　然而，厉中河接下来的一番话，却使龙向阳再次掉进了冰窖里。

　　厉中河道：“向阳兄，按理说，你比我还大了三岁呢，有一些道理，其实不用我说，你也应该明白，那就是，善有善报，恶有恶报，你能有今天的结局，难道不应该好好总结一下么？”

　　龙向阳道：“中河兄，我其实明白得很，我现在的最大的感觉就是昏了头，我可以跟任何人对着干，但是绝对不能跟你这样的人对着干！”

　　厉中河笑了，道：“这次的事，要我看，就这么办吧，我不会再追究，但是，如果你下次还想对我出手的话，我绝对不会留情的，到时候，休怪我不讲情面！”

　　龙向阳听着厉中河的话，必头一阵不寒而栗。

　　……

　　至此，厉中河已经拥有了六套国内国外的别墅，更兼戴家祖坟里挖出来的几株极品人参，他的收获可谓丰厚得很。

　　相比与那几套高级别墅而言，厉中河更加看重的是那几株人参，那才是他最最宝贵的东西，因为，那些东西可以从绝对意义上提升他的阳雷八卦掌！只要把这门掌法练到了最高层，他就可以击败东洋各国的阴雷八卦掌！更重要的是，他可以自保！一旦连命都没有了，那其他一切便失去了意义。

　　也就在这个时候，厉中河接到了谢天成的电话，谢天成让他立即回县委办公室一趟。

　　虽然谢天成在电话里并没有说什么事，但厉中河却有一种知觉：市委的任命要下来了。

　　于是，厉中河立即打车，回到了县委，直奔谢天成的办公室而来。

　　一进入谢天成的办公室，谢天成立即拿着一纸任命，递向了厉中河的手里。

　　厉中河接过任命书，一颗心狂跳不止，尽管他已经知道了自己即将担任何种职务，可是，他的心，依然澎湃有加，这，可是事关自己前程的大问题啊，为此，他首先看的是市委和市政府的鲜红的印章。

　　接着才将目光向上，看任命书的具体内容。

　　看着任命书，厉中河呆住了……


第0878章 震惊

　　任命书的具体内容是这样的：

　　任命谢天成同志为龙原市委书记，免去谢天成同志鸡鸣县委书记、县长之职；

　　任命戴咏华同志为龙原市市长；

　　任命厉中河同志为龙原市发展与改革委员会主任；

　　任命葛斌同志为龙原市公司局局长；

　　……

　　应该说，厉中河对于市委对自己的任命是满意的，可是，他万万没有想到，这戴咏华竟然东山再起！

　　这也是谢天成将任命书交给厉中河的时候脸色沉重的最重要而且也是唯一的原因。

　　戴咏华，这位曾经与金蛇帮二号人物龙勇关系甚铁的人物，这位收受巨额财物的原鸡鸣县委书记不是被双规了么？被双规了，怎么子担任了龙原市的市长了呢？操，这是哪门子道理啊！

　　从内心深处，厉中河对于戴咏华重出江湖一万个不理解！对于上级的这个任命，十万个反对！

　　谢天成一言不发地坐在椅子上，默默地点燃一支香烟，淡淡地抽着，目光却转向了窗外，隔着窗户玻璃看着不远处起起伏伏的群山，良久没有说一句话。

　　谢天成不说话，厉中河自然也不便说话，他知道，谢天成一定是在寻求对策！

　　于是，厉中河也坐回了沙发，拿过谢天成的骆驼牌香烟，点燃，猛抽几口。

　　待谢天成连续抽了三支香烟之后，终于开口了，道：“中河，你是不是认为双规后的戴咏华不可能再有出头机会了呢？”

　　厉中河点点头。

　　谢天成继续道：“你想错了，被双规的领导干部，在没有查清犯罪事实之前，他依然是一个清清白白的领导干部，只有组织上真正查出了他的犯罪事实，他才被列为犯罪嫌疑人的系列里！”

　　“戴咏华与龙勇勾结，算不算犯罪？戴咏华巨额受贿，算不算犯罪？”厉中河毫不思索地问道。

　　谢天成摆摆手：“不要激动，这里面有很多深层次的问题。”

　　“谢叔啊，要我说，戴咏华这样的人，应该永远把他关在监狱里！”厉中河道。

　　谢天成压低声音，道：“中河，这一切的幕后，有一只巨大的无形的大手，在推动着。”

　　厉中河心头一怔，道：“一只巨大的手？”

　　“一滴水可以反映出大阳的光辉！”谢天成道：“一个小小的龙原市的人事任命，反映出了林海省委省政府之间的深层次矛盾，特别是省委书记秦德来和省长韦国标之间的矛盾。”

　　厉中河点点头，道：“秦书记和韦省长，都在大打龙原这张牌啊！”

　　“在未来相当长的一段时间里，龙原，将会成为林海内外瞩目的焦点！”谢天成道。

　　“我们，也将会成为林海上下关注的焦点。”厉中河补充了一句道。

　　谢天成长叹了一声，道：“中河，我们两个，还有葛斌，都提了半级，说真的，虽然是升职了，但我们面对的情况，是无法让人想像的，虽然现在还没有到龙原，可我已经闻到了硝烟气息。”

　　厉中河是一个拿得起放得下的人，谢天成的话，虽说让人听来倍感压力，但他却非常乐观的相信，不就是一个小小的龙原市么，老子连省城林中市都闯过，难道还怕什么龙原市？

　　谢天成又从桌上拿出另一张任命书，递到了厉中河的手里。

　　厉中河接过任命书一看，竟然是省委关于海中市委主要领导的任命：

　　任命郑远山同志为海中市委书记，免去郑远山同志林海驻京办主任之职；

　　任命肖湘同志为海中市长！

　　“肖湘是谁？”厉中河纳闷地问道。

　　“原龙原市市长。”谢天成道。

　　“啊——”厉中河一下子有些发闷，原来，这个肖湘竟然是从龙原市出来的，原来，这戴咏华竟然接了肖湘的班。

　　“肖湘这个女人，不简单啊！”谢天成说了一句。

　　“啊——”厉中河又是一怔，“这，这肖湘竟然还是个女人？”

　　谢天成笑了，道：“是啊，这个女人，很不简单啊！”

　　“那当然，如果她简单了，还会担任海中市市长么？”厉中河反问道。

　　谢天成笑着问道：“你知道肖湘市长今年多大年龄么？”

　　“我觉得，她至少也在四十岁以上吧。”厉中河笑道。

　　不待谢天成说话，厉中河又被充了一句，道：“谢叔啊，我厉中河已经心有所属，你可不要让我跟肖市长搞对象啊。”

　　“哈哈哈……”谢天成刚刚喝进嘴里的一口茶，被厉中河的这句话猛地呛了一下，满嘴的茶水尽皆喷洒而出。

　　猛笑了一阵后，谢天成道：“这位肖市长，他今年只有三十六岁！”

　　“什么？”厉中河再次瞪圆了眼珠子，脸上尽是黑线，操，这也太他马不可思议了吧，三十六岁，而且还是一个女人，竟然当上了堂堂海中市的市长？等到她四十六岁的时候，会不会成为林海省的省委书记啊！

　　谢天成道：“肖湘是一个美丽的女人，也是一个玩得很高的女人，她的才华，她的学识，她的头脑，都成为她向上的强大助力！”

　　“请问谢叔，这位肖市长是不是很漂亮？”厉中河直接问出了自己最关切的问题。

　　谢天成点点头：“这位肖市长，来自江南水乡，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌！”

　　厉中河心头一怔，心里不由得升起一种期待，又有一团疑惑，什么叫沉鱼落雁，什么叫闭月羞花，这个形容，实在太有点模糊化了，老子就不相信，那肖湘市长能在史怀英和吕青那么美么？

　　是的，厉中河根本不会相信肖湘市长有如此美貌！在他的心里，这个世界上最美的两个女人，一个是史怀英，一个是吕青，除此之外，再无什么庸脂俗粉可以达到她们的万一！

　　不过，厉中河对于谢天成的话，从来都没有怀疑过，谢天成既然对肖湘市长的评价如此之高，这说明，肖市长真的是个大美人，只不过，谢叔对她有点夸大其词了而已。

　　同时，厉中河也想到了一个问题：这肖市长是不是靠着自己的石榴裙一步一步地爬到市长这个位置了呢？


第0879章 故土难离

　　市委的任命一下，谢天成、厉中河和葛斌三人便要紧锣密鼓地开始上任了。

　　对于鸡鸣县，厉中河真的有点难舍难分，去年的今日，他还是一个刚刚走出大学校园的莘莘学子，是一个即将奔赴桃花沟担任挂职副村长的毫不起眼的挂职干部，没想到仅仅是一年的时间，他便凭借着种种奇遇，凭借着自己的果敢，迅速走向了今日的地位。龙原市发展与改革委员会主任，这个职务，放在整个中国的官场大环境里，小得就像是一粒芝麻，可是，在龙原市，甚至是在海中市，这样职务却很重要。厉中河对于龙原市的情况，已经进行了详细的调查与了解，他相信，不管是在鸡鸣县还是在龙原市，只要自己小心应付，就一定不会有事，只要自己身正不怕影子斜，不为种种利诱所惑，行得端，走得正，时刻提防着形形色色的小人们的攻击，那么，他就可安然无恙！

　　在正式离开鸡鸣县之前，厉中河回到了家里，面见父母，聆听父母的教诲。

　　“老爸，老妈，今年以来，我们家里发生了不少的事，特别是前一阵子，你们竟然遭到了绑架，这都是儿子给你们惹下的事。请原谅儿子。”厉中河扑通一声跪倒在厉国庆和赵云芳面前。

　　“中河啊，你这孩子，你今天这是怎么了。”厉国庆赶紧伸手把儿子扶了起来。

　　赵云芳是一个感情脆弱的女人，一见儿子跪下了，眼泪便出来了，尤其是想起了不及前遭遇绑架的事，是儿子冒着生命的危险将他们老两口救出来，儿子背着她飞跃墙头的那一幕，她这辈子也难以忘怀。此刻，儿子就跪在自己的面前，她又如何不感动万分。

　　厉国庆道：“爸，妈，你们的中河能有今天，没有你们不行，谢谢你们！”

　　“中河啊，你现在是真正的领导干部了，而且是龙原市的领导干部，我听说，发展与改革委员会，这个位置很重要的，到底有多么的重要，我就不知道了。总而言之一句话：你到了龙原之后，一定要小心谨慎，遇到任何事都不能冲动！”厉国庆道。

　　说着，厉国庆拿出了软中华，点燃，抽上了。

　　自打厉中河担任鸡鸣县委办公室主任以来，厉国庆抽的烟便一连提升了好几个档次，只不过，厉国庆在人前并不会抽软中华的，只是在家里才抽。

　　厉中河道：“老爸老妈，我跟海中市公安局的谭局长说过了，要把你们调到市里去工作。”

　　“呃——”厉国庆和赵云芳听了儿子的话同时一怔。

　　厉国庆沉思了一阵后道：“儿子，鸡鸣县是咱们的家，咱们家的祖坟可都在这鸡鸣县，我这辈子就呆在鸡鸣县了，哪都不去。”

　　赵云芳是个有主见的人，点着厉国庆的脑门子说道：“中河现在已经长大了，而且是一个懂事的孩子，如果不是由于特殊的情况，咱家儿子不会作出这个决定，咱们就到市里去吧。”

　　厉国庆一听老婆的话，呆住了。

　　是啊，在这鸡鸣县生活了大半辈子，厉国庆真的不想离开故土。他是一个乡土情结很浓的男人，要让他一下子离开鸡鸣县，到一个陌生的地方去生活，他一下子还真下不去这个决心。

　　厉中河道：“老爸，我跟谭局长他们已经说好了，市局今晚就来接你们，老爸现在的职务是海中市丰润区公安局看守所，担任看守所的副所长，老妈是丰润区第二中学的党支部书记。”

　　“啊——”厉国庆和赵云芳两口子一下子又一次怔住了，好家伙，升职了啊！

　　不过，赵云芳对此却并不是太动心，他抚摸着厉中河的脑袋道：“儿子，我知道你在我们老两口的问题上考虑了很多，我和你爸，不管走到哪里，不管干什么工作，都会支持你的。”

　　厉中河心中感慨万千，老妈如此深明大义，真的是他最欣慰的事了：“老妈，对不起，我总是让你们折腾……”

　　赵云芳道：“儿子，妈啥都不担心，最担心的是你个人的安全问题，我听说龙原那边社会形势很不稳定，你到了那边之后，一定要注意自己的人身安全，危险的事，能不做就不要去做，遇到困难了，先和谢书记商量着来，不要自作主张，妈对你的性格非常了解，这一年多来，你在工作上，有很多的事都是自作主张的，这一点可不好，到了龙原，你的权力就更大了，更不能这样，要时刻注意约束自己。”

　　“谢谢老妈！我记住了！”厉中河主动伸出手来，抱住了老妈。

　　突然，赵云芳道：“中河，你个人的问题，什么时候解决？”

　　“呃——”厉中河倒吸一口门凉气儿，他怕的就是老妈提出这个问题，没想到老妈倒提前提出来了。

　　“是啊，儿子，你现在的事业，已经很不错了，是应该考虑一下个人的问题了。”厉国庆道。

　　厉中河道：“老爸老妈，你们二老就放心吧，男人无事业不成家，有了事业的男人，何患无妻呢？”

　　“儿子，你可以等，你到啥时候都可以娶到媳妇儿，可是，人家怀英怎么办？我可是很看好怀英的，年龄不饶人，你能等得起，人家怀英未必能等得起啊！”

　　厉中河一怔，老妈是过来人了，她既然这么说，一定有她的道理，是啊，俺老厉坚决不能耽误人家姑娘啊！人家姑娘正值妙龄，一旦错过了人生的最佳择偶年龄，到时候人老珠黄，岂不是人生的遗憾。

　　不过，厉中河相信，史怀英和吕青这两位大美女一定会对自己忠贞不渝的，不管到何时何地，她们的心里，总会装着自己！

　　“老妈，你就放一万个心吧，总有一天，我会给你娶一个满意的儿媳妇回来。”厉中河信心十足地说道。

　　“总有一天？总有一天是啥时候？”赵云芳不无急躁地说道：“儿子，我和你爸，年龄一天天变老，不能总是天天陪着你，你如果能尽早地成个家，娶一个温柔贤惠的媳妇，趁着我和你爸还有精力，早一点生个孩子，我们帮你拉扯大，以后就再也没有遗憾的了……”

　　厉中河时刻牢记爸妈的话，他决定，在两年之内，一定娶一个媳妇带回家，孝顺老爸老妈。

　　晚上七点多钟的时候，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，居然是吕青打来的。

　　毫不犹豫地接了电话，厉中河笑道：“你在哪里，我去找你呢，还是你来找我？”

　　电话那头，吕青悠悠地道：“恭喜厉主任高就龙原市！”

　　厉中河一怔，随即笑道：“你呀，我真知道你这句话里到底有多少真实的成份。”

　　吕青道：“我是发自内心的祝福你，你一直以来所追求的东西，不就是市委今天的任命么？”

　　厉中河心里咯噔一下，很快转了转脑筋，道：“我追求的东西，难道真的像你所说的，仅仅是一纸任命么？”

　　“除了这一纸任命，难道还有什么其他的东西么？”吕青反问道。

　　厉中河暗惊，吕青的这个问题，实在是说到俺老厉心里去了。

　　扪心自问，厉中河知道吕青说到自己的心里去了，自己努力来努力去的，不就是为了升官么？除了当官，俺老厉还有什么其他的追求呢？在桃花沟，俺老厉的主要目的是如何尽早离开那个鬼地方，在扶贫办，俺老厉的最主要的目的是把张进、李节高等人赶出扶贫办，扫清前进道路上的羁绊，在工农共建办，俺老厉所有的努力，所有的思考，都是想进入一个更大的更优厚的部门，在清河镇，所有的争斗，所有的手段，统统是不了自己的地位能够得到稳固，与戴咏华的儿子戴强强的反复争斗，与戴咏华本人的争斗，与龙勇的争斗，与龙向阳的争斗，甚至是前不久与韦国标省长的儿子韦明佳的初次交锋，说到底统统都是为了自己，为了自己的最终理想——升官！

　　是的，吕青所说的一点都没错。厉中河相信，不光是吕青，即使是史怀英，那位深居于桃花沟的超级美女，那位时刻都在想着她的美丽女子，同样和吕青有着共同的判断。

　　厉中河的心里，在经受着一种深层次的思索，他在想，难道俺老厉做任何事都要围绕着自己来转么？难道俺老厉以后的路，就要一直按照这样的路线走下去么？难道，俺老厉就不应该有一种其他的新的理想么？

　　想到这里，厉中河道这：“你在哪里，我想面对面和你说说话。”

　　吕青悠悠地道：“我在城东。”

　　“好，今晚我请你吃驴肉。”厉中河道。

　　半个小时后，厉中河来到了城东，径直进入了那家熟悉的驴肉火烧馆。

　　火烧店的老板吕先生，对于厉中河这样的常客，再熟悉不过的了，更知道厉中河此刻已经升任为龙原市发展与改革委员会主任了，所以，他自然是乐颠颠地亲自把厉中河迎了进来，更是把最好的一个包间给厉中河收拾好了。


第0880章 张者所居

　　厉中河拿出一支软中华，递给吕老板，吕老板赶紧低头哈腰地接过了软中华，笑眯眯地道：“厉主任，以后到了龙原，想吃我们这儿的驴肉火烧，可是有点难喽。”

　　厉中河微微一笑，道：“吕老板，是不是因为我以后来得少了，你的收入会急剧下降了呢？”

　　吕老板一怔，赶紧笑道：“厉主任说得哪里话啊，只要您来，我就高兴，您给我带来了神气，我的生意就会天天兴隆。”

　　厉中河知道这吕老板善于溜须，自然不与其过多的交谈，径直进了包间。

　　然而，吕青却并没有出现。

　　厉中河拿出手机，拨通了吕青的电话。

　　电话那头，吕青悠悠地道：“难道你除了请我吃驴肉，就没有别的了么？”

　　厉中河笑道：“是啊，天上龙肉，地下驴肉，我无法请你吃龙肉，自然得请你吃驴肉了。”

　　吕青被厉中河的话给逗笑了，道：“你拿两包驴肉来吧，我在对面的小竹林里等着你。”

　　厉中河一听是对面的小竹林，立即想起来了，那片细细的密密的竹林，正是前不久秦德来书记来到时候俩人私聊的地方，很是隐蔽，于是让吕老板切了两包驴板肠，又要了两瓶白酒，两灌可乐，出了饭店，进入了竹林。

　　竹林里的那座小凉亭里，一袭白色长裙的吕青独自静坐在那块平展展的光滑石头上。她的脸上，似乎突然之间蒙上了一层冰霜，头顶的月光，身后的竹林，与那诛仙里的陆雪琪何其相似。

　　见厉中河到来，吕青的脸上并没有出现任何的喜悦，而是涌动着淡淡的哀伤。

　　厉中河将酒肉置于石桌上，看着吕青的脸，道：“我知道你舍不得我离开鸡鸣县。”

　　吕青没有说话，只是那双明亮的眼睛里有两滴亮晶晶的泪水的滚动着。

　　厉中河伸出手来，拉着吕青的手，道：“我会把你调到龙原市的。”

　　吕青轻轻地挣脱了厉中河的手，道：“我不想去龙原，我喜欢鸡鸣县的宁静，还有原始。”

　　“你错了。”厉中河打断了吕青的话，道：“鸡鸣县总有一天也会变得和龙原市一样。”

　　吕青道：“能呆一天是一天，我不希望过早地融入到龙原，那是一个可怕的所在。”

　　厉中河笑了，道：“放心吧，我在龙原，不会让你吃苦。”

　　吕青道：“龙原是你们男人的天下，不是我这个小女子能够呆得地方。”

　　厉中河一怔，他为吕青的这句话陷入了沉思里。是啊，龙原是一个强者才能呆的地方，而绝对不适合弱者，只有真正的强者才能在龙原那片土地上真正站起来，俯瞰群雄，笑傲人生，那韦国标省长就是从龙原起家的，他曾经担任过龙原市的副市长，毫无疑问，韦国标绝对算得上真正的强者，否则，他不会有今日之地位！

　　“我知道，你今晚一定有很多话想对我说。”厉中河道。

　　吕青点点头，道：“你说得没错，我的确有很多的话想对你说。”

　　厉中河微微一笑，坐到了那块长方体的光滑石头上，与吕青并肩坐到了一起。然后开启了一瓶白酒，又开了一灌可乐，将可乐递到了吕青的手里。

　　吕青接过可乐，轻轻喝了一口，厉中河没有拿酒杯，只得对口吹了一口白酒，然后厉中河拿起一次性筷子，夹了一块驴肉，递到了吕青的嘴边。

　　吕青一怔，转过头来，看着厉中河。

　　厉中河微微一笑：“我想看你吃驴肉的样子。”

　　吕青瞥了一眼厉中河，只得张开了小嘴，任由厉中河将一块驴肉送到了她的嘴里。

　　轻轻咀嚼着厉中河喂给自己的一块驴肉，吕青心里一酸，两行不争气的泪水终于滚落了下来。

　　厉中河放下了筷子，紧紧地抱紧了吕青，二人都没有说话，就这么紧紧地抱着。

　　良久，厉中河开口了：“我想带你一起走。”

　　吕青缓缓摇了摇头，道：“我想让你回来。”

　　“市委的任命已经下来了，我回不来了。”厉中河道。

　　“事在人为。”吕青道。

　　“你说得没错，但我不敢想这件事。”厉中河道。

　　“我希望你在龙原担任两年发改委主任后，再回鸡鸣县担任县长。”吕青道。

　　厉中河一怔，心里随即一亮，很快，心里又随即一暗，靠，俺老厉既然离开了鸡鸣县，也把老爸老妈秘密调到了市里工作，就没有想着回来过，在龙原，俺老厉一定得干出个样子来！俺老厉，绝对不是弱者！

　　吕青道：“刚才，我给爸爸打过电话了，爸爸现在已经不再是市委宣传部部长了。”

　　“呃——”厉中河大吃一惊，道：“吕部长他距离退休的时间还早着啊，他今年刚刚四十九岁。”

　　吕青听着厉中河的话，也是一怔，终于笑了起来，道：“我爸不是退休了，而是调换了工作岗位而已。”

　　“你爸调走了？不在海中市了？”厉中河的眼睛瞪得越来越大。

　　吕青点着厉中河的脑门子道：“我爸不再是市委宣传部长，而是市委副书记。”

　　“啊靠！”厉中河一拍大腿，道：“你吓了我一跳，你爸这哪里是调换工作岗位啊，他这明明是升职了啊，市委副书记，那可比宣传部长权力大得多了。”

　　“提名我爸担任副书记的是韦省长。”吕青悠悠地道。

　　厉中河一怔，难道吕清源现在成了韦国标的人了么？如果吕清源真的与秦德来站到了对立面上，那么，这势必也意味着他要与俺老厉站到对立面上了啊！

　　不由得，厉中河的心里一阵紧张感袭来，市长是肖湘，那肯定是韦国标的人，市委书记是郑远山，他是秦德来的人，可是，市委副书记吕清源却是韦国标的人啊，在海中市三名主要领导干部里面，韦国标占据了两席之地！郑远山，他能对抗得过肖湘么？何况，肖湘还有吕清源的支持啊！

　　想到这里，厉中河的心里不由得蒙上了一层厚厚的霜花。

　　凭厉中河的个性，他谁都不怕，唯独担心吕青！一旦自己和吕清源由于立场的原因而大干起来了，相信吕青的心里一定是非常痛苦的。

　　这样一个结局，吕青不愿意看到，厉中河自然更不愿意看到。要知道，那吕清源可是俺老厉未来的老丈人啊，还没有结婚呢，就先跟未来的老岳父干上了，真他马脑子进水了。

　　而这，也许正是今晚吕青给厉中河出来的重要原因，也是吕青希望厉中河回鸡鸣县的重要原因。

　　凭心而论，厉中河心里对吕清源的感激之情是愈加的深厚的。毕竟，吕清源帮了他不少忙。在他的仕途之上，吕清源的功绩不可磨灭，他永远都会记在心头。可是如今，吕清源要走到他的对立面上来了，这是他最痛苦的。

　　同时，厉中河的脑子很快便清醒了过来，既然吕清源被任命为海中市委副书记，那么，谭瑞秋究竟站在什么样的立场上呢？谭瑞秋是与郑远山站在一起呢，还是与美女市长肖湘站到一起呢？

　　事到如今，厉中河越来越有些迷惑，他不敢相信自己的未来将要面对哪些人，他不敢相信自己现在的一大帮官场上的朋友们在即将到来的巨大博弈中会不会与自己站在一起。他不想孤立，他想知道很多的事情，可是，他却没有一点点的门道。

　　在这官场之上，重要的不是你知道了什么，而是你不知道什么！

　　不知不觉之间，厉中河感觉到有了一丝丝危险：既然吕清源和韦国标站到了一起，那么，吕青和韦国标的儿子韦明佳是不是也会因为父辈的原因而走到了一起呢？

　　一想到这个问题，厉中河的心里愈加的不平静了。

　　不知不觉间，厉中河手中的那瓶鸡鸣老烧酒已经见了底，他再次启了一瓶，咕嘟一声喝了一大口。此刻，他真的很郁闷。

　　然而，吕青却伸出了手，拦住了厉中河。

　　“中河，也许我刚才说的话伤到你了。”吕青满是担忧地道。

　　“谢谢你。”厉中河道：“没想到你竟然跟我站到了一起，而没有和自己的爸爸站在一起。”

　　吕青一怔，没有说话，白皙恬静的脸庞上，再一次浮现了一丝丝难以启齿的哀愁。

　　对于吕青而言，他真的不想和自己的爸爸走向对立的方向，可是，她却无论如何也不想让厉中河受一点点伤，只要自己知道的事，她就想尽一切办法告诉厉中河。

　　明白西沉。

　　吕青始终紧紧的依偎着厉中河，二人在很长的时间里一直没有说话。

　　终于，厉中河开口了，道：“中河，我想求你一件事，你能答应我么？”

　　“只要我能做到的，我一定尽最大的努力。”厉中河道。

　　吕青的眼睛里闪过一抹亮色，道：“我，我想让你为韦省长做事。”

　　厉中河一听，猛地扭过头来，怔怔地看着吕青，：“你这是什么意思？”

　　吕青道：“我，我不想失去你和我爸爸……”


第0881章 美女市长

　　厉中河太了解吕青了。他知道吕青的心里装着自己，也装着自己的老爸。这一点，无可厚非。

　　但是，厉中河绝对不能答应吕青提出的条件，一旦如此，意味着自己成为了韦国标的走狗了。到时候，最得意的人是谁呢，非韦国标莫属，还有韦明佳，他们父子二人才是最得意了。到时候，秦德来孤掌难鸣，除了失败，别无选择！

　　“不行！我办不到！”厉中河咬着牙说道。

　　吕青愣住了。其实，她早已猜测到了厉中河会说出这样的话来。她太了解厉中河的为人了。厉中河只要下定决心去做的事，绝对不会轻易改变。

　　厉中河知道，当自己说出这句话的时候，意味着二人的关系从此不再像从前那样纯洁了，阻碍，一道无形的巨大阻碍，横跨在二人的中间，何去何从，似乎只有听天由命了。

　　天色微明。

　　厉中河俯下头来，看着怀中的吕青，道：“我知道你的心意，我不会让你失望的，有些事，该怎么做，我心里有数，谁也无法勉强我，谁也无法威胁我，谁对谁错，我心里有数。”

　　“你会跟我爸唱对台戏么？”吕青依然有些犹豫地问道。

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“你爸是市委的副书记，也是我未来的岳父大人，我除了对他进行尊重，别无他途。”

　　听着厉中河的话，吕青的脸上现出一抹欣喜抑或是激动的微笑来，她轻轻地拉着厉中河的手，道：“中河，我，我真的不希望你和我爸之间会发生什么不愉快的事。”

　　厉中河笑道：“放心吧，我的好宝贝，我厉中河做人做事，相信你爸心里有数，而且，你爸对我还是十分了解的，我相信，不管遇到什么事，你爸还是能够从大局出发的。”

　　顿了顿，厉中河又道：“虽说韦国标把你爸提拔起来，也可以说你爸现在已经是韦国标的人了，但是，你爸是一个经验丰富的领导干部，也是一个十分忠诚的领导干部，在大是大非面前，在得与失面前，在正义与邪恶面前，相信你爸心里一定有杆称！”

　　经厉中河这么一说，吕青的心里豁然亮堂了起来，道：“如果真像你所说的那样，我真的好欣慰。”

　　此刻，天已经微微泛亮，厉中河已喝完了昨晚带来的两瓶鸡鸣老烧酒。

　　看着怀中的吕青，再看东方越来越亮的天空，厉中河豪情满怀地说道：“如果在未来的某一天，我能够担任鸡鸣县县长的话，我会把鸡鸣县治理得很好，让所有的鸡鸣县老百姓都能过上好日子！”

　　“其实，很多的领导干部都是这么说的，可是，他们没有一个能够做到这一点。”吕青道：“如果哪天你回来了，我当你的秘书。”

　　厉中河笑了：“那可不行，我想让你担任县委办公室主任。”

　　吕青也笑了：“我就是想当也不敢当啊，让外人知道了，以为这县政府就是咱家的呢。”

　　厉中河笑了，他没有说话，只是很感动，整个晚上，吕青连一句关于他的打算以及未来的工作安排都没有询问，所有的话题都围绕着二人的情感而展开，这真的让厉中河很感动。厉中河知道，吕青在刚刚过去的这个夜里，并没有探听的意味，她并不是充当了吕清源的眼线！从这个角度来讲，吕清源暂时还没有对厉中河发生猜疑。

　　和吕青分手之后，厉中河回到了县委自己的办公室里，此刻刚刚是清晨六点半。

　　厉中河一进办公室，立即关好门窗，然后回到了卧室里，并将卧室的门关紧了，然后取出了笔记本电脑，迅速打开了百度，在搜索栏里打了“肖湘，龙原，照片”两个关键词，然后点击搜索。

　　很快，无数条关于肖湘的信息出现在厉中河的眼前。

　　厉中河迫不及待地点了第一条，然后进入。

　　猛然之间，肖湘的绝美的形象出现在厉中河的眼睛里。

　　哇靠！厉中河惊呆了，他没想到肖湘这么年轻而双漂亮啊，这照片都是她出席各种活动时记者们拍下来的，并没有去刻意地修饰什么，没有一点点化妆的痕迹，与时下大街上的那些庸脂俗粉们相比起来，肖湘这位市长大人竟然如此的不落俗尘，如果让肖湘进军影视界的话，时下的那些影视女明星们，貌似都会花容失色了。

　　一点都不夸张的说，肖湘，绝对是一个大美女！在厉中河的心目中，她的美貌已经能够与史怀英、吕青相提并论了。不论从气质还是学识修养，她都是不可多得的美女。

　　哎……，厉中河禁不住长长叹息了一声，这位肖市长，出落得如此美貌，她为什么要去当官呢？都说女人想要飞黄腾达的话，只需要脱裤子就可以了。可是，眼前的这位肖湘同志，无论从哪个角度来看，都与那些动辄脱裤子的女性领导干部们有着千差万别啊！

　　是的，厉中河可以肯定的推断，这肖湘绝对不是靠着自己的色相来获得自己的仕途的，她在官场上的升级法门，也许是靠着自己的人格魅力，靠着自己的能力，一步一步地升上来了。

　　从“百度百科”里，厉中河看到，肖湘出生于1976年，也就是说，她今年刚刚三十来岁。真的是太年轻了，比谢天成还要年轻！

　　在厉中河的心目中，谢天成、戴咏华之类的领导干部们，绝对属于年轻中的年轻，是林海省县处级领导干部里为数不多的少壮派，他们有能力，有魄力，是厉中河的学习对象。可是，这位肖市长却是年轻加年轻！

　　嘴里的哈喇子快掉了，厉中河赶紧擦了一下嘴，然后再度搜索了一下关于肖湘的婚姻与爱情。

　　猛地，厉中河眼睛再度亮了起来，这肖湘副市长竟然没有结婚！哈哈，连一点点绯闻都没有。

　　难道，是百度把肖湘的个人情况都过滤掉了？厉中河暗想，这肖湘如此漂亮的一个女人，职务又如此的高，难道他就没有一点点绯闻？难道所有的男人在他的面前都没有了追求的勇气？

　　不管怎么说，肖湘的美貌，是厉中河最近这两天来最为兴奋的事情之一。他相信，等到了龙原市之后，与肖湘打交道的机会还有很多很多。

　　嘿嘿，貌似俺老厉与肖市长之间也许会发生点什么呢？

　　看完了肖湘的照片，厉中河接着看肖湘的简历：

　　肖湘，1978年1月30日出生，1994年考入林海大学，1997年7月大学毕业后，分到龙原市青云镇担任镇党委办公室从事文秘工作，1998年参加龙原特大抗灾行动，与记者徒步进入受灾最严重的青云镇灾区，独自抢救受灾受伤群众三十九人，其后，由于工作突出，在人民日报、新华社等各大媒体发表文章一百多篇，广泛宣传龙原市经济发展建设的新成就，当年年底被担任为青云镇党委办公室主任。1999年，肖湘调任龙原市委，从事党务工作，2001年，肖湘担任青云镇党委书记，2003年，肖湘担任市委办公室副主任，2004年，肖湘担任市委宣传部部长，市委常委，2005年，肖湘担任市委副书记，2007年，肖湘担任龙原市市长……

　　哇操，他太马牛叉了！厉中河看着肖湘的简历，惊得大嘴巴长时间没有合上，试问在这林海境内的县处级领导干部阵列里，还有什么人能够与肖湘相比呢？肖湘的飞升速度，即使是戴咏华和谢天成都差了很远啊，谢天成和戴咏华，从一名普通的职员干起，直到如今的副厅级干部，用了整整二十年，可是肖湘呢，却用了短短的十二年！太他马不可思议了！

　　不过，憧憬归憧憬，厉中河终归要回到现实中来，他即将担任龙原市发展与改革委员会主任，这发改委的工作，如果能够做好了，前程绝对是一片光明啊！关键的问题是，龙原市是一个大染缸，一旦不小心，将会身败名裂！

　　静静地抽完了两支烟，厉中河收回思绪，继续修习他的八封神功，这次到桃花沟，经过冷先生的悉心指点，他对于这门神功的领悟已经有了全新的进展，现在又有了戴咏华家祖坟的六叶人参，他相信，有这六叶人参的辅助，神功必定大大提前！

　　有了这个兴致，厉中河便全身心地投入到了练功境界里。

　　房间虽小，但并不妨碍他功力的增长。

　　早上八点多钟的时候，厉中河已经掌握了行功诀窍。

　　来到办公室的外间，拉好窗帘，然后开始运功演示。

　　是的，阳雷八卦掌的功夫，一旦进入了第六层，厉中河明显感觉到了一个全新的境界，他的体内，力量澎湃，犹如滔滔江水，每挥出一拳，都带动着周边的空气发出呼呼的声响。

　　一连打了两遍，厉中河的身上并没有冒出一滴汗水，看来，他的体质已经提升到了一个新的档次。他相信，今年年内，一定能把阳雷八卦掌的前八层掌握住，到了那个时候，自己只要小心应付，应该不会有什么更强大的对手了……


第0882章 送行

　　离开鸡鸣县之前，厉中河的确有很多的事情需要处理，更有不少的心愿没有实现。然而，他在鸡鸣县的时间已经不多了。按照市委要求，他在接到任命之后的第一时间，必须要赶赴龙原市上任。

　　朱雀大街。郝祥林的“好再来”饭店。

　　王小强、晓翠、陶茵茵、郝祥林、史怀英、厉中河、吕青聚在了包间里。

　　饭店的厨子做酸菜鱼的水平很高，浓浓的鱼香味弥漫在包间里，再加上郝祥林拿了几瓶红花郎美酒，真的让人有些沉醉。

　　今日的这顿饭，可以说是送行饭，抑或是离别饭。饭桌上的气氛似乎有些压抑。最主要的原因是因为厉中河要走了，要离开鸡鸣县了。

　　对于在座的每一个人而言，大家的心情都是不一样的。

　　对于王小强而言，厉哥此次离开鸡鸣县到龙原市任职，逍遥帮的这些哥们弟兄们真的有些不忍心离开，不管到了什么时候，只要有厉哥在，弟兄们就有无穷的信心，就没有解决不了的难题，现在，厉哥要走了，心情怎么能好得起来呢？

　　其实，不光是王小强，逍遥帮的每一名兄弟都对厉中河难舍难分。这一年多时间以来，厉哥身在官场，但厉哥的心却始终和兄弟们在一起，兄弟们有了难处，厉哥会第一个出现，跟着厉哥，兄弟们的腰包里从来都没有空过，而且，警方对兄弟们始终保持了宽容。就凭这一点，大家真的不愿意和厉哥分开。

　　对于郝祥林和冷山青夫妇而言，他们的心里五味杂陈，百感交集。想想当初在桃花沟与厉中河针锋相对的干，厉中河把他辛辛苦苦从村民手里压榨出来的近两百多万元巨款统统打劫而空，那是何等的痛苦，可是，自打来到了鸡鸣县城之后，厉中河又千方百计地帮助他开饭店做生意，如今，他郝祥林手里的钱，早已超越了二百万，达到了五百万，这是他郝祥林做梦都不会出现的事情。现在，厉中河要走了，谁来罩着他的酒店，他的生意如何能平平稳稳地做下去？一切，都是难题。

　　对于晓翠、陶茵茵、郝梦金等桃花沟的学子们而言，她们真的不愿意和厉哥哥分手。尤其是晓翠，她能以林海省理科状元的成绩进入林海大学，如果没有厉中河的倾力相助，这几乎是不可能的事情。更为重要的是，厉中河的形象已经深深地印入了晓翠的心田深处，晓翠，她已经深深地爱上了厉中河，可是，她不敢对厉中河说。

　　对于史怀英而言，她的心里无疑是异常矛盾而痛苦的，没有什么人比她更爱厉中河，没有什么人比她更了解厉中河，厉中河当初向他许诺过：一定要帮助桃花沟脱贫！可是，纵观这一年来的情况，桃花沟依然是老样子，桃花沟的群众们依然过着远离大千世界的桃园般的生活，日出而作，日落而息，这样的日子，何时才是个头呢？本来，史怀英认为厉中河担任了县委办公室主任和县政府办公室主任这“两办主任”之后，一定会全力推进桃花沟的脱贫步伐，可是，这样的美好想像刚刚涌上心头，厉中河竟然要离开鸡鸣县了。从此之后，彼此之间天隔一方，究竟何时才能见面？一切皆是未知啊！

　　厉中河见大家都有些闷闷不乐，端起酒杯来，道：“我知道大家舍不得我离开，我谢谢大家。来，我们一起干一杯。”

　　众人举起了杯，男人将杯中的白酒一口干光，女人将杯中的饮料也干光了。

　　厉中河道：“有道是人在曹营心在汉，大家尽管放心吧，以后有什么难处，尽管给我打电话，我向大家承诺过的事情，绝对不会改变！”

　　说这话时，厉中河转头看向了史怀英和郝祥林，道：“大家放心吧，桃花沟的脱贫工作，很快将会落实，虽然我们桃花沟全村的人口只有四千号人，但是，省委、市委和县委都很关心，已经作出了移民方案，下一步，省市两级领导将会亲自过来调研，调研结束之后，将在鸡鸣县经济发展最快的清河镇选择地址，加盖楼房，每一户桃花沟的群众，都将会分到一到两套的住房，年轻的小伙子们，也都将进入乡镇企业，有一份稳定的工作和稳定的收入，每个人都有养老保险，每个人的生活质量都会得到大幅度提高。到时候，我们桃花沟将真正实现脱贫！”

　　听着厉中河的话语，郝祥林和冷山青、晓翠等人激动得双目放光，厉中河为他们描绘的种种前景，那该是多么的美好啊！

　　然而，史怀英的脸上却并没有半点的欣喜之色。

　　厉中河将史怀英的表情看在眼里，他知道，这位生长于桃花沟女儿，对于那片青山绿水有着天然的眷恋，一旦离开了那片茫茫的大山，她的生命也许将会黯淡无色。

　　厉中河举起酒杯，对王小强道：“小强，晓翠就要到林海大学读书了，林海大学虽然是名牌大学，但是，这林大里也是鱼目混珠，有优秀的学生，更有那些地痞式的流氓学生，你千万不要忘记我交给你的任务，以后啊，你就是晓翠的保护伞，晓翠在林海大学能否安安稳稳的读书，就靠你了！”

　　“厉哥，你放心好了，咱小强啥时候让你失望过？”王小强喝了一口酒道。

　　厉中河点点头，道：“我让你到林大，并不是让你去吃喝玩乐的，你给我听好了，林大是一个学风很浓的大学，你在林大，如果有时间的话，也多多听听那些教授们的讲课，多学点知识，相信对你只有好处没有坏处，你小子，脑子这么好用，这辈子不学习算是吃亏吃大发了。”

　　“嘿嘿，厉哥啊，你放心吧，咱现在不是还没有对象了么？咱到了林大之后，争取找一个女朋友！”

　　厉中河点着王小强的脑门子道：“就凭你小子这么点水平，还想从林大找对象？我告诉你，我在林大呆了四年，也没有找到对象，何况是你呢？”

　　王小强的一张老脸顿时成了猪肝，不过，他的脸皮足够的厚实，依然笑盈盈地说道：“厉哥啊，难道你没听说过海水不可斗量，人儿不可貌相的话么？我还真不信了，这次到了林海，我一定得好好学习，天天向上，等你下回到林中市的时候，我把女朋友带给你看！”

　　“哈哈哈……”众人听着王小强的话，纷纷笑了起来，连史怀英也都捂嘴而笑。

　　厉中河转头看向了晓翠，道：“后天就要开学了，今天下午，我送你到林中，提前去报道一下……”

　　话没说完，晓翠的眼睛里已经满是泪水，她没想到厉哥哥马上要走的人了，竟然对自己如此惦记。

　　“厉哥哥，你放心吧，我不会让你失望的。”晓翠哽咽地说道。

　　同时，厉中河又对王小强道：“陶茵茵同学，郝梦金同学，都是我们鸡鸣县的学子，小强啊，你一定要保护好他们的安全！”

　　“放心吧，厉哥！”王小强道。

　　不过，王小强接下来说道：“厉哥啊，咱这次到林大作为晓翠妹纸的陪读，是公费还是自费呢？”

　　“废话，这还用说么？当然是自费了！”厉中河毫不犹豫地说道。

　　“啊——”王小强郁闷得几乎要背过气去，这厉哥啊，凭啥让咱自费啊！

　　厉中河微微一笑，道：“小强，你不但要自费，而且还要安排好晓翠他们三人的伙食，如果他们因为伙食的原因而使成绩下降了，我拿你是问。”

　　王小强愈加的诧异，大张着嘴巴说不出话来。

　　酒席结束之后，厉中河把王小强拉到了一边，将一沓银联卡塞到了王小强的手里，道：“这些卡里，一共有一百万，你拿去吧，够你小子未来四年的花销之用了。”

　　王小强的心，猛地跳到了嗓子眼儿，哆哆嗦嗦地道：“我说厉哥，你把人家吓了一跳，这，这卡里真的有一百万？”

　　厉中河道：“你小子难道对我厉中河不信任么？告诉你，一百万只多不少！”

　　“嘿嘿，厉哥啊，兄弟这就放心了。”王小强终于舒了一口气道。

　　厉中河道：“我已经在林海大学旁边租好了一套三室两厅的房子，让晓翠单独住一间，记着，一定要在阳面，让陶茵茵也单独住一间，你和郝梦金呢，俩人合住一间。”

　　王小强脑子一转，笑呵呵地道：“我说厉哥，你这样的分配方法，我觉得相当的好，三室两厅的房子，里面住了两男两女四个人，嘿嘿，也许在未来的某一天，这套两室两厅的房子里，也许会发生一些美好的爱情故事呢。”

　　厉中河擂了王小强一拳，用一种警告的口吻说道：“你小子最好给我老实点，在林中市，不比在鸡鸣县逍遥，我让你到林中市陪着晓翠读书，主要有两个目的。”

　　王小强挠着后脑勺说道：“你所说的两个目的，一是要保护好晓翠，第二个呢，我还真有点不知道。”


第0883章 傅老的指示

　　厉中河道：“第一个任务，就是要保护好晓翠，这一点，我以前跟你说过无数次了，你心里有数就行。第二个任务，现在告诉你还有点早，等你到了林中市之后再说，总之，这个任务很艰巨！”

　　“看来，厉哥让咱到省城，并不是让咱享福的啊！”王小强郁闷地道。

　　厉中河道：“我让你到省城，最主要的原因是为了你好，你明白么，这鸡鸣县城，以后将会出现越来越多的问题，逍遥帮的这些兄弟们，你想办法让大家都散了吧，但是，人散心不散，必要的时候，兄弟们必须得在最短的时间里聚集起来。”

　　听着厉中河略显沉重的话，王小强不解地问：“厉哥，我能理解你的意思，你现在不在鸡鸣县了，恐怕以后也没有什么人能罩着我们兄弟了，我们兄弟应该收敛一些了。”

　　厉中河深吸了一口烟，长叹了一声，道：“小强，你放心吧，这只是暂时的！即使我厉中河不在鸡鸣县了，但是，谁都不敢对我们兄弟怎么样，你给我记着一句话，我们这些人，都是光着屁股长大的，我们的感情就不用提了，我只是告诉你，谁敢对咱们兄弟怎么样，只要我知道了，我绝对不会袖手旁观！”

　　听着厉中河的话，王小强心头浮现着一股浓浓的暖意，厉哥终归是厉哥，只要有厉哥在，没有什么克服不了的困难！

　　“厉哥，你放心吧，我呆会就把弟兄们召集起来，让大家该干什么干什么去。”王小强道：“真到了有事的时候，我一个电话，就能把兄弟们集合起来。”

　　“你们给我听着，逍遥帮，以后谁都不要提，只要放在心里就好。”厉中河道：“我们以后就是朋友，最铁的朋友，不一定非得在逍遥这面旗帜下做人做事！”

　　“厉哥，我明白你的意思。”王小强道：“我们现在都已经长大了，再也不是少年时候的蛊惑仔，天天打打杀杀的，也不是个事，我们总有长大的时候。”

　　厉中河重重地拍着王小强的肩膀，道：“兄弟，你没有让我失望，看来你长大了！”

　　王小强惨淡地一笑，道：“厉哥，你放心吧，晓翠他们三个，我一定会保护好她们的，你就放一万个心吧。”

　　厉中河点点头，道：“这次到了省城，做人做事，多动动脑子，遇到解决不了的事，给我打电话，我在省城，还是有一些朋友的。”

　　王小强眼睛一亮，道：“厉哥，你在省城有多少朋友？能不能把他们的电话给我留下来？”

　　厉中河微微一笑，道：“这个事，我现在不方便告诉你，不过，在遇到大事要事的时候，我会出面的。”

　　王小强知道厉哥的用意，只得点头道：“厉哥，我记下了。”

　　……

　　厉中河与王小强分开之后，立即取了两枝四叶人参，然后驱车来到了城东，进入了傅老的家里。

　　之所以来到傅老家里，厉中河最重要的目的，就是想让傅老通过关系，把傅老的孙子傅诚然调到龙原市去工作，傅诚然虽说不学无术，但是，傅诚然顶着傅老这块大招牌，在林海境内任何一个地方都是畅行无阻，谁敢得罪傅诚然，谁就会得罪傅老！厉中河的最重要的目的，就是想利用傅老的威望，在龙原市立足！他相信，即使到了林海省城林中市，傅老的名头也同样是响当当的，甚至是在北京，在整个全中国，傅老的名气同样很高！

　　傅老家的佣人王妈正在帮着傅老收拾着行礼，打算明日就要起程前往韩国首尔，他的一位老友病重，在离开这个世界之前，最大的渴望就是看一眼傅老，和傅老说说话，傅老现在身子骨还算硬朗，不得不去。

　　傅老此刻已经知道了厉中河即将前往龙原市任职的消息，他的脸上波澜不惊，没有一丝一毫的喜色，也没有一点点的忧虑，只是平淡地说道：“龙原比鸡鸣县更富有挑战性。”

　　厉中河道：“爷爷，我今天来，不是来向你请教工作的，而是来看看你，以后到了龙原，也许会更忙，想回来一趟，也许没有那么多的时间……”

　　傅老叹息了一声，道：“中河，我很看好你，你比诚然那小子强多了，我看这样吧，我把诚然这小子也调到龙原市去，让他到大海里历练历练，没准会转变一下自己的思想，中河，你给我记着，不管到什么时候，不管你有多忙，你都不能忘记对诚然的开导，这小子，心性比较单纯，懒散惯了，对于世事人情，根本不懂，你应该好好教教他！”

　　“爷爷，你放心吧，我和诚然是好朋友，更是兄弟，诚然很尊重我！”厉中河坦诚地说道。

　　傅老的脸上现出了一抹欣慰，道：“很好，我希望诚然能够在今年年内有一个较快的转变。”

　　厉中河道：“爷爷，也许你并没有认真的观察，其实，诚然现在比以前进步多了，他知道读书学习了，他现在是在清河镇党委办公室工作，对于党务工作，他现在是一门清，比我还懂得多。”

　　“呵呵，这就好，这就好啊！”傅老道：“如果诚然能够对党务工作感兴趣，那也不枉我的一片苦心啊。”

　　厉中河道：“这次到龙原，我打算找个机会，让诚然承担起更重的担子……”

　　“我看不必着急。”傅老道：“在未来一年之内，还是让他好好学习吧，多多接触一些人，多多接触一些事，多多感悟一些书本上学习不到的东西，把他的心性好好地磨一磨，这对他是有好处的。”

　　厉中河听着傅老的话，暗暗心惊，这傅诚然可是你的孙子啊，你为啥不急于给他找个好一点的岗位呢？如果可以的话，让傅诚然进入龙原市委办公厅去工作，呆个一年半载的，再让他到下面的镇里或者是局里担任副职或者是正职，这都可以啊！

　　聊了一会儿傅诚然的问题，厉中河转移了话题道：“爷爷，你这次到韩国，仅在首尔呆着么？不去斧山或者是日本游历一下么，我觉得机会难得……”

　　“别跟我提小日本。”傅老直截了当地打断了厉中河的话，“我讨厌那个地方！”

　　厉中河笑了，这傅老还如此的有个性，他可是当了一辈子领导干部啊，没想对对于那个曾经侵略我们伟大祖国的弹丸之地如此痛恨，不由得暗暗好笑，这真是一个有趣的老头啊！

　　“爷爷，这次你到首尔，在哪里下榻呢？”厉中河笑问。

　　傅老道：“就住宾馆吧。”

　　“住宾馆啊？”厉中河一怔，道：“难道，你的那位老朋友家里没有空余的房子么？”

　　“他的家里人很多，我不想打搅他们的正常生活。”傅老很是倔强地说道。

　　“既然爷爷不想住在人家的家里，我倒能够为爷爷安排一个不错的去处。”厉中河道。

　　“你？你在首尔也有朋友？”傅老直直地盯着厉中河的脸，诧异地问道。

　　“我在首尔没有朋友。”厉中河道：“不过，我有一个朋友，送了我一套别墅！”

　　“别墅？”傅老愈加的诧异。

　　突然，傅老脸一沉，道：“中河，你是不是贪污受贿了？”

　　“爷爷啊，我就知道你老人家会问出这个问题。”厉中河很是无辜地说道：“你放心吧，这幢别墅，不是我贪污得来的，而是从别人手里敲诈得来的。”

　　“敲诈？那就更不对了。”傅老显然有些生气了。

　　厉中河笑了，将不久前在桃花沟跟龙向阳、戴强强等人发生的事一五一十地说了出来，同时，他将来时带的那枚四叶人参拿了出来，递到了傅老的面前。

　　对于人参，尤其是对于名贵的人参，傅老的眼力还是有的，一眼便看出这枚四叶人参绝非凡物，端详良久，才说道：“龙向阳和戴强强，都是领导干部的败类，这么珍贵的东西，如果留给他们，无异于投鼠忌器！你这么做，是对的！”

　　厉中河高悬着的一颗心，这才落回心里，然后拿出了龙向阳“赠送”他的那幢别墅的钥匙，塞到了傅老的手里。

　　傅老接过那把钥匙，笑盈盈地道：“中河，据我所知，那龙勇可是金蛇帮的二号人物，你将来到了龙原之后，少不了跟金蛇帮的人打交道，他们在暗，而你在明处，一定要小心！”

　　“放心吧，爷爷，我已经做好了这方面的思想准备。”厉中河感激地道：“只要我行得端，走得正，只要我一心一意为群众谋利益，相信没有人敢把我怎么样。”

　　傅老点点头，道：“中河，你能有这样的修为，实在是难得，我对你，很放心！”

　　厉中河走到桌前，拿起傅老的茶杯，添了一些开水，然后用双手捧到了傅老的手边。

　　傅老接过茶杯，喝了一口茶，道：“中河，你远山叔现在已经正式担任了海中市委书记，据我所知，他现在的工作开展得不是很顺利，如果条件允许的话，你一定要协助他！你们两个解决不了的问题，可以及时通知我，我这把老骨头，还是能做一些事情的。”

　　厉中河点点头，道：“放心吧，爷爷，远山叔刚从驻京办调回来，对于海中市的情况，未必掌握得有多清楚，而且，现在的市长名叫肖湘，市委副书记名叫吕清源，这两个人物，似乎对远山叔这位市委书记并不感冒，远山叔在市委，而我呢，在龙原，而龙原将在未来很长一段时间内都将成为省委市委关注的焦点，我一定会从各个方面协助他做好任何工作！”

　　傅老道：“吕清源不足为奇，你下次见到他，要亲口对他说一声，就说耿老先生希望他为人做事能走正道！只需这句话，相信他会乖乖地配合你远山叔的工作！”

　　“这，这么神奇？”厉中河的嘴巴再次张大了：“那，那耿老先生是何许人也？”

　　凭知觉，厉中河知道，傅老所说的那位耿老先生，绝对属于高人级别！

　　傅老道：“这个问题，你就不要多问了，以后自然会知道的。”

　　厉中河正要开口，傅老又道：“这个肖湘，是一个了不得的女人啊……”


第0884章 清明上河图

　　听着傅老的话，厉中河暗暗好笑，看来，这傅老对于林海的政局时刻都在关注着啊！

　　厉中河相信，只要傅老能够出面，那么，所有的问题都能迎刃而解。

　　从傅老家里出来，厉中河立即来到了谢天成的办公室。

　　这时，谢天成正在收拾自己的东西，大包小包，整理了好几箱子。

　　厉中河笑道：“我说谢叔啊，这点小事，你应该让其他的人帮着整理一下就好了，何必亲自动手？”

　　谢天成微微一笑，道：“我的这些东西，可不能轻易示人啊，这里面有上面幅的名人字画，都是当今著名的书画家赠送的佳作。”

　　厉中河走上前去，拿过一幅卷轴，这幅卷轴，分量很重，大概有二十多斤。

　　轻轻地将卷轴打开，厉中河的眼睛一下子亮了，哇靠啊，这是清明上河图啊！

　　顿时，厉中河的双手有点颤抖起来。

　　“不要紧张，这张清明上河图，不是真的，属于赝品。”谢天成笑道。

　　厉中河的目光不可思议地留恋着这幅清明上河图，我的老天啊，这简直就是仿真啊！

　　谢天成笑道：“这幅作品，是一位日本友人赠送的，他临摹的手法当世无双，能把这幅清明上河图惟妙惟肖地临摹下来，可见实力不俗。每当我心烦意乱的时候，我就会拿出这幅图来，认真地欣赏，每每都被这图画中的盛世奇景所震撼，清明，上河，车水马轮，热闹非凡，实在是人间仙境，如果让我选择一个生活的时代，我愿意到清明上河图的时代。”

　　听着谢天成娓娓道来，似乎陷入了对于清明上河图的美妙意境里，厉中河笑道：“谢叔，我真没想到你的欣赏能力如此之高。”

　　谢天成道：“中河，我的欣赏能力未必有多高，但我知道，这幅清明上河图，绝对是中华文化的瑰宝级别的。虽然这幅图属于赝品，但并不妨碍图中意境的传达。”

　　厉中河听得出来，这谢天成对于这幅清明上河图绝对痴迷不已啊！

　　“中河，我这儿还有一幅图，也是清明上河图，送给你吧。”谢天成说着便取出了一卷厚重的卷轴，交到了厉中河的手上。

　　厉中河的心咯噔一下，这谢叔也太给俺老厉面子了吧。

　　不过，厉中河还是把这幅图推回到了谢天成的怀里，道：“谢叔，我知道这是你的最爱，我怎么能夺人所爱呢？”

　　谢天成道：“让你拿着你就拿着，不要跟我再客气了，之所以把这幅图送给你，就是想让你接受一下我们华夏文化的瑰宝！让你也感受一下我们中华文化的强大力量，每当你困了，倦了，累了，就看看这幅图，相信你能从图中获得新的力量！你的人生如果因为这幅画而发生了巨大的改变，那么，我则善莫大焉！”

　　厉中河这才接下了这幅清明上河图，感觉分量很大。

　　不过，厉中河对于这幅清明上河图真的没有多少鉴赏力，他根本悟不出更多的东西来，在他看来，这幅图，就是宋代的风俗人情，几条大街，几百个人物，干什么的都有，有什么买卖的，有耍杂技的，有拉车的，有逛街的，等等，除此之外，再无什么值得欣赏的地方。

　　咦，有了，不如把这幅图送给冷先生，嘿嘿，师傅见到这幅图之后，一定会爱不释手啊！厉中河灵机一动，既然谢叔执意要送俺老厉这幅图，俺老厉又没有更多的欣赏力，不如把这幅图赠送给师傅，相信师傅一定会理解这幅图中蕴含着的真意啊！

　　谢天成将所有的行礼整理完毕之后，又拿出了两瓶好酒，摆到了茶几上，对厉中河道：“中河，来，我们两个喝两杯。”

　　厉中河一瞧，居然是泸州老窖六十年陈啊，哈哈，美酒，绝对是美酒，美酒当前，不喝便对不起苍天了！

　　于是，厉中河和谢天成一人一瓶，俩人对口喝，刚喝了没几口，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，居然是葛斌打来的，遂当着谢天成的面接了电话：“马上就要离开鸡鸣县了，你还没有跟那帮警察兄弟喝完？”

　　电话那头，葛斌笑呵呵地道：“中河，来我这儿吧，我请你吃驴肉。”

　　顿了顿，葛斌补充了一句：“还有两盘驴鞭。”

　　厉中河笑道：“还是你来我这儿吧，我这儿有泸州老窖六十年陈。”

　　“吼——”葛斌大吼一声：“操，你小子有好酒，也不知会我一声，太尼玛不够意思了吧。”

　　厉中河微微一笑，道：“我哪里会有这样的美酒啊，都是谢书记所赐啊！”

　　“哈哈，你们在哪里，我现在立即过来。”葛斌迫不及待地道。

　　“在谢书记的办公室，你马上来吧，一箱酒，我们俩已经喝了两瓶了，来得晚了，休怪哥们不想着老哥。”厉中河笑道。

　　“不行，不行，绝对不行，你必须得给我留两瓶，否则我跟你没完。”葛斌恨恨地挂了电话。

　　厉中河收好手机，和谢天成相视而笑。

　　“哎，葛斌啊葛斌，也是个大酒鬼啊！”谢天成无奈地笑道：“你们啊，一闻到酒味就没命了。”

　　厉中河笑道：“谢叔啊，你还说我们呢，难道你不也是爱酒如命的人么？”

　　谢天成一怔，笑了，喝了一口酒，道：“哎，我就这么一个缺点，都被你们知道了。对了，这次到了龙原之后，我们必须保持清醒的头脑，不管到任何的场合，我们需要喝酒的话，不能超过半斤。”

　　厉中河笑道：“谢叔你就放一万个心吧，我厉中河绝对不会酒后误事的。”

　　谢天成笑道：“你喝酒，我倒真不担心，不过，能少喝尽量少喝一些，能不喝尽量不喝，酒这东西，喝少点是良药，喝高了就是毒药。”

　　厉中河道：“这次到了龙原，各种各样的酒局，肯定少不了的啊！”

　　谢天成点点头，深以为是，道：“是啊，龙原虽说只是一个县级市，但龙原大大小小的企业足足有七十四家，龙原酿酒厂生产的醉三仙，已经远销国内外，龙原的酒风，可谓强盛啊！”

　　厉中河笑道：“听您这么一说，我还真想去尝尝龙原的美酒。”

　　“中河，你还年轻，这次到了龙原之后，值得你挑战的事情会很多，酒、色、财，这三大关，将是你面临着的重大考验！”

　　“放心吧，谢叔，如果我厉中河过不了这三关的话，还混个屁啊！”厉中河喝了一口酒道。

　　谢天成正要说话，门外有人敲门了，听着那急迫的敲门声，厉中河知道葛斌来了。

　　拉开门，葛斌一阵风似的冲了进来，冲着谢天成就是一句：“谢书记啊，您这儿有美酒，咋也不喊我啊！”

　　谢天成笑道：“谁说不喊你了，刚要喊你，你就把电话打到中河这边了，你这叫不请自到。”

　　葛斌也不客气，拿过一瓶酒，开启，对着瓶口咕咚咕咚喝了三口，他的眼珠子登时亮了起来：“哇，这酒真是不错的啊，比鸡鸣老烧酒可是好了不是一星半点啊。”

　　“废话！这是啥酒，这是国家领导人喝的酒，比什么茅台、五粮液之类的酒都好得多了。不要说喝，就是闻一闻，也是莫在的荣幸了。”厉中河道。

　　“拍，你还在拍，谢书记的马屁，用得着你拍么？”葛斌郁闷地道。

　　谢天成哈哈大笑起来。

　　厉中河长长叹息一声，笑道：“哎，没办法，吃人家的嘴短，拿人家的手短，喝人家的好酒，嘴更短了，咱请不了谢书记喝好酒，只能腆着脸喝谢书记的酒，嘴上再不说几句好听的，谁都说不过去的啊！”

　　“哈哈哈……”三人再次放声大笑。

　　谢天成笑道：“你们两个，喝了我的酒，以后嘴巴一定得短一些。”

　　厉中河笑道：“谢叔啊，你此言差矣，咱们之间用得着这么世俗么？咱们三个，是打不散的铁三角！等到了龙原之后，你是市委书记，我和葛斌，是你的左膀右臂，我们两个，将全力维护您的权威！”

　　葛斌也应和着说道：“谢书记，您放心吧，我葛斌在鸡鸣县是跟着你混的，到了龙原，我还得跟着你混！哪天您升到了国家领导人的位置，我葛斌也跟你到京城去。”

　　“哈哈哈……”谢天成点着葛斌的脑门子道：“葛斌啊，多谢你的吉言啊，不管能不能到北京，你和中河永远是我谢天成的重要依靠力量！”

　　说着，谢天成举起了酒瓶子，高高地举过了头顶，“来，这瓶酒，我感谢你们二位在过去一年之中对我的支持和帮助，没有你们两个，就没有我谢天成的今天！！你们瞧好了，我干了这瓶酒！”

　　“啊——”厉中河和葛斌同时将嘴巴张大了，张成了“O”型，这谢叔能一口气干了一瓶白酒？

　　谢天成微微一笑，一仰脖子，瓶口对嘴，酒瓶与嘴巴形成了九十度，咕咚咕咚地声音随即响了起来，不到一分钟，满满一瓶酒，已经见了底。

　　哇靠，这也太他马有点不可思议了吧，谢叔文文弱弱的一个人，咋喝起酒来如此的霸道啊！厉中河被谢天成超强的喝酒气度所震惊了，良久说不出话来。

　　谢天成放下酒瓶，脸不红，气不喘，对厉中河和葛斌二位讲道：“作为一名男人，如果不能喝酒，是庸才，如果不能喝烈酒，是蠢才，如果不能喝急酒，是废才！一口气干掉一瓶酒，需要豪气，需要勇气，需要志气！”

　　“讲得好！”厉中河被谢天成的这句话给感染了。

　　“谢书记，我服了你了。”葛斌也道。

　　“那么你们呢？”谢天成盯着厉中河和葛斌手中的酒瓶子道。

　　“这个，这个，那啥，谢书记啊，我们的酒量，咋能跟您老人家相比呢？”厉中河笑呵呵地道。

　　“怎么，你是担心酒不够喝么？告诉你，我这儿还有两箱酒。”谢天成道。

　　说着，谢天成站起身来，从书架后面抱出了两箱泸州老窖，依然是六十年陈酿。

　　“今天酒绝对管够，但是，我也想看看你们二位的诚意，也想知道你们二位的酒品！”谢天成道。

　　“喝就喝，咱又不是没有喝过。”厉中河说着便举起了酒瓶子，对葛斌道：“老葛，咱哥俩敬谢书记一瓶吧，既然谢书记这么有诚意，是吧？”

　　“中河，你少废话！你们两个先喝了这一瓶再说。”谢天成以一种不容违抗的口吻命令道。


第0885章 白玉龙凤碗

　　厉中河细细品着谢天成的话，他知道老谢今天是打心眼里高兴，古人云：春风得意马蹄急，一日看尽长安花，如今，谢天成也是春风得意马蹄急，但他却不是一日看尽长安花，而是一口干掉瓶中酒。

　　葛斌虽说是特种部队出身，他对酒也有着天生的喜好，尤其是烈性白酒，他更是喜欢得不得了。可是，他喝酒这么多年了，还从来都没有像现在这般苦逼的喝酒法，这也太尼玛魔鬼了啊！

　　厉中河高高地举起了酒瓶，笑盈盈地看着葛斌：“我说葛局长，您可是特种部队回来的，咱对你的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝啊，来吧，谢叔今天心情不错，咱哥俩就助助兴吧，这么好的酒，可不要辜负谢叔的一番美意啊！”

　　不待葛斌说话，厉中河又道：“为了表示对你的敬重之情，我看这样吧，你先喝，等你喝到一半的时候，我再喝，我保证比你先喝完。”

　　葛斌一听，眉头一皱，心头猛然升起了种受辱的感觉，恨恨地道：“中河，你小子敢小瞧我是吧，我也知道你的酒，那是海量，我葛斌可能喝不过你，但哥们不怵你，今儿个，我就是喝趴下了，也不会服你！”

　　“好好好，谢叔来作证吧！”厉中河笑道。

　　随即，厉中河又朝葛斌伸出了手，打出了一个“请”的手势。

　　谢天成道：“我数到三，你们就开喝，一二——三，开始！”

　　“稍等一下！”葛斌。

　　“葛局长还有话说？”谢天成笑问。

　　厉中河也接过话来，道：“葛大哥，你有话就直说吧，提前说出来，省得呆回输了郁闷。”

　　葛斌也不理厉中河，对谢天成道：“我有一个小小的提议，不如这样吧，我和中河呢，不要对瓶吹了，我们改用碗喝。”

　　谢天成和厉中河一怔，相视一笑。

　　厉中河道：“我觉得，葛局长这个建议甚好。”

　　顿了顿，厉中河又道：“不过呢，这里是县委书记的办公室，貌似不会有碗罢？”

　　谢天成长叹一声，“哎，今天只好把我的白玉龙凤碗拿出来的。”

　　“白玉龙凤碗？”厉中河和葛斌眼睛又是一亮，他还从未听说过这样的碗，更没有见过了。

　　谢天成转过身去，打开书架的柜子，拿出了一个长方形的盒子，打开盒子，取出了两个银光闪闪的碗。

　　“咦——”厉中河和葛斌同时怔住。

　　谢天成手里的这两只碗，通体光滑软润，在灯光的照耀下闪动着温和的光。而在碗的外侧，则雕刻着神奇的花纹，一只碗的外侧雕刻着双龙细珠图案，另一只碗的外侧则是雕刻着双凤飞翔图案。看起来美伦美焕，给人一种宝贵与吉祥的美妙感觉。

　　谢天成道：“你们知道么，这两只碗，是我当年担任团市委书记的时候，在海中市的古董一条街购来的，后来我经过专家的认证，确认这对碗是宋代出品！”

　　“啊——”厉中河和葛斌同时惊呆了。

　　“那么，谢叔，您当时购得这对碗的时候，花了多少钱？”厉中河好奇的问道。

　　谢天成微微一笑，道：“刚刚花了三万块。”

　　“三万块？三万块买两个碗？”葛斌满脸的不可思议。

　　谢天成点点头，道：“这对白玉龙凤碗，我曾经查阅过相关的资料，当年是宋太祖赵匡胤发动陈桥兵变之后的第二年，有能工巧匠打制出来进贡的，当年的赵匡胤对这两对玉碗爱不释手。”

　　“哎呀，我说谢叔啊，这可是宝贝啊！”厉中河道：“如果把这两个碗拿去拍卖的话，你这辈子都不会发愁了。想干啥就能干啥！”

　　“是啊是啊，中河说得对啊，这么珍贵的碗，那可是皇帝用的东西啊，没想到您老人家竟然拿给我们来喝酒，真是有点太浪费了。”葛斌不无惋惜地说道。

　　谢天成缓缓摇头，道：“有什么浪费不浪费的，你们两个，是我谢天成最忠诚的战友，我还有必要对你们隐瞒任何东西么？区区两只碗，不在话下！”

　　厉中河满脸羡慕地说道：“谢叔，刚才您让我看了清明上河图，现在又拿出了这白玉龙凤碗，这可都是国宝级的，真不知道您还有多少宝贝啊！”

　　谢天成喝了一口酒，道：“我的宝贝，多了去，只不过，有些更重要的宝贝，不能轻易示人，否则，一旦被那些贪心之人发现了，我的平静的日子便结束了。”

　　话一出口，厉中河和葛斌稍稍一怔，敢情这谢大人是不相信咱哥俩啊！

　　“你们两个也不要多想。”谢天成道：“我这儿的宝贝，早晚有一天会让你们见识见识的。”

　　既然谢天成这么说了，厉中河和葛斌也不便多说什么。不过，他们二人越来越觉得谢天成有些神秘了。此人既是书法家，又是收藏家，身处官场之上，竟然如鱼得水，真是了不得啊！

　　“我说葛老哥，谢叔对我们如此的厚爱，我看这样吧，咱哥俩一人两瓶酒，咋样？”厉中河心情大好。

　　葛斌心情同样大好，拍拍胸脯，道：“来，喝就喝，谁怕谁啊，我一直听说赵匡胤武功不错，是五代时后周的大将，然后带领石守信等部属们反了后周，建立了大宋王朝，他老人家用过的玉碗，咱葛斌今天也来享受享受。”

　　葛斌和厉中河同时举起了玉碗，将满满一碗酒朝着肚子里猛灌。

　　对于厉中河而言，如此的喝酒之法虽说是第一次，但他并没有感觉到有多么的难受，相反，葛斌就不一样了，葛斌头一次像这么喝酒，但是，这俩人今日的心情均是十分的好，喝醉了也没啥。

　　随着一阵咕咚咕咚的喝酒声响起，厉中河和葛斌几乎是在同一时间喝光了杯中酒，惊得谢天成无话可说了，这两个家伙，简直就是地地道道的酒仙级别的存在啊！

　　厉中河放下玉碗，笑呵呵地朝着葛斌竖起了大拇指，道：“我就说嘛，你老哥在特种部队呆了十年，那可不是白混的。”

　　谢天成道：“还有四瓶酒，我们三人干一瓶吧，你们用碗，我呢，我就对瓶吹吧。”

　　厉中河和葛斌一听，纷纷想要晕倒，这谢天成也太尼玛牛叉了吧，堂堂的龙原市委书记，竟然说出如此俗气的话来，这与他的身份简直太不相符合了。

　　谢天成微微一笑，叹息一声，道：“哎，我也只有在你们两个的面前，才能表现出自己的真性情啊，来，喝酒！”

　　厉中河笑道：“我说谢叔啊，我就不相信您对瓶吹能比我们还要喝得快。”

　　谢天成淡淡地一笑，道：“不管快与慢，比过了才见分晓。”

　　于是，厉中河和葛斌一人开了一瓶酒，倒入了各自的酒碗里，谢天成则干脆拿了一瓶洒，道：“一——二——三，开喝！”

　　话音刚落，谢天成立即举起了酒瓶，朝着嘴里猛灌。

　　厉中河和葛斌都是喝酒高手，他们自然知道一个理儿：对瓶吹与用碗喝酒，在速度上绝对不如用碗那么快速。

　　然而，谢天成一旦开喝，他的喝酒速度还是使得厉中河和葛斌震惊了，只见他右手扶着酒瓶，瓶口与他的嘴，保持了五公众的距离，瓶里的酒，随着瓶口直泻而下，灌入嘴中，毫无阻碍地飞射入肚，简直是太震撼了。更让厉中河和葛斌震撼的是，谢天成的左手竟然高高的举起，不时拍着瓶底，唯恐酒流得慢。

　　来不及多想，厉中河和葛斌同时举起了酒碗，咕咚咕咚的大喝了起来。

　　大概过了十几秒钟，谢天成将一个空空如也的酒瓶子放下了，而厉中河和葛斌足足比他慢了三秒钟！

　　“谢叔海量！”厉中河道。

　　“谢书记，我服了你了。”葛斌同样是发自内心地道。

　　此时此刻的厉中河，再也不敢在谢天成面前提及喝酒的事了，人家谢天成才是喝酒的高手啊！

　　情不自禁之中，厉中河想起了谢天成刚才说过的一句话：不喝酒的男人，真对不起男人二字！

　　瞧瞧人家谢叔，这才是真正的男人，真正的大男人啊！厉中河心中对谢天成敬佩不已。

　　然而，谢天成却说道：“中河，其实，论喝酒的速度，我自然不是你和葛局长的对手，我的酒量，也就两瓶半的量，再往深里喝，也喝不下去了，这与你们的千杯不醉的能量相比，真的没有可比性。”

　　听着谢天成的话，厉中河和葛斌不但没有一点洋洋自得，反而对谢天成愈加的钦佩了，这谢叔真的是虚怀若谷啊，跟这样的领导干部在一起，是一种莫大的享受。

　　谢天成点燃一支香烟，喝了一杯凉茶，道：“葛局，中河，知道我今天为什么要和你们玩这样的喝酒游戏么？”

　　“呃——”厉中河和葛斌同时怔住了，他们一直觉得今晚喝酒有点奇怪，这谢天成平日里喝酒也一直是浅尝辄止的，今日却一改往日的酒风，必有用意啊！现在，谢天成既然这么说了，正好说到了他们的心坎里……


第0886章 谁都不能威胁我

　　谢天成吐出一口烟雾，缓缓言道：“中河，葛斌，你们知道么，我们从明天晚上开始，将会陷入一种无穷无尽的喝酒战斗里。”

　　“呃——”厉中河和葛斌同时怔住。

　　谢天成道：“明天上午，我们就要启程了，先到海中市，跟市委领导见见面，然后直奔龙原。龙原市，是一个酒风比林海任何地区都要强盛的地方，逢吃饭，必喝酒，而且，龙原人的习惯是，他们跟你喝酒，如果你不喝，或者是喝得少了，就是对他们的不尊重！”

　　“呵呵，管他们喝酒怎么样呢，您是龙原新任的市委书记，谁敢跟您对着干呢？我看他是不想好了。”葛斌笑道。

　　厉中河摆了摆手，道：“看来，葛局长对于这次的龙原之行很有信心了？”

　　“跟着谢书记，又有你这位铁哥们，我葛斌没有啥担忧的。”葛斌信誓旦旦地说道。

　　厉中河道：“谢叔刚才说的话，很有道理，龙原是什么地方？那是整个林海省最富裕最发达的县级市，连谢叔这位龙原的市委书记，也是副厅级的啊，我们两个在鸡鸣县的时候是正科，到了龙原，应该说属于平级调动，但却是副处！”

　　“哈哈哈……”葛斌兴奋得大笑：“我葛斌竟然也是处级干部了。”

　　谢天成道：“葛斌，好好干吧，在我看来，你以后能干到正厅级！”

　　“真的么？那谢书记一定得多多提携我啦！”葛斌兴奋地说道。

　　厉中河反问道：“谢叔啊，那你倒说说，我将来能走到哪一级呢？”

　　谢天成上上下下打量着厉中河，良久，道：“肯定比葛斌同志要强一点。”

　　“刚刚强了一点？”厉中河满脸的郁闷，俺老厉比葛斌难道只是强了一点么？

　　“那么，谢叔啊，您觉得自己在未来十五年之内，能够达到什么样的级别呢？”厉中河不服气地问道。

　　谢天成微微一笑，道：“如果不出意外的话，应该是省部级吧。”

　　“哈哈哈……”葛斌放声大笑，道：“是啊，也只有谢书记您达到了省部级，我葛斌才能达到厅级啊！”

　　“哦，我说谢叔，您现在是副厅级，是龙原市委书记，已经是很高的级别了，再往上走，难度将会越来越大啊！”厉中河道。

　　“中河，在这官场之上，任何事情，都不可能是定数，而是变数，时刻都在改变，有时候我们连适应的机会都没有便走上了另一个全新的职位，你从去年秋天到桃花沟去挂职，后来到扶贫办，然后到清河镇担任代镇长，后来是镇长，然后到鸡鸣县委办公室主任，再到县政府办公室主任，属于两办主任，这期间你用了多少时间？一年，整整一年！你的升职速度，已经引起了市委和省委以及兄弟地区官场的极力重视，这么年轻的一个领导干部，在短短的一个时间里，便从一名挂职干部一跃而升为龙原市的发展与改革委会员会主任，发改委主任，这在龙原市是一个什么样的职务？相信你不难理解！”

　　厉中河点点头，道：“龙原市的发改委主任，级别是副处，级别什么的先不谈了，单说这个职务，绝对属于要害部门！”

　　谢天成点点头，呷了一口酒，道：“中河，你知道么，在过去三年之内，龙原市的发改委连续换了六任主任！”

　　“呃——”厉中河不由得张大了嘴巴，这频率也太尼玛大了吧。

　　坐在一边的葛斌也不无郁闷的说道：“发改委主任两年之内走马灯似的换了六任，这根本不符合官场的规律！”

　　谢天成重重地点点头，道：“这就是龙原与其他地区不同的地方之一，你们想想看，两个之内，先后有六任发改委主任，这说明什么？第一，每一任的发改委主任任职时间为四个月，第二，这些发改委主任上任之后，还没有完全展开工作，就已经离任了。”

　　厉中河直截了当地问道：“那么，为什么会如此频繁的调动呢？”

　　“废话，这当然是那些发改委主任的工作力度不够！他们在工作中打不开局面！”葛斌接口道。

　　说这话时，葛斌洋洋得意地看着谢天成和厉中河，似乎对于自己高超言论甚是得意。

　　然而，厉中河却摆了摆手，道：“葛局，你想错了，到了龙原市发改委主任这一级别上，能力的问题，已经不再是起决定性的元素了，得靠脑子！”

　　谢天成听着厉中河的话，不住地点着头，但他没有开口，他只是听着厉中河和葛斌二人的谈话，想看看二人的道行究竟有多高。

　　葛斌不无郁闷地道：“在我看来，不管到了哪种级别，都得有能力，如果工作上没有建树，上峰不满意，下面有意见，你在这个位置上肯定呆不长！”

　　“你说得没错，但也不全对。”厉中河笑眯眯地点燃一支香烟，吐出一口烟雾来，道：“身为一名领导干部，对上面，让上级领导满意，这是任何一个级别的领导干部都必须做的事，但是，对下面，让下面的人民群众满意，这其实在领导干部系统里的范围已经非常的狭窄了，说得准确一点，乡镇领导干部、村干部，这些领导干部才是最难做的，他们，面对的是普通的人民群众，他们的一言一行，直接决定着领导干部的形象，对上，要让县里的领导满意，对下，要让群众满意，想要做好这一点，难啊！”

　　紧接着，厉中河话锋一转，道：“但是，到了我们这样的级别，我们的工作对象，针对普通群众的事情并不是很多，相反，我们大多数时候，都要把时间和精力放到如何应付上层领导上。”

　　葛斌叹息一声，道：“哎，我是真不明白你怎么想的……”

　　“葛斌，刚才我说过了，你这辈子，顶多也只是个厅处级，看来，你与中河之间的差距，就在这里。”

　　不待葛斌说话，谢天成便道：“到了龙原，中河的发改委的工作，将是异常的繁重的，中河必须想尽一切办法，在第一时间里稳固自己的位置，否则，你将面临着很大的压力。”

　　“谢叔，你的意思我理解，难道我也要像过去两年之内频频更换的那六名发改委主任的结局么？”厉中河笑道。

　　谢天成道：“你知道过去龙原市六名发改委主任是怎么下台的么？”

　　厉中河木然的摇摇头，葛斌也摇摇头。

　　谢天成道：“那六名发改委主任，只有一名是提拔上去的，另一名是平级调动到其他的部门去了，其他的四名，都是受了威胁，不得不主动辞职的。”

　　“啊——”厉中河和葛斌再度吃了一惊，威胁，堂堂的发改委主任，竟然被威胁得主动辞职？

　　“他们顶不住龙原市各方面的压力！”谢天成道。

　　“利益，都是利益使然啊！”葛斌长叹一声道。

　　谢天成笑了：“葛斌还是有潜力的嘛，领悟得很快。”

　　葛斌一听，猛然间闹了个大红脸。

　　厉中河也笑道：“谢叔，你认为我是轻易就能被他们威胁的人么？”

　　谢天成笑道：“如果你能轻易被人威胁的话，那么，你也不再是厉中河了，那么，省委的秦德来书记也不会让你到龙原来担任发改委主任了。”

　　厉中河缓缓言道：“是啊，秦书记应该对我过去一年的经历深有了解，而且，我厉中河从来都没有怕过事，不要说一个小小的龙原市，就是他韦明佳，他够牛叉了吧，省长的公子，可我怕过他么？没有，从来都没有！操，老子到龙原是去工作的，不是去争斗的，我一切为了工作，不要说韦明佳，就是韦国标，我也照样不鸟！当然，如果人家不主动给咱找事，我他马也没有必要脑子犯病去跟人家作对！但是，只要他们敢欺负我厉中河，我厉中河将坚决跟他们斗争到底！”

　　“葛斌，听到了么，你与厉中河的差距就在这里！”谢天成道：“葛斌啊，虽说你是特种兵出身，但是，你考虑问题的深度和广度，距离中河还有很大的差距，考虑问题的差距，就是潜力的差距，所以说，中河比你更有潜力！”

　　葛斌坦诚地看向厉中河，道：“中河，以后到了龙原，我得靠你罩着我了。”

　　厉中河缓缓一笑，道：“你呀你，你又犯了个毛病，我哪有这个本事罩着你啊，咱哥俩都得靠着谢书记来罩着，我们都是在同一面军旗下作战，在龙原，我们都得跟着谢书记走，到了海中市，我们都得跟着郑远山郑书记走，到了省委，我们都得跟着秦书记走！”

　　葛斌道：“我当然知道大家都在同一面军旗下作战，可是，有很多的具体的问题，我还是要向你请教才成啊，刚才谢书记也说了，你考虑问题比我考虑得有广度，有深度，咱葛斌也不是骄傲自大的人，咱葛斌也想上进啊，若干年后，谢书记到了北京任职，你没准也是省委书记了，到时候，我葛斌总得离你们近一点罢，要不然的话，也实在是太没面子了啊……”

　　“呃……哈哈哈哈……”厉中河和谢天成先是一怔，接着便上气不接下气地笑了起来……


第0887章 阳光路上

　　虽然是喝酒，虽然是闲聊，但是，谢天成和厉中河、葛斌三人，在即将到达龙原任职的前夜，进一步统一了思想。他们已于事前对龙原的情况进行了十分透彻的分析，他们相信，即将到龙原进行任职，即使困难再大，也一定要克服！前面的征途，再坎坷再艰难，也一定要走下去。

　　次日中午，鸡鸣县各级领导干部纷纷宴请谢天成、厉中河和葛斌三位赴龙原任职的鸡鸣县官员。在他们看来，谢天成三人前程不可限量，如果这个时候与他们搞好关系，搞不好哪天这三个人便高就到市委甚至省委去了，保不准还会进入北京那最高领导机构去任职呢，跟他们搞好关系，绝对是有百利而无一害啊！

　　然而，时间紧迫，谢天成三人下午就要到海中市和市委领导进行谈话，接受市委领导的指示，根本没有过多的时间。

　　于是，鸡鸣县各部、各科、各局、各处、各镇的领导干部们一阵无言的失落。不过，这些领导干部们都不是傻瓜，他们虽然无法宴请谢天成三人吃饭送行，但他们却在暗中给三位高就的领导干部们送了不少礼品。

　　谢天成对于这些曾经的下属们所赠送的礼品并没有拒绝，而是将自己的字画送给了他们，以示交换，双方算是扯了个平手。谢天成的字画，虽排不进古今中外的名人名家之列，但在当代的书画界，也算有着自己的特色，亦可称得上专家之列，深得国画精髓。别的不说，在今年春节期间谢天成到桃花沟去看望慰问当地的群众，当街给群众们写春联，同时也给随行的林海日报记者张丽丽写了一幅字，张丽丽是个有眼光的记者，她带着谢天成的字画，回到了省城之后，在一次拍卖会上，将谢天成的这幅字画当即进行了拍卖，没想到拍到了五万元的高价！

　　那些鸡鸣县的领导干部们收到了谢天成的字画，立即奉若珍宝，感动万分，没想到这谢天成的字画如此值钱啊！

　　然而，这些领导干部们只顾着欣赏谢天成的优美的字画了，却并没有看到，这字画的末尾，竟然没有署下谢天成的名字！

　　这就是谢天成的高明之处，全县近百名科处级干部，如果每人送他们一幅署有自己姓名的字画，一旦流传出去，貌似他谢天成的字画也并不值多少钱了。所以，这些鸡鸣县的领导干部们，虽说获得了谢天成的字画，但这些字画只有独自保存在家里孤芳自赏了。

　　不光是谢天成，厉中河和葛斌也收到了不同等级的红包。尤其是厉中河，他竟然也收到了高达十五万元的红包以及三十万元的实物，有十几台笔记本电脑，有二十几部最新上市的平板电脑，还有四十多部高档名牌手机，等等，不一而足。

　　对于这些电子产品，厉中河只是选择了二十几件放到了奥迪轿车的后备箱里，其他的尽皆送与了史怀英、吕青、晓翠、尚欣妍、王小强等人。

　　上午十点多钟，三辆黑色的奥迪轿车，从鸡鸣县城出发，直奔海中市方向而去，坐在第一辆轿车副驾驶位置的正是谢天成。谢天成之所以会坐在这个位置，他主要是想看看鸡鸣县的山山水水，自打来到了鸡鸣县以来，尤其是担任县委书记这半年多来，谢天成表现出了卓越的领导才能，鸡鸣县危房改造进展顺利，旧城区除了朱雀大街之外，几乎全部改造完毕，整个县城的面貌焕然一新。看着新城区崭新的街道，谢天成万般感慨，如果再给自己两年时间，让自己在鸡鸣县县委书记的位置上再干两年，那么，鸡鸣县一定会成为整个林海省发展速度最快的县级单位！

　　然而，面对省委高层博弈的销烟逐渐弥漫开来，谢天成这位年轻的县处级领导干部不得不置身于事内，他必须得站好队，必须得为自己的未来铺好一条路。

　　从这个角度而言，谢天成又不得不暗自佩服昨夜厉中河对葛斌所说的一番话：“到了我们这样的级别，不仅仅是要做好为人民服务的问题，更应该与上层时刻保持一致，只要上层领导满意，我们才有发展前途，而那些基层的干部们，才是最难的，尤其是乡镇领导干部。”

　　轿车缓缓驶离了鸡鸣县城区，谢天成的脸上缓缓现出了一抹轻松的而又意味深长的笑容，虽然厉中河就坐在他身后的轿车里，可是，他的脑子里却不时地浮现着厉中河的身影。

　　对于谢天成而言，他之所以能够在短短一年零八个月的时间里便实现了官路之上的巨大突破，厉中河在其中起到了至关重要的作用。如果没有厉中河，他谢天成不会有今天！厉中河，真的是一员猛将，更是一员福将！在即将奔赴龙原的征途上，厉中河必将会发挥出越来越大的作用！

　　同时，谢天成对于远在省委的秦德来书记，也愈加的佩服了，秦德来远在省委，竟然能够捕捉到厉中河强劲而又不凡的势头，他仅仅从一些报章上的只言片语之中便敏锐地把握住了厉中河这个人，实在是具有莫大的官场智慧！凭心而论，他谢天成对于秦德来的这一点实在是望尘莫及！

　　此刻，厉中河就坐在谢天成所乘坐的车子后面的那辆奥迪车里，他和谢天成一样，也坐在奥迪轿车的副驾驶位置上，隔着挡风玻璃，他可以清楚地看到车外疾速后退的景象。当车子沿着朱雀大街走过的时候，厉中河的心头，更是感慨万千。当他看到昔日逍遥帮的那帮弟兄们纷纷剪下了长长的头发、脱下了奇装异服、换上了正常人的服饰的时候，他的脸上露出了欣慰的笑容。曾几何时，他和那帮兄弟们打遍朱雀大街无敌手，逍遥帮在整个鸡鸣县城无人敢惹，那是何等的威风，耳边倾听着兄弟们一口一个“厉哥”地叫着，那是何等的尊荣，可是，短短几年之后，他的人生之路竟然发生了如此的逆转，每每想起这些，厉中河心头一阵唏嘘。

　　坐在奥迪轿车的后排，是史怀英、吕青和晓翠三位大美女。

　　晓翠还有三天就要开学了，厉中河打算直接把晓翠送到林中市，先熟悉一下林海大学周边的环境，与林海大学的校领导们认识一下，与厉中河在大学的那帮死党们认识一下，为晓翠提前营造一片安全防护带。

　　史怀英不放心晓翠独自到达林大，虽然有厉中河亲自护送，她也不放心，于是便一道跟来了。

　　吕青这一次是回海中市的，因为今天晚上就是她的父亲、海中市委副书记吕清源同志的四十九岁生日，她要赶回去向老爸祝寿。

　　在此之前，史怀英、晓翠和吕青同时收到了厉中河送给她们的礼物，晓翠拿到了一台笔记本电脑，一部摩托罗拉最新款的手机，还有一部平板电脑。小丫头进入大学的装备已经是相当的高级与拉风了，貌似林海大学这偌大的校园里少有人及了。

　　当然，史怀英和吕青同样收到了厉中河赠送的礼物，厉中河赠送给史怀英一台笔记本电脑，外装无线网卡，同时又为史怀英下载了数百部经典的传统小说和网络小说，足以使得史怀英在未来好多年里不会出现精神空虚了。

　　“晓翠啊，林大是我的母校，也是谢书记的母校，也是你吕青姐姐的母校，以后啊，我们几个就是校友了，你可得为我们几位师兄师姐争口气啊，一定要好好学习，不要让你史姐姐和吕姐姐失望，也不要让你谢伯伯失望，当然，更不要让我失望！”

　　近几个月以来，晓翠这位生长于桃花沟的美丽女孩子，不知经历了多少激动与感动，在桃花沟的那段日子，她根本不会想到自己竟然还会有今天。她知道，自己今天所有的一切，都有拜厉中河所赐。没有厉哥哥，就不会有她的今日。

　　在晓翠的心里，厉中河是自己永远感激感恩的对象。

　　此刻，听着厉中河的话，晓翠的泪水，一下子便涌出了眼眶。

　　无言，沉默，也许这才是晓翠此刻所能够做的。

　　当轿车驶离鸡鸣县城后，上了高速公路，路况一下子变得好了起来，谢天成所坐的车子迅速提速，厉中河所坐的车子自然不能落于其后，排在最后的葛斌的车子自然紧追不舍。

　　三辆黑色的轿车风驰电掣般进着海中市方向而去。此刻，初秋的阳光明媚照人，照耀着在这条平坦笔直而又宽阔的调整公路，车内的人们，有的在官道抱负上阳光灿烂，有的在学业上初展金翅，有的在爱情的道路上愈加的坚定，这是一条阳光路，在这条阳光路上，他们朝着远方奋勇直前……

　　当三辆轿车驶入了海中市区的时候，厉中河的手机突然之间响了起来，有短信发来，竟然是一个陌生的电话号码发来的。

　　然而，当厉中河打开短信的内容的时候，大吃了一惊……


第0888章 危急来临

　　“厉中河，如果你敢踏入龙原一步，就等着给自己心爱的人收尸吧！”

　　看着手机接收到的这条神秘的短信，厉中河似乎看到了一片淋漓的鲜血。

　　他马的，这又是谁给老子发来的短信？老子可是还没有踏入龙原的土地啊！厉中河暗暗郁闷，不过，他的脸上依然是一片风淡云轻。他不想让身后坐着的三名美女有任何的担心害怕。就在前不及，他的父母被人给绑架了，他费了九牛二虎之力才将父母救出，即使如此，他也有点不寒而栗，当时如果一旦弄巧成拙的话，自己的老爸老妈也许便会成为金蛇帮的刀下亡灵了。

　　冷汗，不知不觉之间便顺着额头流了下来，尽管奥迪轿车内开了空调，温度不高不低，正好适中，可是，厉中河心头的紧张之感非便没有压下去，反而有愈加沉重的迹象。

　　厉中河的微妙的变化，似乎并没有逃脱晓翠和史怀英、吕青三大美女的眼睛。其实，这三位赛过天仙的美女，其实一直都在时不时地观察着厉中河，虽然厉中河坐在副驾驶的位置上，可是，厉中河的背影却映入了她们的眼帘里，厉中河鬓角上的汗珠子，借着窗外的阳光，闪耀着点点亮光，她们都是心细如发之人，又怎么能发现不了呢？

　　麻勒隔壁的，想坑老子是吧，那好吧，老子就跟你们玩到底。厉中河一咬牙，暗暗下了决心。

　　对于厉中河来讲，他现在已经利用谭瑞秋的关系，把老爸老妈调到了市里，在市公安局机关大院里，一个是负责后勤的科长，一个是负责那些女劳改所的财务室主任之职，有职有务，薪水不俗，而他们的身边，时刻有公安和武警保护着，根本不会有任何的生命危险。真正让他担心的，就只有身后这三名大美女了。如果这三大美女之中的任何一个人出现生命危险，都是他厉中河所不愿意看到的。

　　想来想去，厉中河当即决定：再度与谭瑞秋联系，请市公安局负责三大美女的人身安全！

　　不过，细细想想这个问题，厉中河又觉得有些不妥当，这三大美女的情况，与自己老爸老妈的情况又有着很大的不同，老爸老妈都是五十岁的人了，到哪里落脚都一样，可是这三大美女呢，晓翠要到林中市读书，史怀英过几天还要回到桃花沟，吕青今晚和他老爸过完四十九岁生日之后也将要回到鸡鸣县，可以说，这三大美女从近日起将各奔东西，那么，谁来保证他们的安全呢？

　　不由得，厉中河长叹一声，想不出个具体而有效的办法来，他总不能要求谭瑞秋派出三支得力的警察队伍对这三大美女进行暗中保护啊，这样做也实在有点不太现实。

　　不过，厉中河的思维总是超级牛叉的，他当即想好了三条妙计。

　　第一，在保护史怀英的问题上，他决定给冷先生写封信，让史怀英将信件送到桃花沟，亲手送给冷先生，在信中，让冷先生来保护史怀英的安全。

　　第二，在保护晓翠的问题上，他决定给林海省武警总队总队黄京安写封信，让王小强亲手送给黄京安，相信黄京安看在傅老的面子上一定会想出一个保护晓翠的有效法子。

　　第三，在保护吕青的问题上，厉中河当即给张一笑打了个电话，张一笑现在是鸡鸣县扶贫办下属的基层联络办公室主任，他跟吕青在一起的时间比较长，一旦出现意外情况，张一笑可以在第一时间给厉中河打电话。当然，鸡鸣县城之内，还有唐家龙、许大柱等逍遥帮的铁杆弟兄呢！

　　不过，思来想去，在这三条妙计里，只有第三条稍显得薄弱一些。

　　厉中河相信，他的老爸吕清源身为海中市委常委、市委副书记，没有人敢对这位市委高官的下手！那些道上的家伙们，尽管他们胆大妄为，却也不敢轻易跟官斗！这是古之常理。

　　想到这里，厉中河的心稍稍放松了一些。

　　说干就干，厉中河下了车之后，立即找了个僻静的地方，先后给冷先生以及林海武警总队总队长黄京安写了一封手书，然后又给张一笑、唐家龙、许大柱等人打了电话，进行了详细的交待。

　　这一切做完，已经是中午十一点半了。厉中河将史怀英和晓翠等人安置到市委招待所里，然后与谢天成、葛斌一同朝着市委大楼而来。

　　市委秘书长傅一鸣是傅老的大儿子，与原市委书记徐金桥、市长张东方等人的关系一般，不好也不坏，当时就有市委个别的人物想把傅一鸣踢掉，但是，傅一鸣可是傅老的儿子，谁敢动他？现在，新任市委书记郑远山同志来到了海中市，郑远山与傅一鸣是啥关系，那可是比亲兄弟还要亲兄弟的主儿，郑远山可是傅一鸣的干儿子，虽说是干儿子，却是堪比亲生儿子！既然有这样的一层关系，郑书记不但不会把傅一鸣踢走，反而会重用傅一鸣。

　　站在市委大楼前，抬头仰望高高耸立着的大楼顶端那阳光下闪闪发光的国徽图案，厉中河和谢天成、葛斌等人都是心潮澎湃，虽然他们不止一次地来到市委大楼里，可是此刻，他们的心情绝对不一样。

　　进入了大楼，朝着市委书记的办公室一路而来。

　　此刻，厉中河的心中暗暗好笑，即将见到的市委书记郑叔叔，他会以什么样的表情来面对俺老厉呢？就在不久前，老爸老妈被金蛇帮的人绑架，如果不是郑叔叔到鸡鸣县微服私访的时候及时出手，俺老厉还真不知道应该如何应付当时的复杂局面，呵呵，堂堂的京城八卦门高手，竟然来到海中市担任了一把手，实在是不可思议啊！以后，有了郑叔叔在市委坐镇，俺老厉在龙原也可以可了劲儿的折腾啊！

　　然而，众人来到了郑远山办公室前面，郑远山的秘书却来了，告诉他们，郑书记刚才还在办公室里，此刻刚出去没多久。

　　厉中河一阵纳闷，这郑叔叔这个时候出去，他有什么事呢？

　　也就在这个时候，谢天成的手机响了起来。

　　谢天成一看来电显示，稍稍一怔，脸上随即露出了笑容，接下了接听键：“傅兄，我是天成。”

　　厉中河和葛斌同时将目光转向了谢天成。

　　只听得谢天成对着手机说道：“我和葛斌和厉中河三人都在郑书记的办公室门口……是嘛，那好吧，麻烦你们二位领导等我们几分钟，我们现在就过去！”

　　说着，谢天成挂了电话，对厉中河和葛斌言道：“走，到绿野小镇。”

　　“绿野小镇？”厉中河和葛斌微微一愣。

　　谢天成压低声音道：“这里不适合说话，出去再说。”

　　厉中河和葛斌只得无言，跟着谢天成下了楼，进了自己的车子。

　　谢天成道：“郑书记现在正在青峦小筑等着我们，我们一起去吧。”

　　厉中河一听，笑了，这郑远山也玩起了当初秦德来那一手，不在办公室见面，而是在办公室以外的地点以遮人眼目，嗯，俺老厉也学会这一招了。

　　三人驱车来到了位于海中市南郊的青峦小筑，这是一片花园式的休憩之所，建于一片青翠的山谷里，环境清幽，风景优美，空气清新，置身于此地，让人心旷神怡。

　　进入了一座青砖绿瓦的小亭子，小亭子四周竹木葱茏，甚是寂静，大都市里的喧嚣登时远去。

　　小亭子的正中间，摆放着大理石做成的八仙桌，桌上摆放着两只烧鸡，一盘大块牛肉，一盘水煮鱼，一碟花生米，桌下，摆了一箱白酒，是泸州老窖系列中的“国窖1573”。

　　郑远山喝的酒，显然是地地道道的沪州老窖，绝对不会是假的。

　　待谢天成三人进入了小亭子的时候，郑远山并未起身，而是笑盈盈地朝着谢天成三人摆了摆手，笑道：“快坐下吧，我在这儿等了你们十六分钟了。”

　　“呃——”谢天成三人一怔，笑了。

　　事实上，郑远山对谢天成和葛斌并不是很熟悉，这三个人里，他只对厉中河深有了解。

　　傅一鸣身为市委常委、市委秘书长，他主动站起身来，将谢天成让了座，又对厉中河和葛斌道：“你们两个，也不要客气了，随便一点。”

　　郑远山开门见山地道：“到龙原的事，准备得怎么样了？”

　　厉中河听着郑远山的问话，但见郑远山的眉宇之间一片风淡云轻，根本看不出他的心里有任何的变化，看来，这郑远山修飞八卦功夫，已经到了一种十分高超的境界，而且，他在官场之上打拼了这么多年早已练就了一套与下属谈话的本领。

　　嗯，郑叔叔的这套功夫，相当的高明，让人摸不透他的真正的用意。

　　谢天成自然也知道郑远山是从林海驻京办主任的位置上调到海中市担任市委书记的，但他与郑远山的关系并不是很铁，可以说是很一般。但是，谢天成知道此刻自己是与郑远山同站在一个战壕里的战友。

　　“郑书记，我们今日来到市委，就是想听听您的指示。”谢天成坦诚地笑道。


第0889章 感恩的心

　　郑远山微微一笑，道：“我没有具体的指示，但我知道你们心里一定有数。”

　　众人闻言，不动声色，只是静静的聆听着郑远山接下来所要说的话。

　　郑远山点燃一支香烟，淡淡地抽了一口，道：“让你们三位到龙原去任职，这里的经历了很多的波折，包括我这个市委书记，省委把我从北京调回到海中市，也是经过了慎重的考虑。”

　　说这话时，郑远山特意把“省委”二字加重了语气。

　　厉中河稍稍一品，笑了，郑远山的第一句话刚一出口，他便明白了其中的用意：省委，什么是省委，谁来代表省委，省委的核心成员是哪一个，这么多的问题集中到一个点上，那就是秦书记！秦书记是省委的核心成员，是最能代表省委的一个领导干部，只有秦书记而没有别的什么人能够代表省委！省委的至高权威，只有秦书记能够担当得起！

　　迅速领会了郑远山的话中之意后，厉中河明白了，在郑远山来海中市担任市委书记之前，秦德来一定与他进行了数次详细的谈话，可以说，郑远山对于秦书记的指示精神比任何人都要明确！

　　同时，厉中河进一步认识到：陪同郑远山来到这青峦小筑的傅一鸣，显然已经成为郑远山来到海中市之后的核心死党团成员！那么，郑远山和傅一鸣一定都已经成为了秦德来的人！再往深里推测，远在鸡鸣县的傅老，此刻已经省委书记秦德来站到了一起！

　　不由得，厉中河再一次的感叹着：秦德来啊，真他马高明！不但把傅文来的干儿子郑远山拉拢过来了，而且把傅文来的儿子傅一鸣拉拢过去了，更把傅文来的干孙子厉中河拉拢过去了，这可以说把傅文来的得力子孙们统统拉拢过来了，当傅文来的儿孙们遇到困难的时候，他难道不会帮一把么？这就是秦德来的高明之处！

　　谢天成也是个明白人，他和厉中河一样，自然明白郑远山的话中之意。他对郑远山道：“郑书记，龙原的工作，以后还需要您多多支持啊！”

　　郑远山微微一笑，道：“龙原是海中市最重要的县级市，也是整个林海省影响力巨大的县级市，你们到了龙原之后，我希望你们能把握住一条主线，坚定一个思想，把省委和市委的决策精神很好地贯彻下去。”

　　听着郑远山的话，厉中河和谢天成、葛斌三人对视一眼，自然明白这位新上任的年富力强的市委书记的真实意图。

　　郑远山不等三人说话便说道：“时间紧急，我想听听你们心中的真实想法。”

　　坐在郑远山身边的傅一鸣也微笑着补充了一句：“郑书记要的是干货，不要水货。”

　　谢天成身为龙原市委书记，自然要第一个发言了。

　　然而，谢天成刚想要说话，郑远山端起酒杯来，笑盈盈地道：“说话之前，先喝酒，润润喉。”

　　谢天成微微一怔。

　　郑远山笑道：“谢书记，不要以为我不清楚你的酒量啊！”

　　谢天成端起酒杯来，面对着郑远山和傅一鸣，微微一笑，脖子轻轻一仰，满满一杯酒便灌进了肚子里。

　　放下酒杯，谢天成又接过了傅一鸣递过来的香烟，点燃，徐徐吐出一口烟雾，道：“郑书记，龙原的情况不比鸡鸣县，可以说，想要做好龙原的各项工作，我和我同事们面临着非常严峻的挑战。”

　　说这话时，谢天成的目光平静而又坚决，他看了一眼郑远山和傅一鸣，只见郑远山和傅一鸣的脸上溢动着平和的笑容。

　　谢天成异常坚决地说道：“就像郑书记刚才所说的那样，把握住一条主线，将省委和市委的精神贯彻到实处！”

　　再次猛抽了一口香烟，谢天成道：“我和中河同志、葛斌同志，我们三人之所以能有今天，利益于省委和市委的高度重视，我们应该抱着一片感恩的心，把自己的工作做好！”

　　说着，谢天成转头看向了厉中河和葛斌，一字一句地道：“中河，葛斌，我们三人不管走到哪里，都得明白一个逼视：我们的前程是谁给的，我们的工作权力是谁赋予的，明白了这个问题，才能明白我们手里的工作应该怎么干，才有具体的工作思路。”

　　厉中河和葛斌一怔，真没想到谢天成竟然将皮球踢到了自己二人的身上，暗暗佩服谢天成的高明。

　　葛斌嘴巴动了动，刚想要说话，郑远山开口了：“葛局长，还是老规矩，说话这前先喝酒，来，我们两个也干一杯。”

　　葛斌一惊，赶紧举起了酒杯，在他的为官生涯中，这样的机会可不是很多啊！没说的，他举起酒杯来，一口干了杯中酒。

　　傅一鸣照例给葛斌递上了一支香烟。

　　葛斌点燃香烟，猛抽了一口，道：“几位领导，我葛斌是当兵的出身，可能存在着自己的不足之处，可是，我葛斌就认准了一个理儿，干工作！同时，我葛斌也有一片感恩的心，谁对我葛斌好，谁对我葛斌不好，我葛斌心里有数，今天，当着郑书记的面，我葛斌不想多说什么，也不会多说什么，只想说一句话：我葛斌不会让你们失望的！”

　　到了现在，谢天成和葛斌都已经发言完毕，只剩下厉中河了。

　　“那么你呢？”郑远山笑盈盈地看着厉中河。

　　厉中河看了看自己的杯子，空的，暗想，郑叔叔和傅叔叔都给谢叔和葛斌二人既是点烟又是倒酒的，轮到俺老厉了，他们不但不给俺老厉倒酒，也没有给俺老厉递烟，真他马郁闷。

　　“想喝酒，自己满上。”郑远山笑呵呵地道。

　　“想抽烟，自己来取。”傅一鸣也跟着笑道。

　　厉中河笑了。他明白了郑远山和傅一鸣的话中之意。他干脆拿过酒瓶来，先给郑远山的杯子倒满酒，接着给傅一鸣的杯子续满了，然后又给谢天成和葛斌倒了满杯，笑呵呵地说道：“来，我们团结一口吧，在座的都是我的领导，都是我的上司，你们都说完了，我也全都记在了心里，千言万语一个字，干！”

　　说罢，厉中河仰起了脖子，咕咚咕咚喝光了杯中酒。

　　“哈哈哈……”郑远山、傅一鸣、谢天成和葛斌同时笑了起来。不过，他们也的确对厉中河这一年多来的进步深感欣慰。同时，他们更知道省委书记秦德来对厉中河的器重。

　　郑远山放下酒杯，笑得上气不接下气，道：“中河啊，你刚才最后说的一个字，干！不但是干杯的意思，而且是干事创业的意思，好啊，来，大家再来干一杯！”

　　显然，郑远山此刻异常的兴奋。

　　不过，傅一鸣却接过话来说道：“中河，你刚才说了这么多，可以说是说到大家的心里去了，不过，我想听听你到龙原之后究竟应该如何开展工作呢？”

　　顿了顿，傅一鸣又补充了一句：“刚才郑书记也说了，要干货，不要水货！”

　　顿时，众人都把目光集中到了厉中河的身上。

　　厉中河微微一笑，道：“明天，我们就要到达龙原了，龙原不比鸡鸣县那么纯朴，龙原的情况很复杂，甚至复杂到了让我们意想不到的地步，各种各样的错综复杂的关系网深之又深，各种各样的黑恶势力让人难以想像，省委和市委让我厉中河到龙原工作，是看得起我厉中河，也说明省委领导对我厉中河的情况十分清楚，这是我的荣幸，到了龙原之后，我将尽最大的努力做好自己的工作，不让省委领导和市委领导操心，同时，谁敢触犯省委的权威，谁敢不按照省委和市委的决策办事，我厉中河誓与之共存亡！”

　　听着厉中河的话，郑远山点了点头，道：“中河，你身为一名年轻领导干部，能够有如此坚定的信念，我感到十分欣慰！”

　　傅一鸣也是用一副欣慰的口吻坦诚地说道：“中河，我和郑书记曾经不止一次的谈论过你，郑书记对你是有信心的。”

　　郑远山吐出一口香烟，接口道：“天成，中河，葛斌，龙原是一个复杂的地方，同时，也是一片广阔的舞台，这座舞台未来的主角，将会是你们，至于你们在龙原这个舞台上唱什么戏，这是你们的事！我希望你们能成为龙原这座舞台上演一出好戏，我也希望你们是这出好戏的导演，更是主演，但是，我不希望你们在龙原成为一个跟龙套的或者是无足轻重的配角！”

　　说这话时，郑远山脸上的笑容逐渐的消失，变得很平静，但厉中河知道，郑远山的心里似乎并不是那么轻松，反而很沉重。

　　郑远山端起了一杯酒，道：“来，我祝我们三人在龙原的工作能够迅速打开局面，我等待着你们的好消息！”

　　谢天成三人同时举起了酒杯，与郑远山碰了杯，一饮而尽。

　　郑远山一口气干掉了杯中洒，可是，傅一鸣却有些不胜酒力了，他没有练过功夫，体质也不是很好，酒量自然有限，就在刚才，他已经陪着众人干了三杯酒下肚，这一次，他只是浅尝辄止。

　　郑远山放下酒杯，道：“不但我在等待着你们的好消息，省委的秦书记，也在等待着你们的好消息！”

　　终于，郑远山倒出了自己所属的阵营：秦德来！


第0890章 大阳虚

　　“一鸣，你带领天成同志和葛斌同志先回去。”郑远山道：“我和中河有点私事想谈一谈。”

　　谢天成自然知道郑远山和厉中河是什么关系，也不多说什么，与葛斌同时站起身来，对郑远山道：“郑书记，那我们先行一步。”

　　不过，葛斌心里倒是有那么一点点郁闷，这郑书记下达逐客令也太尼玛直接了吧，难道他一点都不顾忌我们这些下属们的感受么？

　　待傅一鸣领着谢天成和葛斌一走，郑远山朝着厉中河微微一笑，道：“中河，你知道我为什么要单独把你留下来么？”

　　厉中河笑道：“二叔，我相信你一定有啥重要的情况想和我说！”

　　“是啊，我的确有重要的话想对你说。”郑远山说道。

　　话音刚落，郑远山突然之间挥起了手掌，照着厉中河的前胸猛地插过来。

　　“哇靠，二叔，你使诈！”厉中河大吃一惊，下意识间立即挥掌迎上。

　　这样，郑远山和厉中河一来一往在这座四面不透风的小凉亭里过起了招。

　　郑远山一边出掌，一边对厉中河道：“我倒要领教领教你的阳雷八卦掌到底练到了什么境界！”

　　厉中河又是一惊，这郑远山竟然知道俺老厉练的是阳雷八卦掌？

　　郑远山掌风阵阵，气息浑厚，每一掌都娴熟驾轻，显然已经达到了十分高的境界。

　　然而，郑远山却虽说出掌凌厉，但厉中河却能很好地应付，他每出一掌，厉中河总能破解，有时候他把厉中河都快逼到了小亭子的边缘，厉中河却硬生生地接住了他那刚猛有力的双掌，重新回到了亭子中央。这使得郑远山万般的惊讶与诧异，这小子，仅仅是一年的时间，他竟然能超越了自己这位京城八卦门的高手？这小子实在是适合在官场上混，他应该在江湖上混，凭他现在的这两下子，扬名武术界，应该不是问题。

　　同时，郑远山也在考虑着一个问题：厉中河这小子，究竟是师从何人？是什么人能够教出这么优秀的徒弟呢？

　　厉中河虚晃一掌，跳出圈外，朝着郑远山微微一扬掌，笑盈盈地道：“郑叔，您的功夫十分厉害，我，我不是您的对手，甘拜下风，甘拜下风啊。”

　　郑远山收回了双掌，道：“怪不得秦书记看中了你，他不光是看中了你那与众不同的头脑，更是看重了你的高超的功夫啊！”

　　“也许是吧。”厉中河淡淡地说道。

　　郑远山正色道：“中河，你知道么，龙原就需要像你这样的领导干部才能真正能够存活下来！”

　　“二叔为什么会这么说？”厉中河正眼看着郑远山，知道郑远山把事情谈到了点子上。

　　郑远山道：“据我所知，龙原现在一共有八大帮派，这八大帮派，与市委市政府的官员们交往甚密，这里面，自然有看不见摸不着的利润链条，中河，你到了龙原之后，一定得加倍小心！”

　　说这话时，郑远山的目光里跳跃着一抹浓浓的关切之意。

　　厉中河的心头泛动着一股感激。

　　此刻，在厉中河的心头，郑远山早已不再是高高在上的海中市委书记，而是他的叔叔！虽然并非血缘关系的叔叔，可是，这份感情却胜似亲人般的关怀！

　　“中河，鸡鸣县的驴肉很好吃啊！”郑远山突如其来的来了这么一句。

　　“呃——”厉中河一怔。

　　猛地，厉中河想起来了，他与郑远山的初次交锋，应该就是在那鸡鸣县的驴肉上。在城东那家驴肉馆里，当时有一根阳驴的驴鞭，店老板用这根阳驴鞭熬出来的驴鞭汤，跟用普通的驴鞭熬出来的汤，味道就是不一样，那根驴鞭，一度成为店老板生财的摇钱树！然而，如此珍贵的驴鞭，竟然被厉中河这小子给发现了，而厉中河当时正愁着如何在傅老生日的时候给老爷子送一份厚礼呢，可是，不偏不倚，郑远山也从京城来到了鸡鸣县给傅老爷子祝寿，也正在愁着送一份别致的礼物给傅老，这么多年来混迹于，郑远山自然是识货之人，偏偏他也看中了那根阳驴鞭。

　　可惜的是，郑远山遇到了厉中河这种办事不讲游戏规则的家伙，被人给掉了包了。

　　尽管当时异常的气闷，但郑远山却在后来的一系列事件中慢慢地喜欢上了厉中河这个小家伙。

　　此刻，想想当初的情景，似乎历历在目，郑远山发出一阵会心的微笑。

　　厉中河笑道：“二叔啊，哪天，我给你弄一根虎鞭来，给你泡酒。”

　　郑远山笑了，然后笑容一敛，道：“是啊，如果弄一根真正的虎鞭，那么，老爷子一定会十分高兴。”

　　厉中河自然明白郑远山所说的“老爷子”一定是傅老了，禁不住有些好奇地问道：“难道老爷子喜欢壮阳么？”

　　郑远山毫不隐瞒地说道：“老爷子并不是喜欢壮阳，但是，老太太那边却需要阳气十足的东西。”

　　“呃——”厉中河微微一怔，道：“这是……”

　　郑远山坐下来，点燃一支香烟，深吸一口，然后又徐徐吐出，这才说道：“其实，老太太在二十几年前，曾经得了一种奇怪地病，言语功能丧失，躺在床上无法动弹，呼吸微弱，老爷子动用了所有的关系，跑遍了大江南北，就是找不出病因，最终，一代中医曾世九先生来到了傅家，给老太太把了脉，确诊为大阳虚之症，需用阳气十足之物来弥补身子，如果恢复得好，三五年便可恢复如初，如果恢复得不好，也许十年八年都不见好转，哎，老爷子也是个痴情之人，这都二十多年了，对老太太一直是不离不弃……”

　　厉中河听得郑远山的话，这才明白傅老为什么对于壮阳之物如此的喜欢，原来如此啊！

　　郑远山道：“中河，如果能弄一根真正的纯阳虎鞭，那么，这对于促进老太太身体的恢复，将会一日千里之功效。”

　　“纯阳虎鞭？”厉中河脸上和额头上一片黑线，貌似他还从来都没有听说过这个名词呢。

　　郑远山神色凝重地道：“普通的虎鞭，其实真正的壮阳功效并不是很大，只有那种真正的纯阳虎鞭，才能彻底治疗老太太的大阳虚之症。”

　　厉中河点点头，道：“这纯阳虎鞭，主要分布在什么地方呢？哪天我们去捕一头回来，将虎鞭割掉，送给老爷子，然后我让人给二叔您做一件虎皮裙。”

　　“哈哈哈……”郑远山闻言哈哈大笑，道：“中河啊，我算是服了你了，你小子的鬼点子就是多，你以为我是孙猴啊，还穿虎皮裙呢。”

　　厉中河笑道：“二叔，其实，我对于你这次的职务调动，是非常激动的，你在驻京办呆了那么久，貌似快十年了吧，说实话，如果在驻京办继续可下去，对于你个人的长远发展而言，并不是很好。”

　　郑远山点点头，道：“其实，如果没有秦书记的两次进京时对我的考察与谈话，我也许并没有这样的机会。”

　　“依二叔您的能力，在京城呆着，就好比孙猴困囚在五行山下，现在，您老人家灾消难满，可喜可贺啊，我给您做件虎皮裙……哈哈哈……”

　　话没说完，厉中河自己也禁不住笑了起来。

　　郑远山道：“中河，相信你已经想明白了秦书记重用我们两个的真正的意图，他主要是看中了老爷子的强大的实力。”

　　厉中河点点头，道：“二叔您说得对，秦书记的确是看中了老爷子的实力，不过，凭我的观察与了解，秦书记与韦省长之间的矛盾是绝对不可调和的，韦省长刚愎自用，他的能力，他的眼光，他的魄力，根本无法与秦书记相比。”

　　郑远山点了点头，道：“中河你说得没错，即使我们的背后没有老爷子在撑腰，如果秦书记看上了我们，我们也应该义不容辞地跟秦书记站在一起。”

　　顿了顿，郑远山又道：“秦书记的策略是一方面，但秦书记的人格魅力又是一方面。两个方面如果结合起来分析的话，我们的选择是没错的。”

　　厉中河重重地点了点头，深以为是：“我们的选择是正确的，我们的战斗将是长期的，以后也许什么样的困难都会出现，二叔，只要我们能紧紧地站在一起，就能够无往而不胜！”

　　“中河，你直到现在才说出了你的心里话！”郑远山再次用一抹欣慰的目光看着厉中河说道。

　　厉中河笑道：“二叔啊，有些话，也只有说给你听了。”

　　郑远山笑道：“我这次从京城来到了海中市，还带了四个人回来。”

　　“四个人？哪四个人？”厉中河好奇地问道。

　　郑远山伸出双手，“啪啪”击掌两次。

　　不多时，厉中河便听到亭子外面的竹林里传来了一阵悉悉碎碎的脚步声。

　　竹帘子拉开，四个与厉中河年轻相近却又比厉中河高出半头的精壮利索的小伙子依次进入了亭子里。

　　“呃——”厉中河一怔，随即笑了起来……


第0891章 高手助阵

　　进入亭子里的四名小伙子，厉中河曾经有过几次接触，他们是郑远山的四名师弟，分别是秦照、万盛凡、裴山明、刘家青。

　　看着眼前的这四个人，厉中河的思绪回到了去年的冬天，在鸡鸣县城东驴肉火烧店，龙向阳带领着戴强强前来给厉中河找麻烦，龙向阳仰仗着自己已经达到了跆拳道的高手境界，与秦照等人进行了过招。秦照等人虽说年轻，但功力却是不俗，将龙向阳打得屁滚尿流，试想一下，连龙向阳这样的跆拳道高手都可以轻易拿下，那么，他们的功夫将会是何等的厉害呢？

　　不过，厉中河相信，这四个人的功夫，与郑远山相比较一下，还是显得有点弱。

　　只听得郑远山对四名八卦门的高手言道：“我跟师傅打过招呼了，师傅完全同意了的意见。”

　　“真的？”秦照等人的眼睛里闪耀着兴奋的光泽。

　　郑远山点点头。

　　厉中河却暗暗猜测着他们言论的内容与自己究竟有什么关系。

　　郑远山道：“师傅他老人家的意思很明确，让你们四个留在海中市，协助我的工作。”

　　四人异口同声地说道：“师兄，你就放心吧，我绝对不会让你失望的，也不会让师傅他老人家失望的。”

　　“这是一次很好的历练机会，一定要好好地锻炼一下自己。”郑远山道。

　　秦照道：“放心吧师兄，这样的机会来之不易，我们一定会珍惜的。”

　　郑远山转头看了一眼厉中河，道：“这位是厉中河，相信你们早在一年前就见过面了吧。”

　　秦照等人笑道：“我听说厉兄弟那次下雪的晚上，在朱雀大街被龙向阳追赶，龙向阳掉到了陷阱里了，有这回事么？”

　　厉中河心头暗笑，老子就这么点破事他们也调查得清清楚楚，真他马有点小本事啊。

　　不过，厉中河还是装作很是无奈的样子说道：“是啊，当时情势紧急，不得已而为之啊！”

　　郑远山对秦照等人说道：“中河是我的干侄子，现在是龙原市发改委主任，从今天起，你们四个，就到龙原去吧，协助厉中河，按照厉中河的指示办事。”

　　“呃——”秦照等人的脸上同时涌动着一抹诧异之色，不解郑远山的话中之意。

　　郑远山道：“龙原的情况很复杂，你们到了龙原之后，一切行事，要听中河的安排。但是，首要的一点，就是要把中河保护好，如果中河出了任何一点问题，我拿你们是问！”

　　秦照等人同时扭过头来，正眼看着厉中河，坦诚地道：“厉兄弟，我师兄说话了，我们没得说，从现在起，你让我们干啥我们就干啥，你让我们往东我们绝不往西，你让我们打狗我们绝不打鸡！”

　　厉中河被秦照的话给逗乐了，笑道：“四位老哥，你们都是身怀绝技的高强人物，我嘛，哪好意思命令你们呢？以后，你们就是我的大哥，只要有我厉中河吃的喝的，就少不了你们的，到了龙原之后，我会把你们的生活调剂得很好，保证让你们满意。如果你们想找个娘们啥的，兄弟绝对不会推脱的！”

　　“哈哈哈……”众人放声而笑，大家当然知道厉中河说的是玩笑话，当不得真，但厉中河的大气与调侃却一下子拉近了彼此之间的距离。

　　对于厉中河而言，他自然是兴奋得不得了，身边有了这四大帮手，以后老子在龙原也将够牛叉的了。

　　郑远山点燃一支香烟，对厉中河说道：“这四个人，都是我们京城八卦门的得意弟子，他们已经学完了三十六路八卦掌法，在他们之中，让我师傅最满意的是万盛凡。”

　　说着，厉中河指了指站在秦照身后的万盛凡。

　　厉中河上上下下打量着万盛凡，只见万盛凡面皮白净，话不是很多，笑起来的时候还有一丝丝腼腆。

　　郑远山道：“万盛凡师弟是一个十分内秀的人，他在我这四个师弟里，功夫是最高的，而且，他还精通英语、日语、韩语、德语、西班牙语、俄语等六国语言。”

　　“呃——”厉中河一听郑远山对万盛凡的介绍，惊得合不拢嘴了，靠，这也太尼玛牛叉了吧，老子手下有了这等人物，相信一定能干成好多事。

　　说着，郑远山又拍了拍刘家青的肩膀，道：“刘家青是我们八卦门弟子当中国学基础最为深厚的一个，懂得风水相术，功夫也练得不错。”

　　厉中河主动上前来，与刘家青紧紧地握了握手，道：“刘兄，以后可能要多多麻烦你了。”

　　刘家青淡淡地一笑，道：“我师傅和我大师兄都说话了，我肯定得跟着你到龙原，只要你有什么差遣，我一定尽最大努力完成，你千万不要客气。”

　　郑远山微微一笑，转头看向了裴山明，笑呵呵地道：“裴山明是我最小的一个师弟了，也是年龄最小的，今年刚十九岁，但功夫却练得不错，在加入我八卦门之前，曾经练过铁头功，脑袋坚硬得很。”

　　“呃——”厉中河的脸上现出了诧异的表情，笑道：“据我所知，这铁头功属于少林寺的功夫啊，没个十年八年的，貌似不会有所成就的。”

　　裴山明一听厉中河的话，也不多说话，走到亭子中央的小桌子旁边，抓过一只空空的酒瓶子，在厉中河的面前扬了扬，突然，他深呼一口气，高高的扬起手中的酒瓶子，照着自己的脑袋猛砸了下去。

　　“哗啦”一声响，酒瓶碎了。

　　“啊——”厉中河惊得瞪大了眼珠子，赶紧走上前去，认真地察看都会裴山明的脑袋，只见裴山明的脑袋竟然毫发无损，跟个没事人似的。

　　哇靠，这也太他马不可思议了吧。厉中河心中的震惊之情无以言表。

　　郑远山微微一笑，道：“秦照，你也介绍一下自己的情况吧。”

　　秦照朝着厉中河嘿嘿一笑，露出了一丝坏坏的笑容，走近了厉中河，给厉中河递了一支烟，并拿出打火机，给厉中河点上，道：“厉兄弟，我秦照也没啥本事，哎，不足一提，不足一提啊，实在是对不起师傅，也对不起我师兄。”

　　厉中河笑了，他知道秦照是在开玩笑呢，秦照一定在自己的真功夫啊！

　　“四位老哥，把你们的手机号码告诉我。”厉中河道。

　　一边说着，厉中河便往内衣口袋里摸去。

　　“啊——”厉中河的心猛地一沉，靠，老子的手机哪去了。

　　看着厉中河浑身上下手忙脚乱地摸个不停，郑远山和秦照等四个人哈哈大笑起来。

　　厉中河一怔，抬起头来，只见秦照高高的举起了右手，手里竟然握着一个金光闪闪的手机，正是他厉中河的。

　　咦，俺老厉的手机，咋就落到了他的手里了呢。厉中河百思不得其解。

　　猛然间，厉中河醒悟过来了，哇靠啊，真他马的牛啊，这个秦照，他刚才给俺老厉点烟的时候，竟然顺手把老子的手机给撸了去。

　　情不自禁中，厉中河是又惊又喜，好家伙，这个秦照，竟然还是个神偷！按理说，俺老厉的自身防护能力也够牛叉的了，没想到这秦照竟然神不知鬼不觉地偷了去，真是不可思议。俺老厉的身边有了如此的人物，想干点啥不行啊！

　　“厉兄弟，你的这把瑞士军刀真的不错啊！”秦照的手里，突然多了一柄金光闪闪的刀子。

　　“呃——”厉中河一惊，赶紧伸手摸向腰间，而腰间已是空空如也。

　　“哎，秦兄实在是高明得很啊，哥们自叹不如！”厉中河不得不认输啊！这小子转眼之间便从老子的身上取走了手机和瑞士军刀，这样的身手，万万不可小视。

　　然而，更加不可思议的事情发生了，秦照将手机和军刀交给了厉中河之后，右手一翻，一柄黑黝黝亮闪闪的手机出现在手里。

　　“啊——”厉中河吓得再度惊呆了，老子身上的秘密，全都让这小子给发现了啊！那柄手机，是不久前在省城与秦书记会面的时候，从林中警方的手里夺来的，自那之后，他一直随身携带着手枪。这件事除了他自己之外，再无任何人知晓。而在今天，秦照竟然当着郑远山的面给亮了出来。

　　秦照抚摸着这柄手枪，一副爱不释手的样子，笑呵呵地说道：“厉兄弟，这把枪实在是不错啊。”

　　厉中河尴尬的笑笑，厚颜无耻地说道：“那啥，这把枪嘛，如果你要是喜欢，那，那就拿去好了。”

　　“啊——”秦照一听厉中河的话，惊得大嘴巴猛然间张开，“真的么？”

　　厉中河点点头，道：“区区一把破枪，何足挂齿，喜欢你就拿去，哥们不会在乎的。”

　　“嘿嘿，咱怎么好夺人所爱呢？”秦照说着就要把这支手枪还给厉中河。

　　厉中河大手一摆，把手枪推给了秦照，道：“秦哥，一把破枪嘛，喜欢你就拿去，不是么？哥们如果连这么一点胸襟都没有，还敢去龙原么？”

　　秦照一听，喜不自胜。

　　郑远山的脸上闪过一抹轻描淡写的笑容，看似不经意地说道：“没关系，你们几个如果想要枪的话，可以随时找厉中河要，他不缺这玩意儿。”

　　“啊——”厉中河嘴巴大张着说道：“二叔，你，你这话……”

　　话没说完，厉中河便闭上了嘴巴，上次在省城从林中警方手中夺枪这件事，郑远山可是一直都知道的啊！

　　郑远山没有说话，只是微笑。

　　厉中河转过身去朝着小亭子外面看了几眼，道：“枪的事，除了我们几个人知道之外，再也没有其他的人知道了。所以，这件事，天知地知，我们几个人知道，任何人都不能说出去。”

　　“错了，还有一个人知道！”郑远山淡淡地道。

　　“啊——”厉中河浑身一凛……


第0892章 万千玄机

　　“中河，你上次在省城的夺枪事件，省公安厅和林中警方自然不会查到你的头上，而且他们也没有任何的证据，但是，这件事，你无法瞒过谭瑞秋。”

　　“谭——瑞——秋！”厉中河惊得张大了嘴巴。

　　是啊，省城警方失枪案，已经通报了全省，谭瑞秋身为林海警方队伍里的风云人物，虽然在这件事上查不出什么证据，但是，凭着他对厉中河的了解，他在第一时间里便猜到了这件事除了厉中河能够做得出来，再也没有其他的什么人能有如此手笔。不过，谭瑞秋对于这件事只是进行了低调处理，也没有与厉中河探讨过相关方面的问题，他相信厉中河对正过件事一定会有一个正确的认识。而且，厉中河到了龙原之后，在那么一个复杂的环境里，有时候遇到了事情，免不了要用枪来解决问题。

　　谭瑞秋身为一名经验丰富、有情有义而又富有正义感的人民警察，他太需要拥有一批像厉中河这样的警察队伍了，不要说一批，哪怕是有一个厉中河这样的得力助手，他足以踏平海中市的每一处土地，让那些犯罪分子无处躲藏。可惜，海中市的警察队伍，整体素质实在是落后得不得了，如果从中找出一个真正让谭瑞秋放心的下属去处理一件复杂的案子，恐怕一时之间很难找得到。而龙原作为海中市社会形势最为严峻的地区，谭瑞秋时刻都在揪着心，据不完全统计，海中市近几年来发生的大案要案，百分之四十以上出现在龙原！龙原，已经成为了谭瑞秋的一块心病，他真的希望厉中河这样的强势人物到了龙原之后，能够在最短的时间里扭转局面！

　　对于谭瑞秋而言，他十分排斥厉中河到龙原的职务问题，发改委主任，哪能跟龙原市公安局局长相比呢？如果是厉中河来担任龙原市公安局局长而不是葛斌，那么，他便要乐得睡觉都会笑呵呵了。

　　尽管心头有种种遗憾，谭瑞秋对于厉中河到龙原去的任命还是非常支持的，因为，厉中河和葛斌是死党！如果葛斌在龙原的工作遇到了困难，他厉中河绝对不会不管的！而且，厉中河本身也是一个焦点式的人物，龙原的那些看见的看不见的暗黑势力，对他是既恨又怕，厉中河到了龙原，偏偏又是一个不太安分的人，那些龙原的邪恶力量，一旦被他看得不爽，他一定会出手的。而且，他厉中河之所以从林中警方的手里搞来十二支手枪，目的就是为了到龙原去作准备！

　　谭瑞秋凭着自己的直觉相信，厉中河手里有了枪，他绝对不会去做伤天害理的事儿！这就足够了。

　　当然，除此之外还有一系列的原因，使得谭瑞秋并不去过问厉中河从林中警方手中夺枪的事，那就是海中警方与林中警方多年来累积起来的各种各样的矛盾冲突。林中市公安局局长何友芳，是省厅的常委会成员，在一次省厅的会议上，点名批评了谭瑞秋的工作，无端指责谭瑞秋的海中市公安局干警素质低下。他真正的目的，就是想让谭瑞秋臭名远扬，为他的下一步晋升扫来障碍，毕竟，谭瑞秋在整个林海省公安系统里绝对可以算得上一个响当当的人物！

　　何友芳的无端指责，使谭瑞秋在省厅领导的眼中，一度陷入了异常被动的局面。但身正不怕影子斜，谭瑞秋的工作并没有受到质的影响。他虽说心胸阔大，并不与何友芳一般见识，但是，这次林中市警方的失枪案两个月过去了，直到现在还没有一点进展，厉中河也算是变相地为他谭瑞秋出了一口气。谭瑞秋怎么会把这件事揭开呢？他所能做的，就是看着何友芳的工作陷入了异常的被动而出现了不知所措的忙乱。事实上，自打那起失枪案发生之后，林中警方便陷入了紧张与恐惧之中，何友芳已经先后处理了十四名警方队伍里的处级干部，处级干部受到处理，下面的干警们更不用说了，所以，林中警方的每一名干警都心惊肉跳，唯恐哪天祸事轮到了自己的头上。这样的局面，已经使得林中警方的各项工作几乎陷入了停滞不前的境地，人民群众们关于围绕警方的工作作风下降等问题不断的上访，使得林友芳出现了前所未有的恐惧与不安，他从事公安工作这么多年来，还从来没有如此的焦头烂额过。

　　因此，不光是省厅对林中警方十分不安，就是林海省委，也多次在会议上专门讨论了林中警方的事情。

　　所以，谭瑞秋所能做的事，就是偷着乐了。

　　身为省城失枪案的始作俑者，厉中河此刻听着郑远山的话，并没有任何的紧张，他相信，如果谭瑞秋想要调查此事，也许早就动手了。难道还要等到现在么？

　　“嗯，二叔说得对。谭局长是何许人也，这件事可以瞒得住别人，却瞒不过他。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又补充了一句：“其实，我跟谭局长之间的感情还是很深的。”

　　郑远山笑了，笑得很灿烂。他和谭瑞秋之间的关系可谓铁之又铁，去年傅老过生日，谭瑞秋也去了，他们就是在那时候认识的，他知道，谭瑞秋能够走到现在这个位置，与傅老的扶持不无关系。可以说，他们都是凝聚在傅老这面旗帜之下！想得再远一些，这也是秦德来千方百计争取傅老来对付韦国标的重要原因！

　　厉中河又道：“二叔，您来到海中市之后，有没有与谭局坐坐？要不今晚你请客，我和谭局……”

　　郑远山一听，又笑了，道：“好啊，你小子哪回来市里，总要劳顿谭局一番，不过，今晚谭局有事，可能无法陪你这个酒桶喝了，我呢，我也有事，喝酒的事，我看还是以来再说吧。”

　　厉中河心头暗叫了一声小气，然后笑道：“那好吧，下次你到龙原去视察工作的时候，我请你吃饭。”

　　郑远山笑道：“是啊，我倒真想让你掏一回腰包！不过，那要等你在龙原打开局面之后了！”

　　说着，郑远山走近前来，拍着厉中河的肩膀，压低声音说道：“中河，龙原的市委书记是谢天成，但是，市长却是戴咏华，你们可以说是老对头了，戴咏华在鸡鸣县的时候被你们打败了，并不意味着在龙原他会继续败下去！在龙原，戴咏华的优势比在鸡鸣县更强大一些，你们要提前做好思想准备，而且，据我所知，戴咏华也调整了各项工作的战略，你们三个，到了龙原之后，一定要密切注意各方面的动向！戴咏华与省政府之间，以后的往来将会越来越频繁……”

　　……

　　在郑远山分开之后，厉中河领着秦照、万盛凡、裴山明、刘家青四名八卦门的弟子来到了下榻的宾馆里，让他们四位先准备一下，而他则独自来到了海中市公安局，直奔谭瑞秋的办公室而来。

　　谭瑞秋上上下下打量着厉中河，道：“两个月不见，你小子精气神越来越大了。”

　　厉中河赶紧道：“谭叔过奖了，我哪能跟谭叔相比。”

　　“少给老子来这一套。”谭瑞秋嗔道：“想喝水，自个儿倒去。”

　　“拿来。”厉中河道。

　　“拿什么？”谭瑞秋一愣。

　　厉中河微微一笑，道：“把你的好烟好茶都拿出来。”

　　谭瑞秋也笑了，指了指茶几，道：“都在茶几上呢，自己不会拿么？”

　　“呵呵，谭叔啊，我知道你不抽烟，但我也知道你不抽差烟，玉溪啊什么的，都是接待别人抽的，快，把你的软中华拿来，再把你的极品铁观音拿来。”

　　谭瑞秋一怔，也不跟厉中河客气，拉开抽屉，取出了一名软中华，扔给了厉中河，又拿出了一盒极品铁观音，给厉中河泡了一杯茶。

　　轻轻喝了一口香茗，抽了一口上好的香烟，厉中河翘起了二郎腿，一副迷醉的样子，道：“只有进入了谭叔的办公室，我才有回家的感觉啊！”

　　谭瑞秋笑了，他自然知道厉中河的脾气，道：“哪天我到龙原的时候，如果也有回家的感觉，这说明你小子牛！”

　　“呃——”厉中河一愣，放下茶杯，道：“我说谭叔啊，你这话可就说得不贴切了，在龙原，市委书记是谢天成，市长是戴咏华，我厉中河只是一个小小的发改委主任，我何德何能啊！”

　　很快，厉中河又道：“如果哪天谭局想办法提我一下，提成龙原市的常务副市长，那么，我就给你营造一个温暖的金屋，金屋里，再给你藏个五六个世界级的娇美的女人……”

　　“你小子，还想帮我金屋藏娇啊！”谭瑞秋笑道。

　　突然，谭瑞秋脸一沉，道：“说，刚才郑书记都给你说了些什么？”

　　厉中河一怔，暗想，这谭局的消息还真是灵通啊，这么快就知道了刚才俺老厉与郑远山谈话的事情。

　　不过，厉中河并不奇怪，谁让谭瑞秋和郑远山关系那么铁呢？

　　“郑书记刚才跟我谈了很多，主要是到龙原之后怎样工作的问题。”厉中河道。

　　关于秦照、刘家青、裴山明、万盛凡等四名八卦门弟子随同厉中河一起到龙原的事，厉中河并没有谈起。厉中河相信，郑远山虽说与谭瑞秋关系不错，却也不能轻易把自己的底细告知谭瑞秋。

　　不由得，厉中河暗暗好笑，俺老厉现在究竟是官场中人呢还是江湖中人呢？怎样的身份才是确切的身份呢？


第0893章 心灵碰撞

　　谭瑞秋对厉中河说道：“我已经算定你今日必来海中。”

　　厉中河道：“是啊，来了海中如果不来看看谭叔，如果不能聆听一下谭叔的教诲，那么，我厉中河也太不知天高地厚了。”

　　谭瑞秋打了个哈哈，说道：“中河，还记得上次你帮我平息龙勇越狱和金蛇帮劫狱的事件么？”

　　“那当然记得了，那件事是我活了这么大经历得最为惊心动魄的一件事。”厉中河道。

　　“你知道我在事后最大的感受是什么吗？”谭瑞秋又问。

　　“要说你最大的感受，应该是成功平息了这起事件，否则，后果将不堪设想。”厉中河笑道。

　　“你说错了。”谭瑞秋道：“其时，当时我最大的感受，就是把你带进警察队伍里。”

　　说这话时，谭瑞秋的口吻里略带着一丝惋惜与遗憾之情。

　　“是啊，谭叔当时的这种感觉，非常强烈啊！”厉中河道。

　　“岂止要用强烈两个字来形容。”谭瑞秋道。

　　说着，谭瑞秋点燃了一支香烟，然后话锋一转，说道：“不过，你现在到了龙原，我很欣慰。”

　　“呵呵，谭叔，你到底是怎么想的呢？”厉中河笑问。

　　“你小子鬼精鬼精的，难道还不明白我的心思么？”谭瑞秋笑道：“说白了吧，龙原的社会稳定问题，一直是我最担心的问题，不过，现在好了，只要龙原有你在，我就没有什么担心的。”

　　“谭叔，你又错了。”厉中河道：“龙原市公安局局长是葛斌，而我，只是龙原市发改委主任。”

　　谭瑞秋淡淡地一笑，没有说什么。

　　虽然没有说什么，但是他明白厉中河这小子的心理所想，说得过多，也没有什么伟大意义，他自个儿心里有数就好。

　　厉中河见谭瑞秋不再说话，便笑道：“谭叔啊，我知道您的心思，您就放一万个心吧，我厉中河不会让你失望的。”

　　顿了顿，厉中河又道：“不过，我还有一个前提条件。”

　　“说吧，只要我能办得到，我会尽最大努力来办。”谭瑞秋道。

　　“好，我的条件就是，不管到什么时候，您都不能强迫我加入警察队伍。”厉中河道。

　　“啊——”谭瑞秋惊得张大了嘴巴，然后笑了，点着厉中河的脑门子说道：“你小子，就这么点尿水？你以为我会哭着喊着求你当警察？做梦吧你，你根本不适合当警察！”

　　厉中河愣了一下，也笑了起来：“谭叔啊，有您这句话，那就足够！”

　　谭瑞秋道：“中河，现在的市委常委里，其实还有人对郑书记不是很在乎。”

　　“市长肖湘，副书记吕清源，主要就这两个人，是么？”厉中河笑问。

　　谭瑞秋点点头，道：“说真的，郑书记从京城调回到咱们海中市，是我的荣幸，也是你的荣幸，更是海中市大多数人民群众的威信，我相信郑书记的人品，他还是渴望为人民群众做点实实在在的事情的，但是，郑书记想要干成事，想要干一番大事，他前面的阻力还有很多，包括省政府那帮乌合之众，就不是轻易能够应付得了的。”

　　“谭叔，我明白你的意思，我们跟郑书记关系那么铁，必须帮着郑书记，和郑书记站在一起，维护郑书记的权威啊！”厉中河道。

　　“你明白我的意思就好！”谭瑞秋异常赞赏地说道：“龙原是咱们海中市也是整个林海省最复杂的地区之一，那里的社会结构非常的复杂，不同经济性质的群体非常复杂，所以，你厉中河如果能把龙原市搞得好好的，让那些暗黑势力不敢轻举妄动，那么，我这个海中市公安局长也可以睡个安稳觉了。”

　　厉中河嘿嘿一声坏笑，道：“谭叔，我在前面冲锋，可是你却在后方睡大觉，哪有这么便宜的事呢？”

　　谭瑞秋道：“中河，我相信你的能力，到了龙原之后，你就好好地干吧，天塌下来，我给你顶着，地陷下去，我给你撑着，放心大胆地去干吧，肯定没问题！”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“天成同志老成持重，经验丰富，遇事不慌，非常的稳健，让天成同志去主持龙原的工作，是省委和市委经过深思熟虑的，相信天成同志一定能做好龙原的工作。而且，市里边有郑书记坐镇，省里面有秦书记运筹帷幄，你就放一万个心吧！”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河心中大感安慰，同时他也进一步感觉到了秦德来对于海中市工作的关心，说得准确一点是他对龙原的关心，秦德来就是想从龙原撕开一条口子，他想要掌控林海的政局，先把龙原作为切入口，这个选择是十分高明的。

　　仰起头来，厉中河看着墙上贴着的林海省地图。一眼便瞥见了龙原的位置。龙原，海中市下属的一个县级市，位于海中市的东部。放眼整个林海省，龙原则位于林海省的东南部，海陆交通十分便利，是林海省的经济重镇。

　　……

　　夜幕，静悄悄地来临了。

　　厉中河对谢天成和葛斌言道：“你们明天先到龙原去吧，我呢，我今晚动身前往一趟省城，把晓翠她们送到林海大学办理入学手续，大概到明天晚上的时候，我就能到达龙原。”

　　谢天成也很关心晓翠的入学问题，对厉中河叮嘱道：“中河，要平平安安地把晓翠送到林大！”

　　说着，谢天成从随行的包里取出了一封信，交到了厉中河的手中，道：“把这封信交给林大校长欧阳学文！”

　　厉中河拿着这封信，笑道：“看来，谢叔您对鸡鸣县的父老兄弟们还是很关心的哈！”

　　谢天成摆了摆手，道：“你说错了，这跟关心父老是两码事，晓翠是一个十分优秀的女孩子，在林海大学经过几年的学习之后，相信一定会成为一个对社会有用的人。”

　　厉中河重重地点点头，道：“谢叔，我真的希望我们在未来的某一天，有机会为鸡鸣县做点事。”

　　顿了顿，厉中河又道：“我说这话，可不是显自己的觉悟高，也不是因为鸡鸣县是我的家乡，而是……”

　　“而是因为桃花沟！是么？”谢天成直视着厉中河的脸，笑道。

　　厉中河一怔，也笑了，很是认真地道：“其实，我在桃花沟仅仅是呆了三个月的时间。可是，我有时候也不知道为什么，就是对桃花沟很有感情。”

　　“中河，如果说你刚刚离开桃花沟的时候，还无法总结出桃花沟对你这一生的意义，但现在我们可以盖棺定论了：你这一辈子，不管升到了多么高的层次，那三个月的桃花沟挂职生活，给你提供了无限的力量！如果没有桃花沟，就不会有你现在的一切！”

　　听着谢天成的话，厉中河深以为是：“所以，我真的很想为桃花沟的父老乡情们做点事情，我本来想把桃花沟移民到清河镇，可是，秦书记却让我到龙原去，我本来以为戴咏华倒台之后，我可以和谢叔一道，把鸡鸣县打造成我们最得意的作品，打造成整个林海省最富裕的县级单位，让全县的人们都过上小康的日子，可是，我们却这么快就离开了鸡鸣县，哎，想想这一年的工作，还真的有些遗憾啊……”

　　谢天成重重地拍着厉中河的肩膀，道：“中河，我又何尝没有遗憾呢？只不过，我们身在官场，就不得不按照组织上的安排来行事，眼下，秦书记和韦省长之间的矛盾，越积越多，越积越大，简直可以说是水火不容，省委大院里，虽然平静如水，但这平静的水下是一番什么样的世界呢，一般人根本看不透，这富裕的林海省，在基本稳定的社会大背景下，究竟存在着什么样的问题呢，其实我们很难想像得到。”

　　顿了顿，谢天成话锋一转，语气变得严肃起来，道：“但是，我们可以肯定的是，秦书记和韦省长之间的矛盾总爆发，将会出现在一个点上，这个点，就是龙原！而我们，就处在这个总爆发点的核心地带！”

　　厉中河在此之前也和谢天成交流过龙原的问题，也谈到了秦德来和韦国标之间的矛盾问题，但是，谢天成从来都没有如此严肃地谈过这个问题，谢天成的这一番话，充满了火药味！

　　厉中河道：“谢叔，今天晚上我把晓翠送到林海，明天下午，我一定会赶到龙原，我们一起会合。”

　　谢天成点了点头，道：“中河，我和葛斌先前往龙原，你从省城到龙原的路上，一定要小心些。”

　　厉中河重重地点点头：“谢叔，我没事的，倒是你，一路上一定要小心。”

　　谢天成坦然地笑了，道：“我谢天成这么多年，好歹也经了不少事，如果怕事的话，我还敢到龙原去么？”

　　厉中河笑道：“我真的感觉到了，人生就像一场戏，那戴咏华明明倒台了，可是，这个老小子竟然又站起来了，按说，一个接受双规的领导干部，组织上应该不会再起用了，没想到，哎……”


第0894章 王小强要上大学？林海大学？

　　“中河，一名领导干部接双规，并不能证明他有犯罪事实，从法律的角度讲，只是他有犯罪的嫌疑而已。”谢天成道：“省委和市委如果对戴咏华进行严查的话，不怕查不出问题，但是，省委的意图是什么，省委想查到什么地步，省委想利用什么方式来查，怎么查，这就是省委的事了，戴咏华这次双规，宣布无罪，可以说，这是韦省长的一招妙棋！”

　　“我知道，戴咏华现在已经成为了韦国标手里的一把尖刀。不过，戴咏华这把尖刀的锋利程度究竟有多高，貌似还无法割破我们的衣服。”厉中河笑道。

　　“中河，我们其实应该感到庆幸！”谢天成很是客观地说道：“戴咏华是我们的老对手，在鸡鸣县的时候，他处于下风，我们对于他的性情十分了解，对于他的行事风格也异常的清楚，反之，如果换了是其他的人而不是戴咏华来担任龙原市的市长，那么，我们对于对手的情况了解得不是很详细，我们的对手到底是个怎么样的人，有什么样的处事方式，有什么样的性格特点，我们统统不知，更何况我们初至龙原，对龙原的情况还缺乏清楚的了解，到时候必将陷入十分被动的状态！”

　　厉中河笑了：“戴咏华这次重出江湖，相信韦省长一定和他进行了长谈，他对我们的战略战术，一定会有所转变的！”

　　“是啊，我所担忧的也是这个问题。”谢天成道：“不过，他变就让他变去吧，万变不离其宗，他再变与变不了本性！”

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，管他娘的，以前在鸡鸣县他腾不起一点点波浪来，到了龙原，我们也要让他重蹈覆辙。”

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑，道：“中河，我相信你的信心，我也有信心！”

　　厉中河道：“谢叔，你明天一早就要到龙原去，今晚还是早点休息吧。”

　　谢天成微微一摆手，道：“我还不是很累，我呆会要出去一趟，到团市委看看，到其他几位老朋友家里去看看，来一趟市里，不看看他们，也说不过去。”

　　“那好吧，谢叔，我先和晓翠他们到林中了。”厉中河道。

　　离开了谢天成的房间，厉中河来到了晓翠的房间里，晓翠正在收拾行礼，王小强也帮着晓翠整理着几个大包小包。

　　见厉中河进来，王小强笑嘻嘻地递给了厉中河一支香烟，道：“厉哥，我们什么时候出发？”

　　“就是现在。”厉中河道。

　　吐出一口烟雾，厉中河扫了一眼站在自己面前的晓翠和王小强，眼睛里竟然闪现着一丝丝依依不舍的目光。

　　王小强知道厉哥是一个性情中人，他能感觉得出厉哥此刻心头的沉重。

　　“厉哥，你让我到省城去保护翠妹妹，其实我知道，不光是保护翠妹妹，你也是为了保护我。”王小强道。

　　最近这段时间，王小强和晓翠已经混得很熟了，他的脸皮超厚，不称晓翠的名字，直接称她为“翠妹妹”，晓翠知道王小强的性情，也任他这么叫。

　　厉中河拍拍王小强的肩膀，道：“朱雀大街的兄弟们都解散了么？”

　　王小强重重地点点头，道：“刚才接到了电话，兄弟们都分开了，朱雀大街上，已经没有了咱们的人，逍遥帮这三个字，也许再也不会存在了。”

　　说着，厉中河拿出一个电话本，递到了厉中河的手里，道：“厉哥，这是咱们这帮兄弟们的联系方式，上面有大家的电话号码，还有家庭住址，还有家里的座机电话，兄弟们都说了，只要我小强遇到了啥事，只要厉哥你遇到了啥事，随时跟兄弟们联络！”

　　“嗯，多好的兄弟们啊！”厉中河收起了电话本，道：“逍遥帮不存在了，但，我们那种逍遥的精神，却永远留在了大家的心里。”

　　王小强感慨万千地说道：“厉哥，我不知道自己是不是成熟了，可是我知道，每一个人都曾经年轻过或者是正在年轻过，每一个人年轻的方式都是不一样的，像翠妹妹这样，在大学校园里度过自己的年轻时代，而我，则是在打打杀杀玩玩闹闹中度过自己的年轻时代。人与人，真的是不一样的。”

　　“小强，我现在问你一个问题，你现在后悔么？”厉中河直视着王小强的眼睛问道。

　　王小强一怔，然后深呼了一口气，道：“厉哥，我不后悔，我一点都不后悔，这几年来，我小强就结交了厉哥和朱雀街的这一帮兄弟。你们是我小强最宝贵的财富！”

　　厉中河道：“小强，你真的是成熟了。”

　　话刚出口，厉中河脑子里突然之间视了一下，道：“小强，我跟你个问题，你得如实回答我。”

　　王小强看着厉中河的脸上一片激动，道：“厉哥，你说吧，只要我知道的，一定尽最大努力回答你。”

　　“小强，你到现在，只有初中二年级的学历。”厉中河道：“我问你，你想不想上学？”

　　“上学？”王小强眼睛一亮，随即暗淡了下来，道：“厉哥，我已经老大不小的了，就算是想上学，也没有哪个学校想要我啊……”

　　厉中河一摆手，打断了王小强的话，道：“小强，只要你有这个心，只要你想学习，我可以给你提供最优越的学习环境。”

　　“算了吧，上什么学啊，我也想好了，在未来的四年时间里，我唯一的任务，就是保护好翠妹妹，不让翠妹妹被人欺负。”

　　厉中河道：“小强，照我看来，你不是不想学习，而是觉得错过了学习的年龄了，呵呵，你想得太复杂了，只要你想学习，啥时候都不会过时，我看这样吧，明天到了林大，我跟欧阳学文说一声，那个老家伙，跟我是铁哥们，让他给你想想办法……”

　　“呃——”王小强惊得张大了嘴巴，“这，这，这，厉哥，我说厉哥，你，你的意思是让我成为林海大学的学生？”

　　看着王小强满脸急迫的神色，厉中河笑了：“难道不可以么？”

　　“嘿嘿嘿……”王小强咧开大嘴笑了两声，道：“厉哥，你开玩笑也不选个好时候，翠妹妹可是在这儿啊，你可千万别当着翠妹妹的面奚落我啊！”

　　站在厉中河身边的晓翠眼珠子转个不停，接了一句：“厉大哥，小强哥现在是胸无点墨，如果你给他创造一个深造的机会，那可太好了。”

　　厉中河笑道：“我打算让小强也到林海大学去。”

　　“啊——”王小强和晓翠同时被厉中河的话给雷倒了。就凭王小强这样的主儿，他连桃花沟的桑云儿都不如，桑云儿连一元一次议程都闹不明白，他王小强就更别提了。厉中河想把这样的主儿送到林海大学，这不是开玩笑么？

　　“嘿嘿，厉哥啊，你就别逗了。”王小强瞅了一眼站在他面前的翠妹妹，不无尴尬地说道：“就我这水平，还要上林海大学？让外人听到了没准会笑掉大牙。再说了，人家林海大学打死都不要我这样的主儿啊！”

　　厉中河笑了：“这年头，什么事都好办，但什么事也都不好办，只要找对了路子，啥事都不难，至少，我现在可以这么说，我有九成的把握，让你从丑小鸭变成金凤凰！”

　　“哈哈哈……”王小强兴奋得开怀大笑起来，笑声中，有那么一点点悲哀，还有那么一点点苦笑：“我王小强竟然也能上大学？而且还是林海大学？”

　　站在一边的晓翠也目瞪口呆地看着厉中河，心里有点不服气，我们这些莘莘学子们，费尽九牛二此之力，才从千军万马之中挤进了林海大学，这小强哥竟然走走关系就能进入林大？这是哪门子的事啊！不公平，真的不公平！

　　晓翠最近这几个月来，她的目光已经从书本上转向了各种各样的丰富的报刊杂志，她的眼界已经从桃花沟转向了山外的大千世界，对于社会人生，已经有了粗浅的了解，她以前不相信“关系也是生产力”，可是她现在知道了。

　　不过，晓翠这段时间也经常劝王小强多学一点文化知识，否则的话，走到社会上，整个一睁眼瞎，那可不得了。晓翠甚至拿出了自己高考用过的复习资料，想让王小强去学习。王小强却大言不惭地说：“学来学去，没多大用，能数清楚手里的钱就行了。”晓翠干着急没办法。

　　此刻，听着厉中河的话，晓翠也接口道：“小强哥，如果你能进入林海大学学习，我可以辅导你！”

　　厉中河一摆手，道：“小强，我看就这么办吧，明天到了林大，我请欧阳学文吃顿饭，再给学校的几个主要领送点东西，我看，就在翡翠山庄吧！”

　　“翡翠山庄？”王小强惊得瞪大了眼睛：“厉哥，翡翠山庄可是整个林海省消费水平最高的地方啊，据说，一顿饭少说也得好几万块啊，我，我们请不起啊……”

　　“不是我们请他们吃饭，而是你请他们吃饭，我嘛，我则是作陪的。”厉中河道。

　　“啊——”王小强郁闷得眼珠子乱翻：“厉哥，那林海大学，我看还是别上了，咱掏不起那钱……”


第0895章 林海大学校长

　　“瞧你小子这么点出息！”厉中河点着王小强的脑门子道：“不就是几万块钱么？你知道么，有多少人磕破脑门子求爷爷告奶奶地想进林海大学却进不去，不要说几万块，就是掏几十万块让他们进入林大，他们也毫不犹豫！”

　　“啊——”王小强双目圆睁地，怔怔地道：“厉哥，林大真的这么牛比？”

　　厉中河点点头，道：“我可以给你举一个最简单的例子，林海省百分之三十的领导干部，都是从林大出来的。”

　　“啊——”王小强的眼睛里闪动着不可思议的目光。

　　“你不要啊呀啊的，明天见了校领导，给老子表现好一些。”厉中河道。

　　“厉哥，嘿嘿，那啥，那请客的钱，你，你……”

　　“我知道你小子不想出这笔钱。”厉中河道：“不过，你放心好了，明天的饭局，我不会让你破费一分钱，明天，你所需要做的，就是喝酒！我可提前告诉你，那个欧阳学文的酒量，在整个林海省也很难找出一个来。”

　　“啊——”王小强又是一惊，厉中河一提到酒，他的兴趣便来了，他的脑子里，似乎只有酒，一提到酒，什么上大学啊啥的，统统忘在了脑后。

　　“我说厉哥，你是我见到的酒量最大的了，难道，那老头竟然比你还能喝？”王小强不可思议地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“那老头的确好酒，的确比我能喝，但那是以前。”

　　王小强一听，笑了：“他在一天天变老，而厉哥你却在一天天强壮，他的酒量，自然不如你了。”

　　厉中河也不多废话，朝着晓翠一摆手，道：“晓翠妹子，从今天开始，你的大学同学里，就多了一个王小强了。”

　　“翠妹妹，以后你就是我的老师，厉哥让咱到大学里深造，咱以后就得向你看齐了。”王小强厚着脸皮说道。

　　晓翠蛮有信心地说道：“放心吧，我肯定会把你教好的。”

　　“小强，准备出发！”厉中河一边说着一边帮着晓翠拎起了行礼，王小强几乎没有什么行礼，他这么多年懒散惯了，也没有什么行礼，到了林中之后，花点钱买几件廉价的衣物了事。

　　一行三人，踏着夜色离开了海中市，直奔林海省会林中市而来。

　　对于王小强而言，厉中河的突发奇想，使他似乎在突然之间看到了另外一条道路，俗话说，关上了一扇门的同时，另一扇门也随即打开，逍遥帮不复存在了，但每个兄弟的身上都凝聚了一条逍遥魂，有了这个魂，大家无论走到哪里都会互相牵挂，一旦召唤，定然不远千里前来相聚！那么，离开了朱雀大街的王小强，他的前程究竟在哪里，厉中河已经为他选了。

　　到了林中，已是凌晨五点多钟。

　　今天是林海大学新生开学的日子。晓翠上午的时候要到林大去报到。

　　所以，厉中河也不敢太耽搁了，他径直让司机把车子开到林大附近的一家招待所，先吃了早点，然后定了个钟点间，让晓翠先休息一下。他则和王小强一起到了林海的校园里。

　　虽然离开林大已经一年了，但林大对于厉中河而言却是格外的熟悉，那一条条熟悉的小径，那一株株合抱的老树，那一片清浅的池塘，还有一那一个个小亭，处处都让厉中河回忆起当年的往事。

　　厉中河带王小强到林大来，不是别的，而是想让王小强提前与欧阳学文教授见个面。

　　在进入林大校园之前，厉中河让王小强找了个理发店，把长长的披肩发剪成了板寸，把那撮小胡子也统统减掉了，身上的黑黑的闪亮的皮式服饰也换成了普通的学生服式。

　　趁着王小强理发的时机，厉中河则到一家超市里买了一箱白酒，是老白汾十五年陈，他知道欧阳学文最爱喝这样的酒。同时，厉中河又给老爷子买了一套高档酒具，是那种高念夜光杯式的酒杯，虽说是高仿，但价格却达到了三千八百块，可谓天价。

　　王小强见厉哥自掏胞腰包给大学校长买东西，心头一阵温暖。

　　来到了欧阳学文的家，厉中河先敲开门，保姆是一个二十岁上下的小丫头，她刚一开门，猛地看到了厉中河，眼睛登时一亮：“厉中河？”

　　厉中河微微一笑：“庆仙，我刚从鸡鸣县赶来，不看看恩师，先把这两箱东西搬过去。”

　　这位名叫庆仙的姑娘，似乎对厉中河很熟悉。在厉中河在林大读书的时候，就经常到这欧阳学文的家里来。事实上，到欧阳学文家里的学生们那是一个多，但厉中河留经庆仙的印象却格外的深刻，最主要的原因是，厉中河与欧阳学文在一起气氛很融洽，谈天说地，不多时便哈哈大笑。而且，欧阳学文有一个习惯，他似乎从不与自己的学生们在一起喝酒，但厉中河除外，每当厉中河来他家的时候，总是拎两瓶好酒，还有一包花生米，爷俩似乎超越了年龄的界限，这样做的好处就是厉中河每回 在校园里惹了事，都有这个老头为他摆平。时间一长，他们之间倒成了一对忘年交了。

　　厉中河将东西交给庆仙之后，转到了楼后，只见楼后的草坪上，一个头发花白、身着白衣、身材挺拔的老头正在打太极拳。

　　看着老头身形跳跃灵活，拳法勃然有致，厉中河微笑着拿出一支香烟，点燃，淡淡地抽着。王小强就站在厉中河的身边。

　　那老头的太极拳还真够持久的，直到抽完了两支香烟，他才收手结束。

　　不过，在他打拳的过程中，已经看到了厉中河，看到了厉中河的脸上那一丝不好也不坏的笑，他一边打拳一边动着脑筋，这家伙这个时候来干什么？

　　一边猜测着厉中河的来意，一边打着拳头。欧阳学文那布满了细细皱纹的脸上不由得溢出了一抹笑容，他对于自己的学生是经常关注的，尤其是自己的得意弟子，在毕业之后更是关注，厉中河在短短的一个时间里，从一个毛头大学生一跃成为了龙原市发改委主任，这是他毕业之前任何人都没有想到的。而他的很多的大学同学们，毕业之后一年了，直到现在还没有找到一个像模像样的工作。

　　收起了拳脚，欧阳学文笑呵呵地走近前来，厉中河赶紧起身，朝着欧阳学文煞有介事的鞠躬，道：“弟子见过恩师！”

　　“哈哈哈……”欧阳学文一阵爽朗的大笑，上上下下打量着厉中河，不无满意地道：“嗯，很好，一年不见了，你也不来看看我。今天来找我，恐怕是有什么事吧？”

　　“也没什么事。”厉中河道：“这次我们鸡鸣县高考成绩最好的王晓翠同学，同时也是林海省的理科状元，今天，我主要是来送他入学的。”

　　“嗯，王晓翠，来自鸡鸣县桃花沟，很好，很好。”欧阳学文感慨万千地道：“王晓翠同学，在今年的高考中，成绩非常，本来呢，她的成绩是可以上北大或者是清华的，但是她却选择了我们林大，这真是我们林大之福啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“恩师难道没有想过这样一个问题么，既然人家能考上北大清华，可为什么还要来林大呢？”

　　欧阳学文笑道：“这个问题，我也想过，这可能是王晓翠同学对我们林大有着特殊的感情。而且，林大距离她们老家也比较近……”

　　“恩师此言差矣！”厉中河打断了欧阳学文的话，道：“其实，除了王晓翠之外，我们鸡鸣县桃花沟今年考入林大的还有两名学生，一个是郝梦金，一个是陶茵茵，他们的成绩，都在七百分以上！”

　　“啊——”欧阳学文惊得瞪大了眼睛，他只关注高考状元，而不关注其他的。一听说一个小小的桃花沟竟然有三名考生考进了林大，他不由得对桃花沟格外的关注起来。

　　厉中河道：“我在桃花沟工作了三个多月，期间，给这些孩子们进行了补课，也把我们林大的情况给他们说了，他们真的是非常高兴，他们早在去年的时候，就立下了考取林海大学的目标，没想到今年却统统如愿！在高考成绩出来之后，清华和北大、浙大、人大等顶尖学府都找他们来谈话，希望晓翠能能进入他们学校深造，学校也会给他们提供最好的条件。然而，林海大学却并没有主动去他们谈话，也许是觉得自己的庙太小了，根本没有勇气去找优秀的考生谈话！”

　　“你这臭小子，说什么呢，林海大学，可是你的母校，你应该对母校怀有一种深厚的敬仰。”欧阳学文道。

　　厉中河道：“是啊，正是因为我对咱们林海大学怀有一种十分深沉的敬仰，才能鼓动他们这三个优秀的考生加入到我们林海大学的序列！”

　　“这是真的么？”欧阳学文问道。

　　厉中河点点头：“是不是真的，你可以找时间跟他们见见面，听听他们说话。”

　　“好吧，这几个孩子我会留意的。”欧阳学文虽然快六十了，但记性极好：“王晓翠，陶茵茵，郝梦金，这三个人，我记下了。”

　　不待厉中河说话，欧阳学文便又问道：“中河，老师有件事我想求你……”


第0896章 一千根驴鞭

　　厉中河主动拿出香烟来，双手递给了欧阳学文，并帮着欧阳学文点燃，无限坦诚地说道：“在我的心里，您永远是我的好师长，好朋友，好知音，跟您在一起的四年时间里，是我一辈子最美好的时光，不管我走到哪里，不管我多富有，不管我再牛叉，都不会忘记你！如果您好有事需要我帮忙，是我厉中河的荣幸，如果你要说这个求字，那就真让我诚惶诚恐了。”

　　厉中河说出的这一番话，使得欧阳学文异常的感动，他那夹着香烟的手指，稍微的有些颤抖。

　　同时，厉中河心头也暗暗兴奋起来，俺老厉今天前来，主要是求您老人家来办事的，没想到您老人家竟然提前提出了有事求俺，那就好办了！看来，王小强已经有一只脚踏入了林海大学了。

　　然而，欧阳学文看了一眼厉中河身边站着的王小强，似乎一副欲言又止的样子。

　　厉中河立即心领神会，对王小强道：“小强，你到外面呆会去，我和老师说几句话。”

　　王小强也是个聪明人，立即掏出了一盒香烟，放以了旁边的石桌子上，然后转身，出门。

　　待王小强一走，厉中河立即拉着欧阳学文老先生坐到了石板凳上，压低声音道：“老先生有话，尽管吩咐。”

　　欧阳学文这才说道：“中河，在过去的一年时间里，你一直都在鸡鸣县工作，鸡鸣县盛产驴肉，想必不缺驴鞭罢？”

　　这个问题一提出来，老教授的脸上立即有些微红，隐隐有一点点尴尬。

　　厉中河一听，释然了，笑道：“原来是这个啊，敢问你是……”

　　“如果是一般的驴鞭，我也不会找你了。我现在正在做一顶课题。”欧阳学文面带神秘地说道。

　　“课题？什么课题？”厉中河笑问。

　　“你也知道，我是研究生物工程的。”欧阳学文道：“我最近从一根驴鞭里提取了一种名叫维尔鲁蒙的元素，这种元素，其他动物的身体里没有，只有驴鞭里含有，每根驴鞭里含有二点八克，而我现在，需要三千五百克。有了这三千五百克维尔鲁蒙元素，我就可以发明出一种促进男人体能的新型营养素，一旦上市，前景将会十分看好。而且，我已经和省第一医院研究所的所长商量过了，这个项目，大家十分看好，只不过，现在的生驴养殖过程中，大多掺杂了人工饲料，驴鞭里的维尔鲁蒙元素含量大大降低，而价格又十分的昂贵……”

　　“这个事，包在我的身上！”厉中河道：“要说别的东西弄不来，驴鞭嘛，那太小儿科了，你找我，是找对我了。”

　　“其实，你即今天不来，我抽时间也会主动去找你。”欧阳学文道：“这个事儿，还处于保密之中，找别的人去做，我还真不放心。”

　　厉中河点点头，道：“嗯，我对你的那个维什么鲁蒙的素，还真不大感兴趣，只要你交待我的事，我就会尽力给你去做。”

　　说着，厉中河拿出了手机，就要打电话联系这个事儿。

　　欧阳学文一把抓住了厉中河的手，道：“中河，一根驴驴鞭含有维尔鲁蒙二点八克，我需要三千克，那需要一千多根驴鞭，这，这，如果有难处的话，可以减少……”

　　“呵呵，如果是一根两根的驴鞭，相信你老人家就不会找我厉中河了。”厉中河笑道：“如果连这点事都办不成的话，我还是您的学生么？”

　　欧阳学文一听，笑了起来。

　　厉中河也拨通了张一笑的手机。

　　之所以给张一笑打电话，是因为那鸡鸣县城东驴肉馆的老板跟张一笑很熟，而张一笑现在又是鸡鸣县扶贫办副主任，这个事，交给张一笑去办，再合适不过的了。

　　同时，厉中河也告诫张一笑，一定要保密。

　　顿了顿，厉中河又对张一笑补充道：“一定要让驴肉馆的老板选出土生土长的驴来，不能用养驴厂好些吃饲料的驴。”

　　张一笑自然是满口答应了。厉中河是他的铁哥们，也是他的大恩人，没有厉中河，就凭他张一笑那点脑子，也许一辈子就在这小科员的岗位上呆着了，更不用说提升为扶贫办副主任了。这人啊，有很多的时候就是看命，没有那命，再怎么想都没有用，怎么才能有那份官命呢，你得有人，你得有一个真正感情深而又相当牛叉的哥们弟兄来帮你一把，有了这个基层，再加上你的脑子并不是太笨，那么，你的官命就来了。

　　事实上，张一笑这一年多来，厉中河教了他很多东西，他也的确取得了很大的进步。至少，他懂得了很深的人情事故。而且，张一笑和很多人一样，都已看出了厉中河不可限量的前程，跟厉中河结交好关系，千方百计地完成好厉中河交待的任务，比任何东西都重要。

　　很快，张一笑给厉中河打来的电话：“中河，你交办的事情搞定了，李老板说了今天下午就可以交货。”

　　“操，还交货啊，他的意思是，还要老子给他付钱？”厉中河不无郁闷地说道。

　　张一笑微微一怔，笑了，道：“中河，你不要着急，那李老板是个生意人，无利不起早啊，他刚才跟我说了，想通过你的关系，想到龙原去开一家驴肉火烧店……”

　　“我当是什么事儿呢，这事不难！”厉中河满有把握地说道：“你告诉李老板，让他现在就准备一下，一个月之后，就可以到龙原来考察，到时候，我给他安排人手，领他到龙原去转转，保证他财源广进。”

　　说这话时，厉中河暗暗发笑，生意人就是生意人，头脑就是聪明得紧，一千根驴鞭，那说送就送出去了么？没有那么简单的事儿。

　　不过，厉中河还是有些不服气，操，老子以前在鸡鸣县的时候，对你这城东驴肉火烧店实在是够照顾的了，老子要你一千根驴鞭还跟老子讲起条件来了。

　　当然，厉中河并没有对那位李财源老板过于责怪，人嘛，熙熙攘攘，皆为利来，可以理解。等他到龙原开店的时候，老子别有计较。

　　欧阳学文一听说厉中河这么快就把驴鞭的事情给搞定了，兴奋得几乎是手舞足蹈起来，主动拍着厉中河的肩膀，道：“你这个学生，我没有白白地培养你！”

　　厉中河微微一笑，道：“如果你以后研究的时候还需要驴鞭的话，尽管给我打电话，不敢说要多少有多少，但我一定能尽力为你多搞一些。”

　　“好，好，很好，如此甚好。”欧阳学文的嘴巴都咧到腮帮子上了。

　　“我也有点小事，想请老师帮忙。”厉中河笑道。

　　“你今天帮了我这么大的忙，我还想着怎么感谢你呢。”欧阳学文道：“你说吧，是什么事，只要我能帮你，一定会帮的。”

　　厉中河微微一笑，再次递给了欧阳学文一支烟，关给他点上，道：“其实呢，这件事对于你而言，只不过动动嘴而已。”

　　说着，厉中河把王小强如何如何优秀，如何如何品德高尚，如何如何舍己救人等等事迹说了出来，当然，这些话，都是他瞎编的，百分之百地瞎编的。

　　最后，厉中河才说道：“由于王小强父母早逝，无依无靠的，从小就没有接受到好的教育，我想，您老人家也是一个爱惜人才的人，能不能让他来林海大学深造一下？如果他能够拥有这个机会的话，相信这个社会上少了一个文盲，多了一个人才，这可是功德一件啊！”

　　欧阳学文一听厉中河的话，陷入了沉思。他担任林海大学校长十多年了，还从来都没有遇到过这样的事。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“这件事，对于您而言，应该不会有什么太难的事吧。”

　　欧阳学文一直陷入了沉思之中，并没有立即回答厉中河的话。

　　厉中河也感觉到了，这件事，一旦做了，一旦传出去了，相信产生的反响是非常大的，尤其是副面影响。他欧阳学文个人的声誉是小事，可林海大学这所国内外知名的学府的声誉却是一件大事！

　　想了想，厉中河便说道：“老师，学生我从来不做那种让您为难的事，既然此事不好办，那就算了吧。”

　　欧阳学文一摆手，道：“我看这样吧，我现在跟华清大学校长打个电话，我们老哥俩合计一下，让他为王小强制造一个华清大学的学籍表……”

　　“华清大学，一等一的华清大学啊……”厉中河眼珠子一下子瞪得溜圆，哇靠啊，王小强啊王小强，你小子太他马牛叉了，老子当年都没有你牛叉啊！

　　同时，厉中河禁不住对欧阳学文这老头的思维敬仰得五体投地，人老成精，这话还真不是说着玩的。他的这个思路，既对华清大学没有什么影响，又对林海大学没有什么影响，高，实在是高！

　　嗯，小强啊小强，厉哥给你办了这件大好事，从此你小子的档案什么的都有了，就是名正言顺的林海大学的大学生了！人生啊，各种各样的角色转换，难道真的是如此之快么……


第0897章 一切为了兄弟

　　欧阳学文关于王小强的事订下的措施，厉中河并不难理解，这就跟官场上的事是同一码子事。他曾经听说过一件事：某市市委为了让一名年轻干部尽快升职，利用“异地任职三连跳”的伎俩，使其一年之内先后在五个不同的地区任职，每到一个地方都官升一级，既然官场上都能这么做，那么，在大学校园里搞点同样的伎俩，又有何不可？

　　王小强的问题解决了，厉中河的一块心病也算是解决了。对于王小强而言，如果这辈子不学点文化知识的话，也许以后就会一直平庸下去了，但是，厉中河相信，王小强的脑子绝对是聪明的，他甚至不次于晓翠的智商，如果这小子能够把握这次机会好好学习的话，再加上他的丰富的社会经验，相信他一定会有一个牛叉的前程的。

　　欧阳学文的办事效率也够快的。到了中午的时候，那所国内国外牛叉无比的华清大学校长便让他的助手把刚刚出炉的王小强的学籍档案让专人给欧阳学文送来了，欧阳学文又让他的忠实助手们一步一步地去操作，两个小时后，也就是下午一点半的时候，所有的手续都已经补齐了，王小强已经正式成为林海大学的研究生。

　　当王小强得知这个消息的时候，嘴巴惊得张成了O型，厉哥办这件事，也太他马的匪夷所思了罢？

　　“厉哥，我，我这是在做梦么？”王小强似乎依然感觉自己在梦里呢。

　　厉中河拍拍王小强的肩膀，道：“小强，你不是在做梦，你现在已经是正式的林海大学的研究生了，我给你报的专业是政治经济学。”

　　“政治经济学？”王小强大嘴大张着：“厉哥，啥叫政治经济学？”

　　厉中河摆了摆手，道：“这个问题，等你真正进入了课堂就会知道了，你现在所要做的，就是尽量要低调一些，一定要低调。”

　　“厉哥，我到现在还不明白，大学生貌似是不允许转学的罢？”王小强又问。

　　“谁说不可以转学的？”厉中河笑呵呵地道：“记得昨天晚上我对你说的话么，这个世界上，没有什么不可能的事，只要你找对了路子！你知道么，华清大学可是比林海大学牛叉得多啊，从华清大学转到林海大学，从逻辑上不会有什么问题，而且，欧阳学文那老东西有的是招儿，他和华清大学的校长又是铁哥们，他们之间运作的事，就一定能够成功！行了，先不说这个了，你现在就去准备一下吧，晓翠已经搬进宿舍了。我呢，我还有点其他的事。”

　　王小强感激地看着厉中河，眼睛里几乎要滴出水来，厉中河知道王小强这厮激动得不得了，而自己也同样是激动，但是，他却平淡的笑了一笑，道：“小强，谁让我们是兄弟呢？好好珍惜这次学习的机会吧，不懂的问题，就向晓翠请教！但是，不要向其他任何人请教，明白么？”

　　“嘿嘿，厉哥，咱的社会阅历不比校园里任何人差，装逼嘛，这可是哥们的强项。”王小强嘿嘿坏笑道。

　　厉中河没有说什么，只是在心里感叹着，小强啊小强，论装逼，你小子在俺老厉面前还是差了点啊！

　　……

　　下午四点多钟的时候，一辆加长的双排车开进了林海大学的校门，径直进入了欧阳学文所在的林大实验室大楼。两大箱真空包装的驴鞭，共计一千五百根，送进了欧阳学文的办公室里，同时用保鲜冰柜封存。

　　欧阳学文是个识货的人，一看那黑黝黝的驴鞭，就知道这玩意儿与生驴饲养厂出产的驴鞭绝对是不一样的，这是鸡鸣县老百姓家里的驴啊！这样的驴。

　　“中河，你办事的效率，实在是太快了。”欧阳学文兴奋得直拍双手。

　　“给老师办事，是我们的荣幸。”厉中河笑道。心里却在暗自地琢磨着：俺老厉啥时候也成了商人了？这种交换性质的东西，原本是在商场上才有的啊！

　　看来，交换原则，在任何时候都是至关重要的啊！

　　晚上，厉中河和王小强邀请欧阳学文吃饭。

　　按照欧阳学文的意思，太豪华的地方就不要去了，干脆就到他的家里去，炖点排骨，喝几瓶老酒，酒后一人一碗撑面，那才叫过瘾。

　　于是乎，王小强搬了一箱酒，到了欧阳学文的家里，厉中河不知从哪里弄来了一根驴鞭，交给了保姆，保姆是个清纯漂亮的大姑娘，一看那黑黝黝的粗粗的东西，好像想到了什么，俏脸腾地一下就红了。

　　厉中河笑呵呵地道：“这可是好东西，大补的，呆会一起吃点吧。”

　　保姆在欧阳学文家里已经好几年了，早在厉中河大学未毕业之前就来到了，对于厉中河还是比较熟悉的，知道厉中河和主人之间的关系是多么的默契，遂不再多说什么，将驴鞭洗净，然后切成圆圆的片状，径直投入了炖锅里。

　　可想而知，这顿饭众人吃得是多么得过瘾。

　　欧阳学文快六十岁的人了，自然承受不住驴鞭的强大力量，只吃了两片便有了感觉，赶紧摆摆手，端起一杯酒来喝光，然后夹了两口素菜入口。

　　酒酣耳热之际，王小强对欧阳学文道：“校长，以后，我就是您的学生了，你这儿，我以后可是常客，而且，我的脸皮足够厚，您可千万别嫌弃我啊！”

　　“中河是我的弟子，中河既然推荐你来，我当然得给中河几分薄面了。”欧阳学文笑道。

　　厉中河压低声音道：“小强是我的铁哥们，也是一个头脑活络的家伙，以后你若有什么事，可直接让小强去办，小强的办事能力，还是很强的。”

　　欧阳学文上上下下打量着王小强，对厉中河说道：“小强的能力，比你怎么样？”

　　厉中河赶紧道：“小强的脑子，比学生我差不了多少。”

　　欧阳学文笑了，道：“中河，你这次到龙原，据我所知，并不是什么好差使，你应该为自己制定一个具体的工作规划。”

　　厉中河笑道：“放心吧，我心里有数。”

　　欧阳学文点点头，道：“谢天成是我的弟子，也是我所有的学生里最满意的一个，他很稳健，很沉稳，你要向他多多学习，这次回到龙原后，代我向他问候一下，让人注意身体。”

　　话音刚落，保姆推开了餐厅的门，对欧阳学文道：“龙原有人来电话了。”

　　欧阳学文微微一怔，走过去接了电话：“你好……哎呀，天成啊，刚才正和中河说起你呢，没想到你的电话就到了。”

　　电话那头，谢天成带着万般恭敬的口吻说道：“您是我二十年前的先生，今天乃至今后，直至永远，必将还是我的先生！”

　　欧阳学文一听，大笑：“天成啊，这可是毛老人家的名言啊，你现在竟然活学活用，呵呵，不过，哪天你真的成了国家最高领导人的时候，再给我写一封信，那就成了伟人之间的翻版了。”

　　欧阳学文也是快人快语，对谢天成道：“说吧，这么晚了打电话，有什么事？”

　　谢天成道：“老校长，今天给你打电话来，其实是多此一举，有中河在你那儿，想必中河都跟你说过了，今年林海省高考理科状元王晓翠同学，是我们鸡鸣县桃花沟的孩子，很有天赋，如果好好培养的话，相信我们林大未来的荣誉室里将会增加一个响当当的名字。”

　　欧阳学文一听谢天成的话，道：“好，我会考虑一下王晓翠这位同学。”

　　厉中河听得出来，这谢天成对于晓翠还是异常的关注的，他对晓翠的关注度，甚至不亚于俺老厉。嗯，只要晓翠能够平安顺利地完成她的学业，这才是最让人高兴的事了。

　　离开了欧阳学文的家里，厉中河和王小强又到林海大学的几名系主任和昔日的死党那儿寒暄，王小强的社会经验在这个时候得到了充分的体现，他的酒量，他的待人接物方式，一点都不像刚入校门的稚嫩的学生那样青涩，举手投足之间都有一种成熟的气息。虽然他比那些大学的新生大了一两岁，但他在社会上闯了这么久，也算是见多识广。唯一有点不足的是，那些大学校园的师生们，一旦跟他谈起专业的学术知识，他便闭口不答，包括一些最基本的常识问题，这都是他的软肋。

　　不过，有厉中河跟学校里的关系，王小强自然是畅行无阻，很快便与他们混熟了。

　　看着王小强很快与那些辅导员、系主任等人称兄道弟，厉中河不由得一阵苦笑，从此，在这林海大学的校园里，又多了一个混世魔王，王小强也许会成为俺老厉第二罢……

　　当厉中河离开林大的校园，即将登车的时候，远远地看到庄严的林大校门口，一个瘦弱的身影，正孤零零地站在那儿，正是晓翠。

　　厉中河回身走近晓翠，只见晓翠的脸上已是泪水涟涟。

　　分别在即，晓翠对厉中河真的是难舍难分。她的心里，其实早在去年厉中河进入桃花沟的时候，就已经满满的全是厉中河的影子。特别是她受到欺负的时候，尤其是那次在村南的砖窑里被喝醉酒后的刘黑蛋欺负的时候，如果不是厉中河挺身而出，她不堪设想。更重要的是，厉中河用自己几乎全部的能量，给了她一个美好的未来，她真的没有想到，自己竟然还会有今天……


第0898章 校痞猖狂

　　夜色已深。

　　林海大学的校园里，依然热闹得很。

　　今天是新生入学的日子，都是年轻人，分到宿舍安顿好之后，彼此之间立即开始了联络感情，大家到学校附近的餐馆里，买几瓶酒，点俩小菜，说说话，聊聊天，谈谈彼此的经历，说一些以后互相照顾的话云云，他们重复着无数的大学生们进入校园里永远都是相同的一幕。

　　晓翠不顾一切地扑进了厉中河的怀里，紧紧地抱着厉中河，泪水沾到了厉中河的身上。

　　厉中河并没有拒绝晓翠投入自己的怀抱里，在他看来，这是晓翠的真情流露。他轻轻地抱着晓翠，安慰道：“厉哥哥虽说不在你的身边，可是，你小强哥还在啊，放心吧，我已经跟校领导说过了，你只管好好学习，跟老师和同学们处好关系，多多参加一些实践活动，多锻炼一下自己……”

　　话没说完，厉中河便闭上了嘴，他也觉得在这样一个时刻对晓翠说出这样的话，有些不合时宜。

　　晓翠低低地啜泣着，一时间无法说出一句完整的话来：“厉哥哥，我，我舍不得离开你，我，我……”

　　“傻丫头，别这样，难舍难分的，让你的同学看到了多不好！”厉中河笑道。

　　“咦，晓翠，你还有男朋友啊！”不远处不知何时站了一名晓翠的室友。

　　与此同时，陆陆续续的男生和女生被晓翠扑入厉中河怀抱的场景所吸引。

　　厉中河轻轻推开了晓翠，刚要说话，只见一名身材高大的男生光着膀子走近前来，他的手里拿着一只篮球，对晓翠大大咧咧地说道：“这位学妹，我叫任想，今年读大四，以后，在这林海大学，没有人敢欺负你，走，陪哥喝几瓶啤酒去。”

　　任想话一出口，旁边几名同党们便哄堂大笑起来。

　　厉中河眉头微微一皱，上上下下打量着任响，只是淡淡地一笑，没有说话。

　　晓翠似乎对任响根本不放在眼里，她的眼里，只有厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“不要怕，走，我送你回宿舍。”

　　任想一听厉中河的话，顿时感觉自己失了面子，冲着厉中河道：“哥们，你是哪部分的？如果不是林大的，请滚得远远的。”

　　厉中河还是没有说话，像这样的下三滥的主儿，他根本不配出拳头。

　　不远处围观的一些林大学生，暗暗为晓翠和厉中河捏着一把汗，任想是什么人，在这偌大的林大校园，谁敢得罪他？那个美女，还有那位大哥，看来要遭殃。

　　果然，任想朝着自己的死党们一挥手，一群高高壮壮的篮球男便涌上前来，将厉中河和晓翠围了个水泄不通。

　　厉中河不由得一阵叹息，难道，老子还要在这林大继续充当打手的角色么？哎，要怪都怪晓翠长得太漂亮太招摇了，漂亮的女人，走到哪里都会成为众人关注的对象啊！更成为那些猎艳高手们所要捕捉的对象，祸水啊！

　　正在这时，一个身材不高的年轻人挤进了人群里，走近了晓翠，淡淡地一笑：“翠妹妹，走，哥送你！”

　　晓翠一见是王小强到来了，心里稍稍安定。

　　任想朝着厉中河和王小强道：“你们两个杂碎，给老子乖乖地滚蛋，这位妹子是我们林大的，轮不到你们来保护……”

　　“啪！”一记响亮的耳光响了起来，王小强的手非常的快，手一反，就打到了任想的左脸上，而且，他的力度很大，导致的声音很是脆响。

　　顿时，任想的五六个死党们，哗啦一声围了上来。

　　厉中河一拉晓翠的手臂，将晓翠拉出了战圈。

　　“晓翠，看看你小强哥今晚是如何表演的吧。”厉中河笑道。

　　晓翠颤抖着声音说道：“厉哥哥，我，我们报警吧……”

　　“如果报警的话，那岂不是太没意思了？”厉中河笑道。

　　这边正说着，那边任想六个人一窝蜂地涌上前来，拳头和脚，纷纷朝着王小强涌来。

　　王小强哪里会畏惧这些校园地痞流氓呢，他纵横朱雀大街五六年了，几乎天天都在打架，任想他们想尽管身强力壮，个个都比王小强高出一大头，粗了一大圈，但是，真正的打架，并不是靠身强力壮，得靠技巧！在这种以多欺少的情况下，王小强猛地出拳，朝着一名比任想个头稍高的家伙捅去。

　　然而，王小强的拳头到了中途却突然之间拐了方向，身子猛地一转，竟然朝着任想砸来。

　　“扑”，一声闷响，任想的脸上便中了王小强的一记重拳。

　　同时，王小强的右拳也可以劲儿地砸来，连续两拳，拳拳中标。

　　王小强的拳头是干什么吃的，那天天打沙袋啊打人啊，早已练得坚硬无比，此刻他又用了八九成力，直打得任想眼花缭乱，脑袋昏沉，两道鼻孔里流淌出了两道血流，左腮帮子上也。

　　趁着任想捂住了脸，王小强飞起一脚，照着任想的小肚子就是一记重踹。

　　“扑通”一声，任想高大强壮的身子终于倒地了。

　　任想一倒地，他的其他几名死党们便稍稍有些慌乱。要知道，任想可是他们的大哥，任想的拳头在他们中间也是最硬的，任想的打架功夫，在整个林海大学也是很过硬的。连任想都被打趴下了，何况是他们了。

　　王小强猛地一回头，朝着众人吼了一声：“哪个不服，给老子滚过来！”

　　眼见王小强气势冲天，所有的人都吓得愣住了，连大气都不敢出一口。

　　倒在地上的任想，万般的郁闷，操，老子在这林大校园里，从来都没有受过如此欺负啊，不行，今天这个场子，必须得找回来！

　　摇摇晃晃地从地上爬起来，任想伸出右手的食指，指着王小强，冲着王小强便吼了一声：“你，你他马的等着……”

　　“啊——”任想一声惨叫，他本以为摞下一句狠话稍稍给自己找回点场子，没想到王小强却闪电般抓住了他的手指，猛地一掰，几乎要将他的手指掰折了，那种强烈的钻心疼痛，绝不是他能够承受得了的。

　　当然，王小强初到林海大学，也不打算把事情闹得太大了，更不想把任想的手指头掰折了，真是那样的话，也太他马猖獗了。今天之所以要出手，只不过是由于箭在弦上不得不发而已。如果第一次便在翠妹妹的面前软了下来，那以后的麻烦可就大了，所以，必须一次性解决这个任想，以防后患无穷。

　　事实上，这件事到了现在这个地步，任想一边的几个人，都没有了战意。

　　任想心里这个郁闷啊，平常老子请你们吃请你们喝又请你们泡了妞，现在老子被人打成了猪头，你们竟然不敢上来，真他马的不够兄弟。

　　王小强手一伸，一把抓住了任想的脖子，恶恨恨地道：“你他马也算是大学生？还是林大的学生？要我说，你他马纯粹就一痞子，这就是你刚才对待新同学的态度么？”

　　“请问你叫什么名字？”任想到了现在这个地步，竟然装出了一副理直气壮的样子来，显然他不想在众多的同学尤其是女生们面前栽面。即使是打不过王小强，他也要硬挺挺地像条汉子。

　　王小强见惯了任想这种死到临头还装逼的主儿，猛地反手，“啪”的一声脆响，任想的脸上再度多了五个鲜明的指痕。

　　周围的空气，似乎一下子凝滞了。几十名围观者，就这样直愣愣地看着王小强徒将任想干倒在地。没有人敢出来说句话。

　　“向我妹子道歉！”王小强对任想说道，语气异常的冰冷。

　　任想头一仰，任由鼻血从鼻孔里涌出，一声都不吭。

　　看来，任想是死猪不怕开水烫了，想让他道歉，他万万做不到，想让他向一名刚刚入学的美女师妹道歉，他更是做不到。

　　对付这样的人，王小强有的是法子，甩开手掌，照着任想的脸部一阵猛扇，任想的嘴角也开始了淌血。

　　终于，任想忍不住了：“对不起，对不起……”

　　“给老子跪下！”王小强恨恨地道。

　　任想一听，眼睛里射出两道精厉的光芒，这，这简直是污辱啊！他自打进入了林海大学以来，哪里受过这份窝囊气啊！

　　不过，好汉不吃眼前亏，任想知道自己今日已经颜面无存了，他压低声音对王小强说道：“这位兄弟，今天你给我个面子，以后你说什么我就干什么……”

　　“去你马的！”王小强道：“你他马刚才污辱了我妹子，竟然要我放你一马，给你面子？操，你他马想得美，快点跪下给我家妹子道歉，否则，老子跟你没完！”

　　任想这一次有点发闷了，妈呀，老子今天晚上点背，原以为自己凭着在林大的四年打出来的一片牛比的天空，利用这片天空，在毕业之前，把这位漂亮得掉渣的小学妹弄到手，没想到被眼前的这个家伙搅了局，现在看来，这个家伙实在是不好惹啊，他很能打，很有手段，老子以后想要继续在这林大牛比下去，怕是没有那么容易了。

　　想到这儿，任想转过身面向了晓翠，对晓翠道：“这位学妹，真是对不起，我向你鞠个躬……”

　　“扑”，又是一记重拳，王小强直接将任想打得弯下了腰。

　　“操，想鞠个躬就要了事？操！”王小强恨恨地道。

　　“扑通”，王小强话音刚落，猛地一脚从后面踹到了任想的后膝盖部位，任想不由自主地朝着晓翠跪了下来。

　　……

　　终于，这起事件以王小强的完胜告终。

　　厉中河在这个过程中只是充当了看客，根本没有上前去阻拦，他想看看这王小强究竟怎样维护晓翠的权威。

　　对于厉中河而言，小强这么做无疑是正确的，否则，以后还会有很多的痞子似的人物前来找晓翠的麻烦。

　　待事情一了，厉中河已经是夜深人静。本想与秦照、裴山明等四名京城八卦门的弟子们立即到龙原去的，但他觉得还有一件事没有了却，于是，他来到了省委大院……


第0899章 不速之客

　　这次与秦德来见面，是在林中市西郊名叫“雅园”的地方。这里远离市区，地处山林之中，山上林木繁茂，寂静无声。

　　厉中河先到，秦德来后到。秦照、裴山明、刘家青、万盛凡等人时刻警惕地注视着四周。

　　有这四大高手在，厉中河和秦德来的谈话便在一种十分安全的氛围里进行。

　　秦德来接过厉中河递来的香烟，淡淡地抽了一口，道：“昨天，韦国标到了龙原。”

　　“啊——”厉中河的嘴巴张大了一些，有些不可思议。在他看来，韦省长今年以来已经是第四次到龙原了。

　　秦德来道：“据我所掌握的消息，韦国标昨晚和戴咏华进行了长达三个小时的谈话。”

　　“呃——”厉中河又是一怔，三个小时，这意味着什么？这实在是意味深长啊！一个堂堂的省长，一个则是小小的龙原市市长，彼此之间竟然进行了三个小时的谈话，这应该有多少话题要谈啊！

　　秦德来今晚的神色，依然是那么的淡然，但淡然之中却是稍显冷峻。

　　“中河，这次到了龙原之后，你知道自己首要的事情是什么吗？”秦德来问厉中河。

　　厉中河答道：“首要的事情，我想应该是尽自己最大的努力，保证自己的生命安全。”

　　秦德来稍稍一怔，淡然的脸上涌现出一抹诧异。

　　厉中河经过几次和秦德来的接触，此刻已经不再像当初那么青涩与拘谨了，有什么就可以说什么，他觉得自己在秦德来的面前，不仅仅是一名最底层的干部，更是一位年轻的后辈，后辈与长辈说话，最恰当的方式，就是说一些符合自己身份的话，同时要保持一种轻松的氛围。

　　“如果自己的生命安全得不到保证，什么事都干不成！”厉中河道：“这段时间以来，我对龙原的情况已经进行了一些了解，龙原的情况比较复杂，甚至超出了我的想像，所以，我认为，自己首要的任务，就是保命。”

　　秦德来终于笑了，这也是最近这段时间以来，他难得的露出一回笑容。他觉得，跟厉中河在一起谈话，总是能得到不少的快乐。

　　不错，厉中河说得一点不错，龙原的社会稳定问题，可以用“千穿百孔”这四个字来形容，烂透了。以厉中河现在的职务而言，在两年之内，竟然换了好几任，有的是病死了，有的是调走了，有的是撤职了，有的是主动辞职了，等等，各种各样的怪事，层出不穷，可以说，厉中河到了这样的一个位置上，挑战是严峻的。

　　“中河，我对你充满了信心！”秦德来看着厉中河的脸，悠悠地说道：“如果你能在龙原工作两年以上，那么，你以后无论遇到什么样的困难，都会克服，你的前程，你的光明，将会在这两年里创造！走过了这两年，以后的路，将会是一帆风顺！”

　　“秦书记，每次听到您对我说话，我都有一种热血沸腾的感觉。”厉中河笑道。

　　秦德来也笑了，道：“我并不是在对你进行思想发动，这样的思想发动，已经没有任何的意义，因为，你现在已经知道自己该做什么，不该做什么。刚才，你说的四个字‘保命要紧’，其实，也正是我想要对你说的话，一定要注意自己的生命安全，在工作中一定要注意方式方法，一定要保持一种稳健的心理！”

　　厉中河听着秦德来的话，不喜反忧，秦书记既然对俺老厉说出了这样的话，而且他用的是“一定”，这三个“一定”的指示精神，也正是俺老厉的不足之处啊！

　　秦书记就是秦书记，虽然与俺老厉接触的时间并不长，但他却对俺老厉的了如指掌，真不愧是高人也！厉中河在心中暗暗感叹着。

　　也就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，裴山明匆匆走近了厉中河的身边，道：“有几个鬼鬼祟祟的人，进入了雅园，正在朝我们这儿走过来，看他们的样子，不像是正常人。”

　　厉中河一听，暗叫不好，这韦国标似乎是时刻都在盯着秦书记。

　　“山明，你和秦照、家青、盛凡四个人立即保护秦书记离开这里，秦书记平安送回省委大院。”厉中河立即命令道。

　　裴山明道：“我们还是留下两个人来，保护你的安全……”

　　厉中河一摆手，打断了裴山明的话，道：“让你去你就去，这么多废话，秦书记重要还是我重要？”

　　站在一边的秦德来听着厉中河的话，脸上不知不觉地浮现出一抹笑容，不管是厉中河刻意地拍马也好，还是发自内心的，这样的话说出来，他都感到心里一阵温暖。

　　很快，秦照、裴山明等四人便齐聚到了秦德来的身边，厉中河对秦德来说道：“秦书记，今晚感谢您给我谈了这么多，使我受益匪浅，您先走，我负责奠后！”

　　秦德来微微点头：“中河，非常时期，不要另生事端！”

　　厉中河重重地点头：“放心吧，秦书记，我会记住的。”

　　秦德来在秦照等人的陪同下，沿着另一条道出了雅园。

　　看着秦德来远去，厉中河立即离开了谈话地点，见不远处路边有一处暗黑的林子，月光照不进去，正好潜伏。

　　虽然秦德来临行时对厉中河说过，不可另生事端，但厉中河是那种安分的人么？非也。既然有人来了，而且很不正常，他倒要看看，究竟是什么人要过来，这些人究竟有哪些意图。

　　不多时，一阵悉悉碎碎的脚步声由远而近，借着月光，厉中河看清楚了，是两个人，而且是一男一女，俩人似乎都在二十岁以上。

　　男的相貌一般，但身材很强健，手臂上肌肉很发达，一身黑衣，女的则长得相当的漂亮，身材很窈窕，无暇的脸蛋上，泛动着一抹难以言说的神秘品位，她身着一身洁白的裙子，在皎洁月光的照耀下，显得很是圣洁。

　　两人猛然间站在一起，在这皎洁的月光下，堪称黑白双煞！显得异常的诡异。

　　厉中河许久没有给女人打过分了，此刻，此女距离他只有十几米远，他在暗处，而那美女在明处，他正巧可以给这位女人打个合适的分数：90分！

　　在厉中河的心目中，一个女人能够达到90分，已经是相当不多见了。史怀英和吕青这两位大美女，在他的心里分别是99分和98分，还有一个女人，同样有很高的分数，她就是丁家辉的爱人席爱娟。席爱娟的相貌相当的惹火，丁家辉根本满足不了她，而厉中河却能将她降服得醉生梦死，飘飘欲仙。厉中河给席爱娟打的分数是93分。

　　正当厉中河在心里无限YY的时候，那位美女身边的男人开口说话了。

　　让厉中河无限郁闷的是，这位男人，竟然不是中国人，而是中国人曾经利用八年时间把那强盗赶出国土的强盗的后代！

　　更让厉中河无限震惊的是，这位男人身边的女人，竟然也是那帮狗强盗的后代！

　　操，这群狗杂种，在这个时候来到这个地方，究竟想要干什么？厉中河听不懂他们那些叽里咕噜的鸟语，心头一阵郁闷。

　　突然，那名男士嘴里猛不丁地冒出了三个让厉中河震惊无比的字：厉中河！

　　很快，厉中河愈加的震惊了，那名漂亮的得有些妖媚的女人，她的嘴里竟然也崩出了在三个让厉中河万般惊诧的字眼：秦德来！

　　哇靠，厉中河暗叫不好，心都快跳到嗓子眼了，这些人果然是冲着俺老厉和秦书记来的。

　　想到这里，厉中河悄悄伸手入怀，抽出了那柄寒光闪闪的瑞士军刀。

　　尽管刚才秦德来走的时候告诫他：不可无端生事！

　　但是，厉中河从来不按规则出牌，如果对方嘴里并没有提到“厉中河”或者是“秦德来”这两个人的名字，那么，厉中河还能忍受一下，可问题是，他们提出来了，不但提出来了，而且数次提到了厉中河。

　　凭直觉，厉中河感觉眼前的这个男人，绝对是一个高手！想到这里，厉中河从脚下拾起一块玻璃球大小的石头，照着那漂亮女人的后背猛地甩了出去。

　　那漂亮女人显然是个高手，猛然间听到身后风声，细腰一猫，堪堪闪过，但厉中河甩来的石子力度很大，还是击中了她的右肋。

　　顿时，那漂亮女人发出一声惊恐的叫喊。

　　那名身材强壮的男人反应速度极快，立即转头，朝着石子飞来的方向看去，同时，身子一跃，扑向了厉中河所在的方位。

　　厉中河躲在一株一搂粗的老树后面，身处暗处，而那男子则是在明处。

　　当那名男子扑将而来的时候，厉中河早已运足了掌力，照着那男子大开的前胸猛地挥出一掌。

　　“啊——”那名男子大骇，赶紧侧身闪避，他刚刚闪过厉中河的一掌，厉中河的第二掌、第三掌、第四掌扑天盖地而来，那名男子身前身后尽是掌影，顿时有点不知所措。

　　“砰！”一声沉闷的响声，厉中河双掌击中了那男子的前胸和小腹，他的身子一下子腾空而起，朝后飞去。

　　“扑——哗”，男子的强壮的身子撞到了一株大树上，然后摔落在地，直接昏了过去，大树被震得四处摇晃，一片片黄叶纷纷扬扬落下来……


第0900章 惨遭凌辱

　　那名黑衣男子被厉中河来了一记突然袭击，身上连中两掌，撞倒在身后五六米的一株大树上，然后再跌落在地，不要说继续战斗了，他连爬起来的勇气都没有了，直接倒地昏迷。

　　而那名女子，眼瞅着自己的同伴被打倒在地上就此昏迷过去，她的脸上竟然没有丝毫的紧张与恐惧，只是静静地看着厉中河打倒那名黑衣男后朝着自己走来，这才微微挥动了手掌。

　　“你地，你地使用地是阳雷八卦掌，告诉我，你是跟谁学的？你的师傅是谁？”

　　突然，那名女子开口了，她说的是汉语，但她的汉语水平明显是个二把刀。

　　厉中河静静地看着那女子，淡淡地道：“你是什么人？”

　　“我是什么人，对于你而言并不重要，重要的是，我现在已经知道了你是什么人！”那女子淡淡地道。

　　厉中河微微一怔，上上下下打量着眼前的女人，年龄大概二十三四岁的样子，跟他几乎是同龄。

　　“你叫厉中河！”那女子冷冷地说道。

　　“是的，我就是你刚才提到的厉中河。”厉中河此刻也毫不隐瞒地说道。

　　同时，厉中河也在暗中提防着身前身后的动静，身后被自己突袭打倒的黑衣男，虽然没有了战斗力，如果他给老子来一招突然袭击的话，老子绝然应付不了。而且，眼前的这名女人，看她的样子，似乎是身怀绝技。

　　然而，那女子此刻并没有说话，她只是在上上下下打量着厉中河。

　　良久，女子抬起了洁白的玉手，在空中轻轻一划。

　　厉中河赶紧后退一步，知道这女子出招了。

　　果然，那女子在空中划了一个古怪的符号后，一双手变拳为掌，窈窕的身子猛地一沉，双掌齐齐推出，目标是厉中河的前胸。

　　速度，太快了，快如闪电！

　　厉中河躲避已经来不及了，只得跟那女子来一记对掌。

　　“啪！”四掌相交，发出一声沉闷的声响。

　　周围的空气，似乎瞬间凝固了。

　　那女子依然在原地站立，身子微微有些颤抖。

　　厉中河同样是站在原地，身子也没有颤抖，但是，他心中的震骇却相当大，这个和自己年龄差不多的日本丫头片子，竟然如此厉害！刚才四掌相交，他的掌心处，竟然隐隐透出了一股浓烈的寒气。

　　更让厉中河想不明白的是，看这女人的出掌方法，跟俺老厉的八卦掌有些相似，却不是完全的相同。

　　“厉中河，你的阳雷八卦掌，果然厉害！”那女子道。

　　厉中河微微一笑，道：“我只是学了一点点皮毛而已。”

　　同时，厉中河暗暗诧异，这个女人，竟然能看出俺老厉的阳雷八卦掌，看来，这是个人物！而且，她一定对八卦功夫深有研究！

　　不等那女子说话，厉中河便道：“你们今晚过来到底是为了什么？”

　　“为了杀你！”那女子毫不掩饰自己的目的。

　　“如果我没有猜错的话，你修习的一定是阴雷八卦掌！”厉中河道。

　　那女子的脸上微微现出了一抹笑意，道：“你很聪明，也很有见识！可惜，你知道得太晚了，今晚，就是你的葬身之时，此处，就是你的葬身之地！”

　　“不要把话说得那么绝！”厉中河冷冷地道。

　　“你的阳雷八卦掌，刚刚练到了第三层！跟我的阴雷八卦掌第四层，还差一个档次！”那女子道：“如果不把你解决掉，早晚是个祸害！龙原，你是去不了了，还有，我还要告诉你……”

　　“呼——”厉中河不等这女子把话说完便出掌了，速度快得惊人，那女子根本没有任何的防备。

　　“啊——”那女子发出一声惊恐的吼叫，赶紧后退。

　　厉中河纵身一跃，紧跟其上，双掌左右挥出，直逼那女子的周身要害。

　　是的，厉中河已经打定了主意，必须要把这女子迅速降服，不管采取什么样的手段！否则，以后到了龙原，也将是个无穷的祸害！

　　那女子显然没有意识到厉中河竟然如此拼命，她的身材足够窈窕，她的浑身上下的协调性足够的高，还是躲过厉中河的一记连环快掌。

　　不过，厉中河根本不给她任何喘息的机会，猛地跃向前来，欺身而上，那女子赶紧闪身躲避。

　　同时，厉中河也暗暗好笑，这女子身着一身长裙，裙子随着身子的跳跃而四处摆动，不时露出洁白的双腿，更有双腿之间夹杂着的那一抹无穷的春光时而浮现在了厉中河的面前。

　　厉中河嘿嘿一身冷笑，闪电般伸出双手，猛地拉住了那女子的洁白的裙摆，用力朝怀中一带，哧啦一声，女子的裙子便断了一大截，再一看，厉中河扯下的这段裙摆，居然是那女子屁股上的那一块，这下可好，女子穿着的丁字内裤便暴露在了厉中河的眼底。

　　“厉中河，你，你好卑鄙无耻！”那女子站在距离厉中河五米远的地方，脸色气得煞白。

　　厉中河根本不搭理她，继续朝着这狂妄的女子扑将而来，速度快之又快。

　　那女子显然知道了厉中河的真实意图，但是，她自恃功力高强，虽然裙摆被厉中河撕下了一大块，虽然自己的屁屁露在了厉中河的面前，但她只是稍稍喘息一下便稳定了心神，迅速挥动双掌，来与厉中河交战。

　　厉中河不禁暗暗佩服这个女人的勇敢。

　　不过，厉中河很快便释然了，像她们那种无耻之极的国家，像她们这样的女人，哪里还会有一点点廉耻之心呢？不要说撕掉了她的一块裙摆，就是把她身上的里里外外的衣服在光天化日之下统统剥光了，貌似她们也不是太在乎的罢？

　　所以，厉中河一点都不敢小瞧这个女人此刻的战力。

　　同时，厉中河嘴上却不断地调侃着：“你在最近两天之内，是不是和男人在床上疯狂了好几次？你是不是好几次到达的高潮？嗯，你不要欺骗我，我已经看出来了，所以，我劝你还是回去好好休息一下，好好睡上几个小时，然后再来跟我打，否则的话，我赢了你也不是很甘心啊！”

　　那女子一听厉中河的话，气得七窍生烟，立即挥动双掌，朝着厉中河打将过来。

　　厉中河要的就是这女人的急躁，一旦心浮气躁，便会出现空档，到时候，俺老厉一击得手，岂不快哉？

　　由于双方打斗的场地异常的狭窄，那女子身上的白裙子飘舞得厉害，不多时，整条裙子便被旁边的树枝刮成了条状，黑色的半透明胸罩，黑色的丁字内裤，洁白的粉腿，平缓的小腹，统统暴露在了厉中河的面前。

　　厉中河不为眼前美色所迷惑，用尽最大的心力，与之硬抗。他知道，这样的女人，越是在这样的场合下，越是不肯松懈，势必要把俺老厉打趴下，然后一掌拍死，以此来维护自己的声誉！

　　嘿嘿，俺老厉岂能让你们这个国家的人来欺负？呆会老子把你打倒了，看你能奈我何！

　　果然，当厉中河接连避过那女子三次出掌之后，女子的空档便显露出来了。她的空档，不是在上半身，而是在下半身。由于她的功夫主要是掌，所以，她的腿部便是软肋！

　　厉中河虽说也是修习的掌法，可是，他的腿上功夫却是不弱，当年在逍遥帮的时候，他的一记腿法，扫遍整个朱雀大街三教九流，也算是小有根基！大凡那些武功高手们，并不是在练武场上练出来的，而是真刀真枪地打出来的，只有打，实战经验才能越来越丰富。厉中河就是这样。

　　所以，厉中河猛地一猫腰，变掌为拳，“呼”地一拳，左拳直逼那女人的小腹而来，同时，厉中河的右手也没闲着，右手变掌为爪，直接去抓那女人的丁字内裤！

　　“扑——哧啦”，厉中河的拳头正中那女人的小腹，女人的身子不由自主地朝后飞出，厉中河右手却顺势抓住了她的丁字内裤的股沟部位。

　　“啊——”女人发出一声惨叫，小腹部位疼痛能忍，尤其是的她的下半身那最隐密的部位，被丁字内裤勒得一阵生疼，那片原本应该被抚摸与摩擦的地带，此刻被厉中河用一记强力猛地一勒，哪有不疼痛的道理？包括她的菊花部位，同样被勒得一阵抽搐与收缩。

　　丁字内裤被剥掉了，裙子被周遭的树枝挂破了，鞋子也飞脱了，小腹部位也受了厉中河一记重拳，自己的敏感部位也被勒得阵阵生疼，菊花部位更是疼痛难忍，不像是被戳过后的那般疼痛，就好像被一把锋利的刀子硬生生地切成两瓣似的，真可谓是夜未央、菊花残，我的眼泪似断肠啊。

　　终于，那女人仰面倒地，双腿叉开，下半身尽皆暴露在了厉中河的面前，可是，她就这么任由自己宝贵的地带让厉中河借着月光尽收眼底，身子却一动都不动，因为她根本没有动弹的力气了，刚才被厉中河一记重拳击中了小腹，她的功力已经散了。

　　厉中河扭头看向刚才被打倒在地的那名男子，只见他依然昏迷着，还没有醒来。微笑着走近了那女子，嘿嘿坏笑了起来。

　　“啊，你，你地，你地要干什么……”

　　那女子发出一声恐惧的惨叫……


第0901章 酒井奈子

　　“八嘎！”厉中河猛地朝着倒地的女人吼了一声，本想对她骂一句：“你他马欠操啊，我草你马勒隔壁！”可惜，他不会说她们那个弹丸之地的语言，只能说这一句了，还是小时候从电影里看来的。

　　那女人坦怀露乳在倒在厉中河的面前，身子一动不动，浑身早已没有了一点点力气，恨恨地道：“厉中河，我总有一天会杀了你！”

　　厉中河微微一笑，道：“你以为我只是阳雷八卦掌的第三层么？呵呵，你错了！”

　　“呃——”那女子一愣，上气不接下气地道：“你，你明明就是第三层啊……”

　　一句话没说完，这女子便后悔了，如果厉中河仅仅是阳雷八卦掌的第三层，那么，他绝对不会是自己的对手，看来，自己是低估了这个厉中河了。

　　厉中河淡淡地说道：“我说丫头啊，你的阴雷八卦掌是谁教你的？你的师傅是谁？”

　　那女子紧闭着小嘴，一声不吭。

　　“哟嗬，死猪不怕开水烫，是么？”

　　“你才是猪！”那女子回骂了一句。

　　“啪！”厉中河甩手给了她一记大嘴巴：“操，你他马输了还嘴硬，信不信老子现在就把你绑在闹市区？”

　　这一刻，厉中河把当年在逍遥帮时的无耻念想统统暴露出来，你他马不开口是吧，那好吧，老子有的是办法！

　　果然，那女子一听厉中河的话，脸都白了，嘴唇哆哆嗦嗦地动了几下，恨恨地道：“如果你想死的话！”

　　“操，你他马都落到了老子的手里，还他马敢威胁老子！太他马犯贱了吧！”厉中河点着那女人的脸蛋恨恨地说道：“有件事你也许没有听说过吧，在距今六十多年前，就是在这个地方，你们的前辈们，曾经把我们的前辈们烧光杀光抢光，我们的家园，当时成了一片废墟！”

　　“呃——”那女人恍惚之间禁不住微微一愣，这厉中河咋讲起了历史来了？在这样的场合，他还有这份心境？

　　不过，这女人一咬牙，干脆不去听厉中河的胡扯。

　　“我不管你听着也好，不听也好，总之，我告诉你，历史，不会再重演，历史，甚至会出现颠覆！”厉中河淡淡地说道。

　　这一次，那女人似乎听明白了厉中河的话，她怔怔地看着厉中河，在慢慢地思索着厉中河的话中之意。

　　厉中河重新抽出了那把寒光闪闪的瑞士军刀，轻轻地贴到了那女子的脸上，女子一凛，身子猛地颤抖了一下，道：“你，你想干什么？”

　　“我想干什么？呵呵，这个还需要问么？”厉中河淡淡地道：“我想，在你的脸上画一个乌龟蛋。”

　　“啊——”那女人的脸上顿时一片前所未有的恐惧神色。

　　对于女人来说，最担心的就是自己的容貌了，对于极端漂亮的女人而言，更是把自己的脸蛋当成自己的名片与招牌。对于眼前的这位女人来说，她无疑更是看重自己的脸蛋。这一点，从她眼神里的恐惧之光便可以看得出来。

　　“厉中河，你，你，我求求你，你不要……”

　　软了？你他马终于服软了？操，老子他马的跟你没完！厉中河恨恨地想。

　　“厉中河，如果我提出一个条件，你能放我一马么？”那女人看着厉中河道。

　　“条件？什么条件？你说吧，如果达不到我的满意，老子让你的脸上生乌龟蛋蛋。”厉中河道。

　　“厉中河，我，我愿意和你一起洗澡……”

　　那女人话没说完便闭上了嘴，一双美目之中蕴含着柔情似水，让任何男人看了都无比的爱怜，任何男人恐怕都无法抵挡她那无穷的魅力。何况，她的下半身还一览无余地呈现在厉中河的面前，厉中河只消把自己的腰带解下来，自己的钢枪便可以赶往插到她的身体里进行活塞运动。

　　如果是在以前厉中河混逍遥帮的时候，遇到这样的场面，没准会抵挡不住眼前的无限春光所带来的无限的诱惑，没准会直接扑倒在这美女的身上一阵插插，自个儿先爽了再说。可是现在，厉中河早已不再是昔日的厉中河，他的心性，早已比五年前提升了好大一截儿，眼前的女人虽说妖娆无比，可是，在厉中河的眼里，却像是一条美女蛇，自己一个不小心，便会着了他的道儿，而一旦着了他的道儿，自己的前程也许会统统葬送了。

　　所以，厉中河面对眼前的美女尽管有些心动，甚至，这美女已经当着厉中河的面，将自己的一双玉手轻轻地放到了自己的胸前，甚至将胸前的衣服都要慢慢地剥离开来，但是，厉中河依然稳如泰山，淡淡地对那美女说道：“告诉我，你到底是干什么的？找我厉中河有什么事？如果不说出来，我会让你生不如死！”

　　那美女一听厉中河的话，眼睛里闪动着万般诧异之情，她觉得有些不可思议，任何男人面对自己的身体，应该都会心动的啊，可是眼前的这名二十岁出头的家伙，竟然是如此的心如止水，竟然是如此的不动声色，难道，他是泥捏的不成？

　　不过，眼见厉中河如此的强势，这名美女不得不认真的考虑着自己即将面临的结局。

　　厉中河摸出一支香烟，点燃，猛抽一口，然后将一大口烟雾喷吐在了那美女的脸上。

　　美女这时似乎稍稍恢复了一点力气，她咬着牙坐了起来，正对着厉中河，也不顾自己身上的衣服早已到了衣不遮体的地步。

　　事实上，她身上的衣服早已成了条状，根本掩饰不了上身和下身的几处春光。

　　“厉中河，你真的很厉害，怪不得有人对你如此的害怕。”美女悠悠地说道。

　　“你还没有回答我的问题呢。”厉中河冷冷地说道。

　　那美女一怔，然后说道：“我的确是来自日本，是土生日长的日本人，我叫酒进奈子。在我五岁的时候，遇到了我的师傅，她教会了我阴雷八卦掌，可惜，我的悟性太低，修习这门八卦功夫快二十年了，还没有达到五层。不过，尽管如此，在你们中国，我对付中等层次以上的武林中人，还是很有把握的。”

　　“哈哈哈……”厉中河听着那美女狂妄的话语，不由得失声而笑：“你不愧是日本人，不愧是继承了你们先辈的狂妄自大、不知天高地厚的光荣血统！我明确的告诉你，你那点阴雷八卦掌，在我的面前尚且差得很远，何况是在真正的高手面前呢？滚回你的那个弹丸之地吧，再也不要来中国！你不配成为阴雷八卦掌的继承人！而且，你所修飞的阴雷八卦掌，只是中国武术的皮毛而已，根本不足一提！真正的八卦掌法，远非你所使的那几招三脚猫的功夫！”

　　听着厉中河的话语，酒井奈子不由得羞涩难当。

　　“告诉我，究竟是谁派你来的！”厉中河根本不给酒井奈子思索的机会。

　　酒井奈子无奈之下，只得叹息了一声，道：“自从你到了海中之后，我就盯上你了。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，道：“在海中，你完全有机会对我下手。”

　　“可惜，你的身边，有郑远山，还有谭瑞秋，这都是我惹不起的。”酒井奈子又是一阵叹息道。

　　厉中河笑了，没有说话。看来，这酒井奈子对郑远山和谭瑞秋还是十分忌惮的。可以想像，在这偌大的海中市，有了郑远山和谭瑞秋这两头猛虎，龙勇啊，酒井奈子啊，还有什么鸡飞狗跳之辈啦，都得退避三舍啊！

　　“我是韦明佳的女朋友！”酒井奈子道：“我们之间，早在三年前就相爱了，他爱我，我也爱他，他知道我想要什么，我也知道他需要什么，我们之间，互相给予，互相恩爱，水乳、交融，谁也离不开谁，他甚至懂得我身体上的一切，知道怎样才能让我达到高潮，我也用自己全部的情感亲吻着他的身体，包括他那最为敏感的地方，我爱他身体的每一寸地方，我每天晚上都深情的吮着他的坚硬地带，我们之间，谁也不会背叛谁……”

　　哇靠，这也太他马的刺激了吧，这比看原版的日本AV都来劲啊！厉中河听着酒井奈子那一番极富刺激性的话语，身体的某个部位也似乎起了反应，一股热流涌遍全身。

　　“够了！”厉中河挥手打断了酒井奈子的话，道：“我觉得，你根本不应该学习什么功夫，你应该去做演员，如果你能去做演员，一定会成为一个有成就的AV明星！钱也赚到了，你自个儿也爽了，何乐而不为呢？”

　　说着，厉中河挥了挥自己的手机，道：“刚才你所说的全部话语，我已经录了下来。”

　　酒井奈子听着厉中河的话，似乎不为所动，她根本就不害怕这样的要挟手段。

　　“我觉得，你的脑子真的有点不太好使。”厉中河道：“我认为韦明佳会那么喜欢你么？你认为韦明佳在你之外就没有喜欢其他的女人了么？你错了！”

　　说这话时，厉中河扭头向一边看去，只见不远处丢着一只精致的手提包，在月光的照耀下闪动着点点银光。

　　猛地扑将上去，厉中河将那只手提包抓在了手里。隐约之间，厉中河闻到了手提包里散发出一抹女人的身上淡淡的清香。这只手提包，正是酒井奈子的。

　　轻轻拉开精致的银光拉链，厉中河翻出了包里的东西，一只红色的手机，索尼的，看来，这酒井奈子还是很爱国的，知道用国产货。除了手机之外，还有一沓钞票，是日元。此外，还有一些零零碎碎的化装用品，甚至还找到了两只避孕套，还有两片伟哥。

　　看着这些东西，厉中河暗暗好笑，这个酒井奈子，真他马不一般啊！

　　不过，厉中河最感兴趣的，还是酒井奈子的那款新颖的索尼手机，因为，她的手机里，有足够多的信息……


第0902章 仙台飞龙会

　　然而，打开酒井奈子的手机，厉中河大感失望，操，这手机里，全都是日文啊，老子他马的根本就不看不懂啊！

　　酒井奈子眼瞅着厉中河拿起了自己的手机，不由得大为紧张，如果厉中河通过自己手机而搞出什么花样来，自己可真的吃不消啊！

　　到了这个时候，酒井奈子已经知道厉中河的厉害之处了。厉中河，真的是一个不按规则出牌的人啊，跟这样的人斗，自己只有吃亏的份啊！

　　然而，当酒井奈子看到厉中河的脸上尽是郁闷之色的时候，禁不住微微一笑，他明白了，敢情这厉中河并不懂日语啊！这样就好办了。

　　不过，厉中河很快便兴奋起来，昨日在海中市，郑远山把自己的四名师弟介绍给自己的时候，万盛凡师弟是一个十分内秀的人，他在郑远山的这四个师弟里，功夫是最高的，而且，他还精通英语、日语、韩语、德语、西班牙语、俄语等六国语言。

　　嘿嘿，万盛凡，这小子这回可以有用武之地了。厉中河的脸上浮现着一抹得意的微笑。

　　也就在这个时候，秦照、万盛凡、裴山明、刘家青四名京城八卦门的弟子们已经把秦德来安全送回了省委大院，回到了原地寻找厉中河。

　　看着厉中河将两名高手收拾得服服帖帖，秦照等人不无敬佩。

　　厉中河把万盛凡叫到了身边，将酒井奈子的手机递给了万盛凡，道：“你把这个手机里所有的联系方式都跟我说说，操，全都是日文，老子真看不懂这些乌龟文字。”

　　万盛凡微微一笑，接过手机来，看了一遍酒井奈子的电话本，笑呵呵地道：“厉哥，这个女人的手机里，有以下这些人的号码，按照字母顺序分别是：戴咏华，龙勇，龙向阳，盛云凡，肖湘，韦国标，韦明佳，周东平，周泉风……”

　　念完了这几个人的名字，万盛凡又道：“还有几个他们国家的人的名字。”

　　“念出来。”厉中河道。

　　随即，厉中河又对秦照道：“把他们的联系方式记录下来。”

　　万盛凡知道厉中河要有什么动作，于是把酒井奈子手机里所有的号码统统念了出来。这几个日本人的名字，分别是野田敬挽、酒井义男、石川龟蒲、腾野宫俊等人。

　　听着万盛凡念出的这几个人的名字，厉中河微觉诧异，这个酒井奈子，还真有能量啊，他竟然也林海的高层领导之间有着如此密切的关系，真他马的不可思议。

　　酒井奈子听着万盛凡念出的这几个人的名字，脸上愈加的呈现出一丝丝不安之色，这，才是她最害怕的事情啊！如果厉中河要利用她的手机来大做文章的话，相信很快便会掀起一场风波。

　　果然，厉中河返身走近了酒井奈子，冷冷地道：“野田敬挽是什么人？”

　　事到如今，酒井奈子只得如实相告，道：“野田敬挽是仙台飞龙武术协会会长。”

　　“这们野田敬挽跟你是什么关系？”厉中河又问道。

　　酒井奈子答道：“他是我同母异父的哥哥。”

　　厉中河暗暗好笑：“你跟这位同母异父的哥哥，是不是上过床？”

　　“你，你是怎么知道的？”酒井奈子子好奇的问道。

　　话刚出口，酒井奈子子便发出“啊”地一声怪叫，立即意识到自己已经露馅了，把不该说的话都说了出来，她恨不得扇自己两个嘴巴子。

　　厉中河一阵冷笑，眼前这位美女，虽说长得漂亮非凡，分数也在九十分以上，但是，这样的女人，实在是太烂了。

　　想到这里，厉中河便指着不远处倒在树下依然昏迷不醒的男子问道：“他是什么人？”

　　“他叫酒井义男！是我们仙台飞龙会的大弟子。”酒井奈子道。

　　“仙台飞龙会的大弟子？”厉中河一听，禁不住哑然而笑，那厮刚才被老子连续几掌打得倒飞了出去，撞到树上后又摔到了地上，就这水平，还敢称为大弟子？可见那个什么仙台飞龙会的武学也并不怎么样，说他们是三脚猫的招式，也并不过分。

　　“仙台飞龙会的会长，是你们中国人。”酒井奈子道：“今年春天，刚来到仙台，被飞龙会花费巨资聘请为会长，他的功夫，深不可测，我们，连他的皮毛都没有学到。”

　　“这么说来，你也是仙台飞龙会的了？”厉中河问道。

　　酒井奈子毫不掩饰地道：“我师傅就是飞龙会的人，我当然也是飞龙会的人了。”

　　厉中河微微一笑，道：“你们飞龙会的那个新任会长叫什么名字？”

　　酒井奈子道：“我们会长说了，他在中国相当有名气，曾经在少林寺当过十年的和尚，在国内少有敌手！”

　　厉中河禁不住又是一声大笑：“凡是有骨气有气节的中国习武者，可以到别的国家担任武术教练，弘扬国术，但绝对不会到你们国家去，可见，你们的那位新任会长，也不是什么好东西。”

　　“你可千万不要这么说！”酒井奈子赶紧为她的会长辩解道：“我们会长人可好了，会讲一口流利的口语，也懂得我们国家的礼仪。”

　　“呵呵，如果他真的是这样的话，那就更不应该了，这样的人，更不是个好东西了。”厉中河道。

　　酒井奈子似乎带着一抹炫耀说道：“我们会长，对我更好了。”

　　厉中河微微一笑，道：“你们会长的床上功夫，是不是很高呢？”

　　酒井奈子毫不掩饰地说道：“是啊……”

　　刚说完这两个字，酒井奈子便紧紧地闭上了嘴，她知道，自己又被厉中河这小子给绕进去了，禁不住对厉中河是又气又恨。

　　“告诉我，你们的会长叫什么名字。”厉中河冷冷地道。

　　酒井奈子道：“我们会长名叫周泉风，他到了仙台之后，改名叫做石井泉风。”

　　厉中河笑了，又问道：“石井泉风和韦明佳、韦国标是什么关系？”

　　酒井奈子道：“我们会长是龙原人，用你们中国人的话说，他和韦国标和韦明佳是老乡。”

　　“周泉风是龙原人？”厉中河满脸的不可思议，又他马跟龙原连接在一起了啊！

　　事情发展到了现在这个地步，一切似乎都已经很明朗了：韦明佳认为酒井奈子功夫高强，让她和野田敬挽一起来刺杀厉中河，绝对不让厉中河到达龙原，没想到，酒井奈子自恃武功高强，结果却栽到了厉中河的手里。如果此时此刻的韦明佳知道酒井奈子落到了眼前这步田地，没准会气得吐血罢！

　　厉中河将酒井奈子的手机交到了万盛凡的手里，道：“把这个手机拿好，这里面有很多重要的信息。”

　　说着，厉中河又对秦照和裴山明说道：“把那个黑衣男背起来，塞进车里。”

　　秦照和裴山明立即走近前去，将昏迷不醒的黑衣男架起来，塞进了林子外的轿车里。

　　厉中河又让刘家青架起了酒井奈子，把她拽进了另一辆轿车里。

　　酒井奈子不解地看着厉中河，道：“你，你想干什么？你要把我们带到哪里去？”

　　厉中河微微一笑，道：“我要把你带到一个世外桃园，让你享受一段与世隔绝的生活！”

　　酒井奈子道：“不，我不想去，我想回家，我错了，厉中河，求求你，饶了我，我，我可以什么都给你，包括我的身体……”

　　“你以为我会喜欢你那副臭皮囊么？你未免也自视太高了。”厉中河淡淡地笑道，他发觉跟这酒井奈子聊天，真的是一件很快乐的事儿。

　　酒井奈子道：“厉中河，你，你也许还不了解我的在床上的功夫，我，我的嘴唇功能还是可以的，韦国标也喜欢我的……”

　　“这么说，你既跟韦国标搞，又跟韦明佳搞了？”厉中河心头咯噔一下。他的手机录音按钮一刻都刻有停下。

　　“是啊是啊，韦明佳虽说年轻，可他却不如他老子韦国标。”酒井奈子道：“韦国标昨天晚上跟我在一起，我们，我们玩得很好，他，他一边射出来五次，而韦明佳射得最多的一次，只射了两次，然后就再也射不动了……”

　　“得得得……”厉中河打断了酒井奈子的话，对万盛凡道：“开车！”

　　两辆轿车，迅速驶离了雅园，火速离开了省城，然后朝着龙原市的方向疾速而去。

　　此时，已经是凌晨两点四十五分了。

　　厉中河的手里，里外翻腾着酒井奈子的那个精致的手提包，在他看来，除了那部手机有重大的价值，其他的东西，皆是微不足道的，但是，厉中河总觉得这个手提包有点分量，把所有的东西倒出来，一个空包也足有五百克以上。

　　也许，正是由于这一点，厉中河发现了酒井奈子这个手提包里竟然还有一个秘密。

　　当厉中河伸手摸入手提包的夹层时，他摸到了一件物事，是一本薄薄的小册子，将小册子拿出来，厉中河借着射入车内的路灯，立即看到了小册子的封面上，竟然写着“阴雷八卦掌”这五个大字……


第0903章 计谋

　　厉中河无意之中发现了酒井奈子手提包里竟然隐藏着如此的秘密，兴奋得几乎要尖叫起来，当日在桃花沟，冷先生曾经说起过关于“阴雷八卦掌”的有关知识。

　　到现在为止，厉中河知道自己从冷先生处学到的八卦掌法，是阳雷八卦掌，而与之对应的一门功夫，就是阴雷八卦掌！一阴一阳，两门掌法都是相当奇妙的功夫，如果练到了一定的境界，威力无比，所向披靡。这两门八卦掌，都是从古老的一门神奇掌法演化而来，而他们的创始人则属同一师承，后来独创新的掌法。随着时光的流逝，两大掌法的后世者们，都认为自己的掌法才是真正的正宗八卦掌法，其他的八卦功夫，都是旁枝，不能入正流。两派的争执数百年来始终没有一个结果。到了改革开放之后，阳雷八卦掌和阴雷八卦掌这两门在民国时期武术界争议最大的两大门派，竟然像人间蒸发了一样，再也寻不见任何的踪迹。

　　厉中河到了桃花沟挂职之后，一系列奇遇，使他结交了冷先生。冷先生遂把自己的这套掌法尽皆传给了厉中河。

　　此刻，厉中河的揣摩着刚才与酒井奈子之间的打斗，虽说酒井奈子的功夫并不如他，可是，他却并不认为阴雷八卦掌是一门十分扯蛋的功夫，相反，他觉得阴雷八卦掌绝对是一门极其厉害的功夫，而酒井奈子只不过学了一点点皮毛而已，甚至连皮毛都没有。如果她的师傅前来，没准俺老厉连一招都对付不了。

　　再想想酒井奈子竟然与韦国标和韦明佳二人有着十分密切的关系，厉中河便觉得酒井奈子此人十分重要了，如果放她走，无异于放虎归山，到时候，她也许会再度兴风作浪了。

　　想到这里，厉中河果断决定把酒井奈子带到龙原去！也许酒井奈子在韦国标和韦明佳的心目中只是一枚小小的棋子，但是，她却是日本仙台飞龙会的重要成员，她的师傅，也就是那位阴雷八卦掌当世的唯一传人，也许没有多少人对其有兴趣，但厉中河对她有兴趣，因为冷先生曾经交待过他，一定要击败阴雷八卦掌！至于为什么要击败这门功夫，在厉中河看来，这应该是两门功夫世世代代都存在着水火不容的争斗罢？

　　车子到了龙原的时候，刚刚是凌晨四点五十五分，天还未亮，厉中河立即找了一家宾馆，让秦照和刘家青二人将酒井奈子严格看守起来。

　　看着垂头丧气的酒井奈子，厉中河淡淡地一笑，道：“恭喜你，酒井奈子小姐，你现在在你师傅的老家。”

　　酒井奈子此刻已经没有了任何的精神，她在寻思着，如何才能逃跑呢？如果无法脱身的话，自己也许会被这阴险的厉中河折磨死了。

　　想到这里，酒井奈子道：“厉中河，你想把我怎么样？”

　　厉中河微微一笑，道：“你身上的存在着的秘密实在是太多了，如果我轻易把你放走的话，只怕你还会过来跟我捣蛋。”

　　“厉中河，你放心吧，我不是你的对手，这一次败给了你，以后我也不会跟你打架了。”酒井奈子道。

　　看着酒井奈子的眼神，厉中河感觉到她并不是在说假话。

　　但是，厉中河依然不肯轻易把他放过，他相信，手里有了这个酒井奈子，那么，自己就有了对付韦国标和韦明佳的底牌了。

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，酒井奈子的手机响了起来。

　　万盛凡拿过手机，看了看来电显示，对厉中河道：“是一个名叫石进泉风的人打来的。”

　　厉中河微微一怔，这个石井泉风，名叫周泉风，他是酒井奈子的师傅，是一名干干净净的中国武林人士。此人竟然跑到飞龙会去担任了会长，同时也和酒井奈子之间的关系特别密切，看来这个人也并非什么正道人士！

　　想到这里，厉中河道：“不要接。”

　　万盛凡毫不思索地按了手机。

　　大概过了十分钟后，酒井奈子的手机再次响了起来。

　　万盛凡拿过手机一看，居然是韦明佳打来的电话。

　　厉中河道：“你用日语和韦明佳通话。”

　　“那，我该给他说些什么内容呢？”万盛凡问。

　　厉中河想了想，压低声音，对万盛凡如此这般这般如此地说了一通。

　　万盛凡眼睛大亮，暗赞厉中河考虑问题实在是太牛叉了。

　　接了电话，万盛凡直接用日语给韦明佳通话。

　　韦明佳在日本呆了八年，学的就是日语，他对日语的精通程度，甚至超过了中文。

　　万盛凡对韦明佳说道：“韦先生，您找奈子小姐有什么事么？”

　　韦明佳毫不客气地说道：“让奈子小姐接电话。”

　　万盛凡微微一笑，道：“韦先生，实在对不起，奈子小姐正在沐浴。”

　　“呃——”电话那头的韦明佳稍稍一怔，心头一股醋意涌动，道：“你是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我这里有一条消息，相信韦先生会很感兴趣。怎么样，韦先生难道没有兴趣来聆听一下么？”

　　韦明佳道：“有什么话，你就尽管说吧。”

　　万盛凡微微一笑，按照厉中河的吩咐说道：“韦先生，龙原市市长戴咏华的儿子戴强强看上了奈子小姐，此刻正在和奈子小姐共同沐浴。”

　　“啊——”韦明佳惊得说不出话来。

　　韦明佳也是一个十分敏感的人，听万盛凡的说话，感觉不像是中国人。因为，万盛凡的日语水平实在是太高了，很流利，很纯正，不打嗑，比他韦明佳的日语水平还要高出许多。

　　“你到底是什么人？”韦明佳问道。

　　“韦先生，难道您不觉得这个问题没有任何的意义么？我是什么人，对于你而言，真的不是很重要。”万盛凡微微一笑，继续说道：“我是奈子小姐的一个朋友，刚才，奈子小姐好像跟人打了一架，她把对手的两条腿打断了，而奈子小姐却毫发无损。”

　　“啊——”韦明佳又是一怔，他第一时间便想到了厉中河，难道，酒井奈子把厉中河双腿打断了？哈哈，这可是一个天大的好消息啊！

　　不过，韦明佳依然不动声色，道：“先生，您现在在哪里，我们可以见一面么？”

　　“当然可以。”万盛凡道。

　　韦明佳微微一笑，道：“先生，告诉我，你现在在哪里，我去找你。”

　　万盛凡道：“我同意和你见面，但不是现在。”

　　“先生，你对我说的话，是真的么？奈子小姐真的把那人的双腿打断了么？”韦明佳急迫地说道，他真想亲口证实厉中河被酒井奈子打断双腿的消息。

　　此时此刻，他已经不太关注奈子小姐是不是跟戴强强在一起寻欢作乐的事了，他更加关注厉中河的问题，只要把厉中河的问题解决了，那么，就没有人敢跟他争夺吕青了。吕青，早晚会是他的囊中之物。

　　“韦先生，我们之间没有任何的利益关系。”万盛凡用一副极其平淡的语调说道：“没有任何的利益关系，我也没有任何的理由来欺骗你。”

　　终于，韦明佳松了一口气，他几乎可以确定，厉中河的双腿已经断了。他对于酒井奈子的功夫非常有信心，他相信酒井奈子收拾厉中河绝对不在话下！

　　同时，韦明佳知道电话那头的那名“日本人”是一个不简单的人，遂答道：“多谢先生，如果奈子小姐呆会做完了她的工作，请让她给我回一个电话。”

　　“好，我会把你的话转告给奈子小姐。”万盛凡道。

　　顿了顿，万盛凡又补充了一句，道：“不过，奈子小姐的工作，可能需要很长的时间，等她完成了工作，会不会再给你打电话，我就无法肯定地回答您了。因为，就在我隔壁的房间，那位戴先生已经和奈子小姐在一起两个小时了。”

　　“啊——”韦明佳一听万盛凡的话，惊得合不拢嘴了，哇靠啊，这戴强强的能力难道这么厉害？

　　随即，韦明佳的脸上闪现着一片杀机，戴强强啊戴强强，你他马好大的胆子，你小子刚刚是一个小小的龙原市市长的儿子，竟然敢和省长的儿子抢女人，那好吧，看老子不收拾了你才怪！

　　韦明佳是一个说干就干的人，但他此刻却没有闲功夫来与戴强强搅和到一块儿，他更感兴趣的还是厉中河，想想上次在省城与厉中河见面，厉中河竟然对他这位省长的儿子置之不理，致使他的颜面扫尽，他如何不怀恨在心？

　　挂了电话之后，韦明佳立即找到了他的老爸韦国标，在第一时间把这个消息告诉了韦国标。

　　尽管韦国标一直是一个坦然处事的人，天大的事情他都没有皱过眉头，可是，当他听到厉中河的双腿被打断了的消息时，平淡如水、波澜不惊的目光一瞬间亮了起来，两道凌厉的光，瞬间划过双眼，有些怕人，同时，他长长呼出了一口气……


第0904章 疑兵之计

　　是的，韦国标太渴望厉中河从这个世界上消失了。相对于他而言，厉中河虽说是一个小小的芝麻官，可是，在这官场之上，一枚小小的图钉，照样可以刺破厚厚的牛皮！毫无疑问，厉中河这枚图钉，已经接近了他韦国标这块牛皮。

　　但是，韦国标是一个心思缜密的人，绝对是一个心思缜密的人。厉中河双腿真的断了么？他不能完全相信儿子的一面之辞，顶多只能相信百分之十！

　　所以，韦国标迅速平静下来。他看着自己的儿子：“这件事，你觉得可靠么？”

　　“可靠，绝对可靠！”韦明佳兴奋地道：“酒井奈子的功夫，难道你还不知道么？”

　　一提酒井奈子，韦国标的眼神瞬间恍惚了一下，点点头，道：“是啊，我对她的功夫，还是很敬佩的。”

　　韦明佳并不理解老爸所说的“功夫”到底是啥意思，是拳脚功夫呢，还是床上功夫呢，他没有去过多的考虑。

　　不过，韦国标接下来所说的一句话，证实了他所指的“功夫”指的是床上功夫。他对韦明佳说道：“我认为，酒井奈子并没有打断厉中河的双腿！”

　　“呃——”韦明佳愣住了。

　　韦国标道：“厉中河的功夫，我其实是看到过的。”

　　“爸，你，你看过厉中河的功夫？”韦明佳有些不可思议地看着自己的老爸。

　　韦国标微微一怔，转过身去，打开了自己的电脑，调出了一段视频。视频里，只见十多名黑衣人将厉中河围得水泄不通，厉中河竟然毫无惧色，拳脚飞扬，力道奇大，转眼之间便将那十多个人打倒在地爬不起来。紧接着，厉中河与一名身手不凡的跆拳道高手搅和在一起，厉中河双掌上下翻飞，那名跆拳道高手飞脚直踢，但是他始终不敢与厉中河的双掌相交。不多时，跆拳道高手的右腿便中了厉中河一记重掌，身子直接倒飞出去五米多远，厉中河飞身跃起，猛地一脚踹到了跆拳道高手的身上，使其再也没有了反搏之力，一帮警察迅速跟上前来，一举将其擒获。

　　“啊——”韦明佳大张着嘴巴，不可思议地盯着电脑的屏幕，颤抖着声音说道：“爸，这，这是厉中河么？”

　　韦国标点点头，道：“这段视频，我本想把他删除了的，可是，一直舍不得删，一是因为这段视频实在是太富观赏性了，比那些武侠片看起来更真实更过瘾！第二，通过这段视频，我们也可以看得出厉中河的身手！第三，通过这几个月时间以来对厉中河的调查，综合起来看，厉中河是一个不容小视的人。”

　　“所以，你不相信厉中河的双腿被酒井奈子打断了，是么？”韦明佳问道。

　　韦国标微微点点头，道：“是啊，厉中河这样的身手，如果他真的不是酒井奈子的对手，那么，他绝对不会硬拼，他还会有新的选择，那就是逃跑！先把自己的性命保住，然后暗中观察对手，然后猛地一击，让对手永远无法翻身！”

　　韦明佳听着老爸的分析，暗吸一口凉气。此刻，连他自己都有些怀疑厉中河的双腿是不是被酒井奈子打折了。

　　“明佳，爸爸现在最担心的是什么，你明白么？”韦国标看着自己的儿子问道。

　　“爸，我当然知道了，你现在最担心的就是龙原。”韦明佳道。

　　“你错了。”韦国标道：“爸爸现在最担心的是人！”

　　“爸，你最担心的人，应该就是秦德来罢？”韦明佳道。

　　说这话时，韦明佳满脸的得意，在整个林海省，也只有秦德来能够让老爸操心了。

　　然而，韦国标依然摇了摇头，道：“秦德来不足为虑，我对他的为人和做事风格已经掌握得非常透了。”

　　“那，那么，老爸最担心的人是谁呢？”韦明佳有些不解地问道。

　　“厉中河！”韦国标道。

　　“呃——”韦明佳暗自惊心，厉中河只不过是龙原市发改委主任，一个小小的官儿，他有什么资格被老爸担心呢？

　　韦国标道：“厉中河此人，虽然年轻，比你还小了两岁，可是这个年轻人却与众不同，我无论如何也捉摸不透他。说他是一个踏实肯干的人，他又很奸滑，说他是一个奸滑的人，他在群众中的威望还很高，说他作风不正，他的身上还真找不出一些作风方面的缺陷。”

　　“欲加之罪，何患无辞？”韦明佳道：“我在日本求学的时候，老师们曾经说过这样的话，我觉得，日本人说出的这八个字，真的很有深义。”

　　“儿子，你在日本，白读了那么多年的书。”韦国标道。

　　“呃——”韦明佳一怔。

　　韦国标道：“欲加之罪，何患无辞，这八个字，是我们的老祖宗在两千多年前提出来的，你竟然认为是那个弹丸之地的人们说的，你真是太天真了。”

　　韦明佳被老爸说得满脸通红。

　　韦国标道：“明佳，你的生活作风非常不好，我前几天听说了，你一定要注意自己，在很多方面应该多多克制一些，明白么？瞧你的身体，哪像是一个二十多岁的小伙子，倒像是一个四十多岁的中年人。”

　　韦明佳的脸又是一红，道：“爸，我，我记住了。”

　　说着，韦明佳便退出了韦国标的房间，然后溜出了门，到不夜城寻欢作乐去也。

　　有道是知子莫若父。韦国标太了解自己的儿子了，儿子的生活作风怎么样，他比任何人都清楚得很。可是，这韦明佳从小娇生惯养的，已经养成了这种纨绔子弟的生活作风，想让他改过来，真不是件简单的事情。

　　然而，韦国标并不知道，葬送他的政治生涯的，就是自己的这个纨绔儿子！

　　悄悄将房门掩上，韦国标拉开抽屉，取出了一个金光闪闪的手机，这个手机，只有一个号码，是酒井奈子的。

　　一直以来，韦国标都是用这部手机与酒井奈子进行单线联系。

　　在这样一个夜深人静的夜晚，韦国标又想起了那个来自岛国的超级尤物。虽然他不相信这个身手不凡的尤物有能力打断厉中河的双腿，可是他知道，这位尤物的功夫绝对是一流的，当然，这里的功夫，指的是床上功夫。

　　当韦国标拨了酒井奈子的手机的时候，万盛凡猛地一个哆嗦，把手机递到了厉中河的手里，道：“是韦国标打来的。”

　　厉中河微微一怔，道：“看来，这酒井奈子果然与韦国标有一腿啊！”

　　很快，厉中河计上心来，依然像刚才接听韦明佳的电话时那样，把嘴巴凑到万盛凡的耳边，低声耳语，如此这般这般如此地交待了一番，万盛凡大喜，随即按下了接听键。

　　不等万盛凡说话，韦国标便道：“厉中河情况怎么样了？”

　　万盛凡微微一怔，他没想到韦国标冲口就是这个问题。

　　不过，万盛凡还是很理智的，他故意装作中文水平不太流利的样子，时而在话里添加几句日语，慢腾腾地说道：“厉中河地，已经被我们师姐打断了双腿地干活，中国武术，不过是日本武术的皮毛的干活……”

　　韦国标猛地一惊，难道，厉中河真的被酒井奈子打断了双腿了么？是真的么？这是真的么？这个女人，出手也真够狠的，嗯，终于解决了自己最大的心头大患啊！

　　这一刻，韦国标的表情，出现了一片狰狞，平静如水的眼神里，不住地涌动着一丝丝阴光。

　　“先生，奈子小姐现在在哪里？你又是她什么人？”韦国标使劲平息了心情，问道。

　　万盛凡继续用半中半日的声音说道：“我们师姐地太累，休息休息地干活。”

　　不待韦国标继续说话，万盛凡便挂了电话。

　　厉中河重重地拍着万盛凡的肩膀，笑道：“盛凡啊，你真是一个人才！你干得太好了！”

　　万盛凡不无得意地说道：“雕虫小技，何足挂齿啊！倒是厉哥你这一招疑兵之计实在是高明又高明啊！兄弟实在是佩服得很！”

　　厉中河坐下来，道：“你们几个，一定要把那个酒井奈子看守好，不能让其逃脱，明白么？这个人，对于我们而言至关重要！”

　　万盛凡道：“厉哥，酒井奈子是一名外国人，尽管他对你进行行刺，而且是在林中市，你把她抓到之后，按说应该送交林中警方，可是你却把她秘密带到了龙原，这种行为，貌似不符合法律的规定啊！如果上面一旦追查下来，恐怕对您不利啊！”

　　厉中河听着万盛凡的话，微微点头，不过，他并没有一点点紧张的，朝着万盛凡摇了摇自己的手机，道：“如果这件事有人追查下来，我就让韦国标去摆平。”

　　“什么？你想让韦国标来摆平？我说厉哥，你没有搞错罢？”万盛凡惊得张大了嘴巴，道：“韦国标巴不得抓住你犯罪的证据把你一棍子敲死呢，您竟然要他来为你摆平……”

　　厉中河打断了万盛凡的话，道：“这位酒井奈子，跟韦国标有一腿，她是一个把不住嘴的女人，她所说的每一句话，我都已经录进了手机里，嘿嘿，如果一旦出了问题，我倒霉了，那韦国标也好受不了！”

　　万盛凡也是个聪明人，一听厉中河的话，笑了，道：“厉哥啊，你这留后手的法子，真的是相当的牛叉啊，兄弟自叹不如！”

　　厉中河道：“那韦国标不是想要对我们下手么，这个女人，正好是我们对付他的重要武器！”

　　万盛凡道：“不过，我反倒觉得，这个酒井奈子，我们真的不适合长期地扣留他，这可是重大犯罪行为！”

　　“重大犯罪行为？”厉中河笑了：“操，这个女人虽说功夫不赖，但她的头脑却是很简单的，实在不行的话，我们……”

　　说着，厉中河一挥手，作出了一个“杀”的手势！

　　万盛凡眼瞅着厉中河的面部表情，不由得一阵唏嘘，好家伙，这厉哥的手腕实在是太强硬了……


第0905章 市委书记的举重若轻

　　厉中河的双腿被打断了！

　　韦国标的心情，比过年还要高兴，比在床上玩女人时到达高潮的时候都兴奋。

　　是的，对于韦国标而言，他最大的爱好，就是玩女人！他为官二十七年，没有出过林海省，但林海很多的地方都留下了他的“精迹”。不光是林海，他每年都有至少一个月的时间在国外呆着，他在国外有两套别墅，在日本有一套，在欧洲有一套。他几乎玩遍了不同世界上不同民族、不同种族的漂亮女人。从作为一个男人的角度而言，韦国标这辈子没白活。

　　这几天来，韦国标的心情前所未有的兴奋，因为，在他对付秦德来的征途上，又向前迈出了重大步伐！厉中河这块拌脚石，终于被移除！

　　在龙原，龙原市委书记谢天成自然也知道厉中河的双腿被打折了！除此之外，知道这件事情的还有龙原市公安局局长葛斌同志。

　　但是，谢天成向市委汇报的时候，并没有说明厉中河的双腿被打折了，而是说厉中河生病住院了，需要休假半个月。

　　身为海中市委书记的郑远山同志，自然也知道了这件事情的真相。他和谢天成和葛斌等人约定，必须要对这件事严格进行保密，不能让任何不相干的人知道。

　　然而，厉中河身为龙原市新任发改委主任，早已过了上任时间，他却迟迟没有上任，这禁不住使得龙原市官场一片非议。而且，省委和市委各部门也不住地向龙原市进行施压，龙原这么重要的一个县级市，在全省发展改革中担负着重要任务，而发改委主任竟然一直不在单位里工作，于情于理实在说不过去。

　　然而，谢天成是一个平衡各种局面的高手，他暂时让发改委副主任张振忠同志负责发改委的各项日常工作。张振忠是一个老同志，今年五十六岁，在龙原市发改委主任这个位置上已经呆了七年，从官场升迁的铁律而言，张振忠同志的政治生命似乎已经走到了尽头。如果不出意外的话，再过一两年，他将退居二线。熟悉张振忠的同志都知道，他是一名久经考验的领导干部，从三十多年前的一名乡镇办事员干起，三十多年如一日，他从来都没有懈怠过，从来都没有放弃过工作，从来都是把工作放在 第一位，即使他的爱人当初生孩子，他也扑在龙原市的抗洪救灾第一线，这样的人，对自己的亲人似乎不近情理，让人无法理解，可是，他的人品却是没问题的，他是一名合格的党员领导干部！

　　当谢天成专程找到张振忠同志进行谈话的时候，张振忠同志毫不犹豫地接受了任务，他对谢天成保证道：“虽说我快退休了，但市委交给的各项工作任务，我必须得完成，请组织上放心！”

　　谢天成拿出了自己的骆驼牌香烟，双手递到了张振忠的手里，并拿出打火机来给张振忠点上，道：“振忠老哥，最近这段时间，要辛苦你了。”

　　张振忠被谢天成的举动感动得无以言表，双方在心理上迅速拉近了距离。

　　“谢书记，恕我直言，发改委的工作，真的很有难度，尤其是在咱们龙原市。而我这个人，原则性又比较强，如果出了什么篓子，您这位市委书记，一定得为我担着。”张振忠笑道。

　　谢天成微微一笑，道：“振忠老哥，你的为人，我已经调查过了，说真的，我很敬佩你这样的领导干部，说实在话，当前像你这样的领导，实在是太少了，你说得没错，龙原市的确是一个很复杂的地方，所以，我们在做任何工作的时候，都必须得讲原则性，否则，我们的工作便无法打开局面！”

　　张振忠没有让谢天成失望，发改委的工作，一切进展顺利。

　　……

　　夜色已深。

　　海中市委，四楼会议室。

　　九名市委常委聚到了一起，举行第三次市委常委会。

　　首先，大家讨论了市教育局局长、旅游局局长、丰润区公安局局长等相关职务的任免情况。紧接着，市委副书记把会议的话题引到了龙原。

　　龙原，再次成为了市委常委会上讨论的重点问题。

　　吕清源道：“厉中河身为龙原市发改委主任，已经在一个星期之前出了事，现在人还在医院里，龙原市发改委的工作，在整个龙原市非常重要，我建议市委对厉中河同志的情况进行一下调查，如果厉中河同志没有什么问题，希望他能在三日之内走向工作岗位，如果厉中河真的无法胜任现在的工作，我建议重新任何一名新同志主持龙原市发改委的工作，这对于大局是有好处的。”

　　市委书记郑远山正眼看着吕清源，目光中流动着一丝丝平淡的光泽。

　　待吕清源把话说完，郑远山环视了一眼在座的诸位常委，他没有说话，他想听听各位常委同志对龙原的态度，通过他们的态度，摸清他们所站的阵列。

　　市委组织部部长何卫东弹了弹烟灰，道：“我觉得清源同志的意见很有道理，龙原作为整个林海省发展前景最好的县级市，不能没有真正意义上的发改委主任。如果厉中河真的无法胜任眼前的工作，我建议走马换将。”

　　何卫东话一出口，常务副市长肖湘同志开口了，道：“我在龙源工作了八年，我对龙源的情况是清楚的，何部长的建议是有道理的。”

　　海中市军分区司令员戴昆山、政法委主任谢本心以及其他的几名常委，似乎在这个问题上并不想过多的说些什么，他们只是保持了沉默。

　　于是，众人同时把目光转向了郑远山。

　　郑远山弹了弹烟灰，环视了一眼在场诸君，脸上溢出了一抹微笑，到了现在这个时候，何卫东、肖湘、吕清源等人的态度已经很明了的了，他们，在内心深处是对厉中河有意见的。或者说，他们是授了韦国标的委托，专门给他郑远山施加压力的。

　　一直不怎么言语的谭瑞秋开口了：“中河同志是一个非常年轻的领导干部，在鸡鸣县工作的时候，他的工作业绩有目共睹，这次，他生病了，我认为，他是因为工作而生病的。据鸡鸣县报上来的情况来看，中河同志在接到市委的任命之后，并没有放弃自己的工作，他把办公室当成了自己的家，每天天不亮就起床了，一直工作到晚上两点钟之后才稍微睡一会儿，他在一个星期之内两次到达桃花沟去调研，主要是帮助桃花沟今年考上大学的孩子们解决各方面的问题，桃花沟，我想大家都已经知道了，虽然地处鸡鸣县，可是，从鸡鸣县城到桃花沟，需要在山路上行走十九个小时，中河同志不怕劳累，往返于桃花沟和鸡鸣县城，真的做了很多扎实的工作，也得到了市委的高度关注。这一点，清源同志在担任市委宣传部长的时候便深有了解，市委宣传部还专门派出了记者到桃花沟对中河同志的情况进行了采访，并进行了重点宣传，我想，中河同志这次生病了，我们身为市委领导干部，不能仅仅从工作上来考虑，而应该考虑我们的同志内心深处的真实感受，如果中河同志因为自己的生病便被撤了职或者调到了其他的地方，这对于那踏实干工作的同志无异于一个很大的打击，全市领导干部的积极性将会大打折扣，我建议，郑书记应该代表市委去看望一下中河同志，中河同志虽说在北京看病，我们这些当领导的，应该给他打个电话进行一下慰问，也许，一个电话就能感动我们的同志！”

　　听着谭瑞秋的话，吕清源的眼睛里闪过一抹不易察觉的怒光，不过，他的目光迅速平静了下来。像他这种级别的领导干部，早已修炼得滴水不进，心理素质绝对属于超强级别的。

　　“瑞秋同志的话，很有道理。”吕清源一字一句地说道。

　　随即，吕清源的口吻又变得坚硬了起来：“如果中河同志担任的不是龙原市发改委主任，而是其他的职务，那么，我们完全可以给中河同志一个较长的治病期。可是，龙原发改委的工作，实在是拖拉不得啊！”

　　说这话时，所有的人都已经听出味来了，吕清源的用意很明显，那就是把厉中河从龙原市发改委的职务上拉下来，然后调到其他的部门任职。

　　谭瑞秋心里微感紧张起来，如果在座的常委同志们多数坚持让厉中河调离本岗位的话，今天的局面对于厉中河那小子而言无疑是极为不利的。

　　一股紧张的气氛，悄悄在这间偌大的会议室里弥漫着。

　　郑远山不愧是一名经验丰富的领导干部，他始终没有说话，始终在听着大家你一言我一语的说话，当大家的目光同时转向他的时候，他微笑着开口了：“中河同志由于工作过度劳累而病倒的情况，省委已经知道了，傅文来同志年近八十高龄，近日刚从韩国回来，他没有立即回到鸡鸣县，而是径直到了北京，亲自陪在了中河同志的病床前，到今天为止，老人家已经整整陪了中河同志三天三夜了，就在昨天晚上，傅文来同志专程给我打来了电话，要求我们务必要做好龙原市的稳定工作。”

　　说到这里，郑远山停了下来，点燃一支烟，悠悠然抽着，不再说话。

　　吕清源和肖湘、何卫东等反对厉中河的领导干部们一下子有些懵了。郑远山的一席话，使他们登时像是蔫巴了的茄子，再也说不出一句话来……


第0906章 四两拔千斤

　　傅文来，谁不知道傅文来？又有谁不害怕傅文来？

　　郑远山并没有直接道出自己对于厉中河是否调离龙原市发改委主任的明确态度，他巧妙地把这件事转移到了鸡鸣县傅老的身上！这一招，不可谓不高明！

　　不要说肖湘、何卫东、吕清源这些人，就是当今的林海省长韦国标都忌惮傅老几分！韦国标身为林海省长，他为什么在厉中河的事情上几度犹豫，不是厉中河厉害，而是厉中河身后站着的傅老实在是太厉害了。他韦国标自问还没有足够的实力能够与傅老抗衡！

　　沉默，良久的沉默。会议室里，有人欢喜有人愁。

　　吕清源和肖湘最近走得很近，在一些重要问题彼此也交换了看法，他们在会议之前已经和何卫东打好了招呼，三人迅速统一了思想。

　　然而，事情的变化，出乎他们的意料之外，他们本以为自己可以获胜，可以直接把厉中河给踢掉，可是，他们没想到郑远山同志竟然搬出了傅老！这简直就是四两拔千斤啊！简单的一句话，说得众人哑口无言。

　　谭瑞秋不得不承认，郑远山是一个经验老到的家伙。他为厉中河有惊无险的前程而欣慰。

　　这次会议，静悄悄的开始，又静悄悄的结束了，厉中河的事，不了了之。

　　与此同时，这次会议的结果也在第一时间传到了韦国标的办公室。

　　……

　　“啪！”韦国标重重地拍了桌子。

　　海中市委今晚的常委会，肖湘和吕清源、何卫东等人集体提出罢免厉中河龙原市发改委主任一职，的确是得到了韦国标的指示。

　　韦国标的目的很明确，既然酒井奈子已经打断了厉中河的双腿，那么，接下来的事情，就要看他如何出手了。

　　可是，韦国标没有想到郑远山竟然在关键时刻搬出了傅老，那个让他痛恨而又忌惮的傅老，就像是在尊高高在上的神像，就像是一位神龙见首不见尾的强大力量，他并没有露面，可他却无处不在，冥冥之中却在左右着林海省的官场大局。

　　愤怒的坐到了椅子上，韦国标点燃了一支香烟，点燃的时候，手有点颤抖。

　　此一计不成，韦国标另生一计。他的脸上，溢出了一丝阴阴的笑容。

　　这丝笑容，只有他自己知道到底有多么的阴险。你傅文来不是想左右林海的政局么？那好吧，走着瞧吧，老子的第二把刀不向厉中河行刺，而是刺向你的心窝！明着干，我玩不过你，但是，玩阴的，你貌似还差了点。

　　于是，韦国标立即拨通了郑远山的电话。

　　郑远山此刻就坐在自己的办公室里，常委会刚刚结束，他的心情很好，他的四两拔千斤的手段运用得相当精妙，他自己都感觉到相当的满意。

　　“远山同志，中河同志的病情怎么样？”韦国标在电话中说道。

　　郑远山心境坦然地说道：“韦省长，中河同志只是生了一场小病，但需要一段时日进行调养。”

　　说这话时，郑远山也在暗自揣测着韦国标的葫芦里到底是卖的什么药。

　　然而，韦国标似乎根本不给郑远山考虑的时间，微微一笑，道：“远山啊，中河的情况，我始终都在牵挂着啊。这么着吧，我现在就去探望一下中河，你呢，你陪着我一起去。”

　　“呃——”郑远山的心，猛地一跳。

　　韦国标继续道：“远山，这件事，就不要惊动其他人知道了，你和二人心里有数就好。”

　　事到如今，郑远山也不知道怎么办了，这韦国标竟然玩真的了，他竟然想去医院里探望厉中河，哇靠啊，这也太他马的有些不可思议了，韦国标啊，他跟厉中河有一拼，都是不按规则出牌啊，他哪里去探望什么厉中河，他是想亲眼求证一下厉中河到底有没有被打断了双腿，一旦见了面，他发现厉中河的双腿并没有断，那么，韦国标将会作何感想呢？尽管厉中河“断了双腿”的消息到了目光为止并没有多少人知道！

　　想到这里，韦国标便说道：“韦省长，中河只是一名普通的基层干部，我现在就给他打个电话，把您的关怀转告给他，让他尽快养病，尽快回到工作岗位上来……”

　　“远山同志，我已经决定了，今晚就去探望一下中河同志。”郑远山此刻像是吃了衬托铁了心，非得去探望一下厉中河不可。

　　郑远山尽管心思聪敏，此刻也没了招法，只得硬着头皮说道：“韦省长，那好吧，我现在就给中河那边去个电话，把您的意思说清楚，然后我再给您打电话。”

　　韦国标点头，微笑，然后挂了电话，静等郑远山的回音。

　　智者千虑，心有一失！刚刚撂了电话，韦国标便猛地吃了一惊，暗叫不好，如果让郑远山给厉中河打电话，确定我韦国标前去探望，那么，在这段时间之内，他们一定会想出一个对付我的法子来啊！

　　于是，韦国标万万不能给郑远山这个机会，他立即抓起了手机，再次拨了郑远山的电话，想立即出发。

　　然而，郑远山的手机已经处于占线状态了。

　　韦国标只得收起了电话，静等郑远山的回音，并思索着下一步的行动方式。如果一旦郑远山提出现在不方便去探望厉中河，那么，他该怎么办？如果郑远山提出可以去看望厉中河，那么，接下来会有什么事情发生？紧接着又会有什么可能出现的问题发生？

　　不得不说，韦国标考虑问题是十分严密的。

　　却说郑远山挂了韦国标的电话之后，立即拨了一个号码，但他并没有拨打厉中河的手机，而是拨了他办公室的座机电话，使他的手机始终处于通话状态，而他的办公室座机也处于通话状态。这样一来，手机和座机都占线，谁都打不进来。

　　郑远山之所以没有给厉中河打电话，是因为就算给厉中河打了电话，也解决不了问题，他在思考着应对措施。想出一个应对措施，远比刚才应对韦国标时的难度系数低得多。

　　很快，郑远山眼睛亮了起来，一套成熟的应对措施想出来了。

　　点燃一支香烟，郑远山淡淡地抽着，考虑着自己的应对方案有何不妥之处。而他的手机和他手边的座机电话始终保持着通话状态，电话铃声不绝于耳。

　　郑远山相信，用自己的手机和座机通话的这样的招法，料他韦国标无论如何都不会想到。

　　于是，郑远山抽完了一支香烟之后，立即拿起了手机，直接拔通了韦国标的电话。

　　韦国标待电话铃声响了十几秒钟之后才接下了接听键。

　　“韦省长，刚才，我给中河同志打过电话了，可惜，中河同志的手机并没有开机，然后，我又给那名负责治疗中河同志的医生的弟子打了个电话，那名弟子告诉我，那名老中医已经带着中河同志到哪个山林里散心去了，好像是听听泉水的叮咚响，看看松林里的明月，或者是躺在草地上午睡，或者是到乡下去看星星，总之，老中医查出了中河同志是由于太过于劳累而出现了胸闷气短头晕等情况，认为中河同志是由于工作太忙所至，他想让中河同志远离工作，远离人群，并让中河同志把手机也给锁了起来……”

　　郑远山的意思，韦国标大致明白了，说来说去，敢情这郑远山还是拒绝了让他去探望厉中河啊！

　　“那好吧，远山同志，你辛苦了。”韦国标终于说道：“既然不方便探望中河同志，我只能对你说一句话，如果有机会的话，一定转告中河同志，让他保重自己的身体，工作上不要太拼命了。”

　　“谢谢韦省长关心。”郑远山道：“我一定把您的指示传达给中河同志。”

　　说这话时，郑远山笑了起来。

　　然而，郑远山似乎是笑得太早了。就在刚才，就在他用自己的手机拔打座机的时候，韦国标不仅打了他的手机，也打了他的座机。

　　韦国标当即就在想，郑远山为了阻止自己去探望厉中河的行为，会不会想个什么对策呢？他的手机和座机都占线，难道是两部电话正在互通？

　　是的，韦国标同志是个多疑的人，而且是相当多疑的人，他很多时候都相信自己的知觉！

　　这一次，郑远山同志似乎低估了我们的省长大人了。

　　于是乎，韦国标同志迅速通过相关渠道查到了郑远山刚才的通话信息，很快地，一张郑远山电话通话表摆到了韦国标的桌子上。这张电话通话表，证实了韦国标的第一知觉是那样的真实！他，又一次猜对了！

　　奇怪的是，郑远山并没有发脾气，而是笑了，而且笑出了声。第一，他为自己有一种过人的知觉而得意不已，这么多年来，自己每逢遇到重大问题的时候，在没有理由作出决策的时候，他靠的就是自己的知觉，在无凭无据的情况下，他相信知觉这种奇怪的东西能够帮助自己挽救于危难！第二，他通过自己的特殊知觉，敏锐地感觉到了厉中河的双腿并没有断！这只不过是一个恍子，一个恍子而已！

　　当韦国标脸上的微笑僵住的时候，他瞳孔便迅速收缩起来，他有考虑着一个问题：厉中河的双腿既然没有断，那么，他现在在干些什么呢？那么，酒井奈子小姐现在又在干些什么呢？

　　猛然之间，韦国标的脑子里腾地一下，脑部的三叉神经没来由地猛跳了几下，整个身子也出现了轻微的颤抖，一个新的知觉弥漫在他的心里——难道又有一场新戏剧正在上演？难道，厉中河正在一处不为人知的所在上演着一套全新的策略？

　　想到这里，韦国标立即拿起了电话，拔了一个很久没有联系的电话：“程信，我是韦国标，你现在在哪里，兄弟有点小事……”

　　“不就是上次那件事么？”电话那头，一个中年男子的声音传进了韦国标的耳朵里：“我现在已经到了龙原，已经三天了，一直都在找那个你要找的那个年轻人，谅一个毛头小子也不会有什么大本事，三天之内，我会把他的脑袋交到你的手上。”

　　……


第0907章 神秘中年人

　　夜色已深。

　　秦德来还没有睡下。他正在自己的书房里来回踱着步。他的步伐很悠闲，似乎还很有节奏。

　　海中市委今晚召开的常委会的发生的一切信息，秦德来都已经知道得一清二楚。会后韦国标与郑远山之间的针锋相对，秦德来同样知道得一清二楚。秦德来对于郑远山的表现，十分满意。

　　就在刚才，秦德来向郑远山提出了明确的要求：按期，也许会发生一些意想不到的事情，一定要精心应对！

　　郑远山对于秦德来的指示牢牢记住，虽然秦德来并没有说得很清楚，但他却没有追问的必要。他相信这位林海省的大老板说出这句指示是别有良图。至于究竟是什么意图，需要他自己去揣摩。

　　对于自己向郑远山交待的“近来也许会发生一些意想不到的事情”这个指示，秦德来自己也不清楚到底会发生什么样的事，也许是奇事，也许是怪事，也许是天大的事，但是，在事情没有发生之前，他真的想像不出到底是怎样的事情。不过，秦德来从政多年，观人无数，阅事无数，在事情发展到这个地步的时候，他和韦国标一样，彼此之间都有一种知觉，一种奇怪的知觉，他相信，近期肯定将要发生一些事，而且，这件事将会产生很大的影响！

　　每当自己的思路陷入深思之中而无法找出解决的办法的时候，秦德来总是习惯性的走到墙壁上挂着的地图面前，认真地看着地图。他的墙上一共有两幅地图，一个是林海省的地图，一个是全中国的地图。

　　在秦德来的眼中，这两幅普通的地图已经不仅仅是地图了。比如说是张林海省地图，此刻在秦德来的眼中便发生了一种奇怪的异样，地图不再是平面的，而是立体的，地图上，站满了形形色色的人还有穿梭不息的车流，男人，女人，老人，孩子，好人，坏蛋等等，不已而足，看着地图，秦德来似乎听到了地图上传来了一阵阵难以言说的风声鹤唳，他似乎闻到了一股扑鼻的血腥之气越来越浓。这种奇怪的感觉，使得秦德来时而颤抖不已。他从这地图之中获取了奇妙的灵感！

　　终于，秦德来的目光，定格在了龙原。龙原，是一个炸药包！一旦点燃，战火势必形成燎原之势，迅速烧遍林海全省，甚至会烧到北京！以龙原为中心，林海省两大官场势力将进行一场生死角逐！在龙原这个小小的县级市周边，可以说是犬牙交错，战火一触即发！

　　所以，秦德来的这种知觉，触发点就是龙原，他相信，龙原在近期之内必定发生一件大事！

　　……

　　凌晨时分，厉中河和裴山明、刘家青二人走出了降龙湾。

　　昨夜海中市委常委会的内容，厉中河都已经知道了。甚至，韦国标与郑远山之间的通话内容他也知道了。

　　经过这一年多来的锻炼，厉中河的心里，逐渐地产生了一种知觉，他总觉得龙原将要有什么事情要发生。至于是什么事，他也捉摸不透。

　　是的，大凡优秀的领导干部，在未知事件即将发生的时候，都会有一种知觉。厉中河的修为自然不如秦德来和韦国标这些官道牛人，所以，他经过这一年多来锻炼出来的这种知觉，还是很微弱的。

　　想什么来什么，说曹操，曹操就到。厉中河本以为近期将要发生的事情肯定不会发生在当下，至少要过一两天才可以，可是，他没有想到的是，他的知觉应验了，而且立即应验了。

　　一个风尘仆仆的中年男人，大概四十六七岁的样子，似乎是刚刚下了火车。他身上的衣服并不光鲜，灰白的头发随着晨风飘扬，他的脸，皱纹遍布，显然与他的年龄有些不相符合。不过，他的那双眼睛却是格外的有神，一眨一闭之间竟然颇的神采。他的后背上，背着一个不大不小的包袱，包袱里似乎包着尖状物质，看起来鼓鼓囊囊的。

　　突然，这名中年男人的眼睛里精光大盛，因为，他看到了迎面走来了三名年轻人。走在中间的那位，竟然正是他要找的人！

　　厉中河虽说现在已经是领导干部了，但他毕竟是年轻心性，走在马路上，也不把面前的那名中年男人特别的注意。

　　然而，那名中年男人自打见到了厉中河之后，眼神再也没有从厉中河身上移开过。

　　厉中河若无其事地从中年男人身边走过，步伐不紧不慢。

　　裴山明和刘家青自然也没有发现那怪异的中年男人此刻正看着他们的背影。

　　那名中年男人，迅速将双眼精光掩饰住了，恢复了原本那副风尘仆仆的神色。他悄悄地转过身来，跟在了厉中河的身后。

　　厉中河刚开始的时候还没有察觉到身后有人跟踪，等走了一段路之后，心里猛然之间咯噔一下，虽然他没有回头看去，可是他有这样一种感觉，感觉到身后不远处有人跟踪他，而且，跟踪他的人，身手一定不弱。

　　迅速将刚才的事过了一遍脑子，厉中河猛然之间想起了刚才那名背着包袱的中年男人来。

　　难道，那个男人是金蛇帮的人么？厉中河暗暗心惊，这几天来，他的主要任务，就是寻找金蛇帮。可是，他几乎踏遍了整个龙原市，竟然没有发现一点点金蛇帮的影子。都说金蛇帮的总部就在龙原，可为什么连金蛇帮的气息都闻不到呢？俺老厉不管怎么说也在逍遥帮混了好几年啊，虽然逍遥帮只是一帮未成年的小混混们组成的，可也是接触了朱雀大街的三教九流啊，什么人是道上混的，什么人是普通百姓，一眼就能看出来才对啊，刚才咋就没有发现那个人从身边走过呢？

　　厉中河可以果断地确定：身后跟踪自己的那个人，正是那个背包袱的中年男人！

　　主意已定，厉中河立即向左拐，朝着雨山方向而去。

　　雨山，被周围人们称作龙原的气脉，山势虽说不高，但蜿蜒上百里，犹如一条巨龙伏地，山间林木郁郁葱葱，飞瀑横流，景观很好。

　　厉中河和裴山明、刘家青一行三人加快了脚步，沿着人工开凿的曲曲折折的小径，迅速上山入林。

　　裴山明和刘家青二人也发觉了身后有人跟踪，但他们哥俩一点都不害怕，自己这边三个人，而身后那个家伙只是一个人，三个人对一个人，相信应该没什么问题的罢？

　　然而，厉中河却不这么想，人家既然敢来，至少可以说明两点：第一，此人是个狂妄之辈，不知道自己能吃几斤几两，没准是脑子犯糊涂了前来找抽，第二，此人身上的确有些功夫，而且有很高的功夫。

　　根据自己的经验，厉中河更倾向于第二种揣测！

　　此时，那名中年人始终跟在厉中河等人身后五十米处。他的步伐很稳实，走起路来不紧不慢，甚是悠闲，但始终没有落下。当他上到半山腰的时候，慢慢地停了下来。因为，在他前方二十米的地方，厉中河和裴山明、刘家青三人并排站立，已经在等着他了。

　　厉中河朝着中年人微微一笑，道：“你为什么跟着我们？”

　　“我不是跟着你们，而是跟着你。”中年人道。

　　说着，中年人把肩膀上背着的包袱卸了下来，慢腾腾地打开了包袱，从包袱里拿出了一包皱巴巴的香烟，还有一盒火柴，慢悠悠地点上，淡淡地抽了起来，很是悠闲。

　　厉中河眼尖，看着这中年男人抽的烟的牌子，不禁笑了起来，因为，此人抽的是二十年前流行的大前门。貌似这年头已经没有这样的香烟了罢？

　　“先生，您的大前门香烟年代久远，还是来尝尝软中华吧。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河拿出一支自己的软中华，朝着那中年甩了过去。

　　二十米的距离，能够隔家甩过来而丝毫也不落地，厉中河自问还是具备这一手功夫的。自己的阳雷八卦掌也不是白学的。

　　然而，香烟隔空飞来，到了这中年人身前一米的地方，掉了下去，径直掉到了中年人的脚下。

　　廉者不受嗟来之食！这中年人看着脚下的软中华香烟，并没有像厉中河想像中的那样不动声色，而是稍稍弯下腰去，将软中华捡了起来，然后叨到了嘴里，点燃，慢腾腾地抽了起来。

　　双方自此都没怎么说话。

　　中年人在慢条慢理地抽着烟，烟雾从他那两排发黄的牙齿间飘然而出，他抽烟的速度很慢，像是老人们吃饭时细嚼慢咽的样子。他的目光也没有继停留在厉中河的脸上，而是稍稍转了一个角度，看着不远处的一株两搂粗的大松树，像是在思考着什么问题。

　　厉中河也没有说话，他同样是淡淡地抽着烟，目光同样停留在中年人盯着的那株两搂粗的松树上。

　　对于裴山明和刘家青而言，这是他们出道以来面对的第一场即将开演的打架，他们现在的主人是厉中河，厉中河不说话，他们自然也不多说什么，只是，他们已经做好了打架的准备。在他们看来，今日必有一场架要打的，不打绝不过瘾……


第0908章 形意拳北派领军人物

　　那位中年男人抽完了厉中河的那支软中华，足足用了十二分钟时间才慢慢地弯下腰去，将烟头掐灭了，然后又用路边花丛里的土将烟头盖住了。更让厉中河吃惊的是，这名中年人接着又蹲在了地上，深呼了一口气，将刚才抽烟的时候散落到地上的烟灰吹散了。

　　这位中年人的与众不同的举动，使得厉中河和裴山明、刘家青格外的震惊，这个老家伙，好生有趣啊，可以看得出来，他的思想素质还是相当的高的，比社会上的一些知识青年都要厉害得多。

　　那中年人做完了这一切，对厉中河道：“谢谢你的香烟。”

　　厉中河摆了摆手，道：“这位叔叔，我们可以走了么？”

　　中年人稍稍一怔，然后就笑了，露出了那两排深黄的牙齿，他老人家似乎好久都没有刷牙了吧，真不知道他老婆每天晚上怎么跟他大被同眠的。不过，像这样的人，貌似也找不到老婆吧，怎么会有女人会嫁给这样的男人呢？

　　“他们两个可以走了，你却不能走。”中年男人慢腾腾地说道。

　　这边刘家青和裴山明几乎是异口同声地对中年人说道：“你到底是什么人，你想干什么？”

　　中年人微微一笑，道：“我叫程信！”

　　好家伙，这丫的胆量也真够大的，竟然敢自报家门，看来，果然是艺高人胆大啊！厉中河暗暗吃惊。

　　猛然间，厉中河脑子里迅速一凛，什么，程信？他说他叫程信？

　　“程信”这两个字，似乎是久违的一个名字了，他和戴咏华关系相当的铁，据说他俩人甚至还有什么亲戚关系，当初在鸡鸣县的时候，就曾听说过程信之名，他是当今的形意拳北派的领军人物！在海中市一带颇有名气，他在林海省西部的北林省创建了一家形意拳馆，以弘扬国学为名，广招门徒，近年来弟子众多，名声越来越响。

　　“程师傅，您是形意拳术的宗师级人物。”厉中河坦诚地道：“相信你一定也知道了我的身份，不知程师傅今天来找我，有什么事呢？”

　　程信微微一怔，上上下下打量着厉中河，眼睛里涌动着一抹诧异之色，他没想到这厉中河竟然能够猜出了他的身份，看来，眼前这个年轻人还是有些见识的。

　　稍稍定下心来，程信对厉中河说道：“厉兄弟，我早就听说过你的名气，也一直都想来会会你，可也一直没有什么合适的机会，这次在龙原不期而遇，实在是天公作美。如果不和你过过招，也太对不起老天爷了。”

　　厉中河微微一笑，道：“程师傅，您是武林高手，宗师级的人物，而我，只不过是一名普通的公务员而已，我们其实不是一条道上的人物，要我说，我们还是交个朋友吧，以后您如果有了什么解决不了的事，我可以帮你，如果我遇到什么解决不了的事，我也可以帮你。”

　　程信那满脸的笑容突然之间紧了一下，瞳孔收缩，声音一下子变得阴沉起来：“厉兄弟，我也听说过你的威名，你在海中市看守所，一人独斗金蛇帮，并把海中市跆拳道馆的副馆长打得爬不起来，你的战绩，武林同道深表敬佩，今日，我程信就是来和你过招的，你接招吧！”

　　厉中河笑了，笑得很轻松，笑声中似乎怀有一抹嘲讽，他淡淡地讲道：“程师傅，你在武林同道中威望很高，我厉中河敬佩你，尊重你，仰慕你，可是，你刚才所说的这句话，与你的身份真的一点都不相符，如果我事先不知道你就是大名鼎鼎的程信先生，那么，我会认为你是一个地地道道的地痞流氓！”

　　显然，厉中河在嘴上并不给这个程信面子，既然你小子给俺老厉对着干，那好吧，老子今天就接你几招，看看你的形意拳达到了何等层次！一旦打不过你，老子还有后手呢！老子让你今儿个有去无回！

　　程信也不再多说什么，双手平平朝前伸出，轻轻地握在了一起，以掌变拳，左腿稍稍前倾，身体的重心前移，看样子，他要出手了。

　　厉中河这边，裴山明和刘家青二位弟兄自然闪身到了厉中河的面前，他们是按照师兄郑远山的吩咐来负责保护厉中河同时也为厉中河做事的，眼前这个叫什么程信的，竟然敢对厉中河出手，虽说他是什么形意拳的什么北派人物，可老子也不惧他们，我们的京城八卦门的功夫，同样不是唬人的，来吧，看看我们北京八卦门的功夫与什么鸟形意拳哪个更厉害。

　　程信此时已经完全剔除了刚出场时的那副颓废之相，整个人看起来精神抖擞，目光之中精光四射，俨然一派宗师风范。

　　突然，程信整个身子迅速一抖，脚尖轻轻点地，整个身子朝着一跃，一招饿虎扑食，径直朝着厉中河所在方位扑将而来。

　　裴山明和刘家青二人同时朝着飞跃而来的程信挥出了手掌，程信艺高人胆大，浑然不惧二位拦路虎，他的目标就是厉中河，今日不取厉中河性命，枉为形意拳领军人物。

　　程信左右两只拳头，一左一右，分击裴山明和刘家青，猛地，程信脸上微微掠过一抹惊异之色，好家伙，厉中河的手下，竟然还有如此厉害的角色，看他们出拳的样子，竟然有点像是京城八卦门的掌法。

　　于是，程信并不敢大意，待身子落地之后，身子向左一扭，猛地挥出一拳击向了裴山明的右肋。

　　裴山明立即挥掌格挡，同时转过身子，正面迎击程信。

　　与此同时，刘家青也闪身而来，他和裴山明以二攻一。

　　然而，程信的速度相当的快，快如闪电，身子灵活得像是一只狸猫，裴山明和刘家青二人的双掌想要挨着程信的衣服亦是相当的不易。

　　突然，只听得“扑”地一声闷响，程信的左拳击中了刘家青的右臂。

　　刘家青只觉得右臂处疼痛难忍，眼神里现出一抹骇然之色，整个身子也不由得颤抖了一下，但他并不后退，而是愈加扑上了程信。

　　裴山明的掌法同样凌厉，他双掌上下翻飞，直击程信身体的要害部位。程信左躲右闪，竟然没有一点忙乱。

　　厉中河站在圈外观战，眼见程信如此厉害，连裴山明和刘家青联手竟然弄不过他，不由得一阵胆寒，操，这老小子功夫不赖啊，怪不得是什么形意拳的北派领军人物。

　　突然，只听得又是“扑”的一声闷响，程信的右拳竟然击中了裴山明的前胸。

　　裴山明一个趔趄，身子疾速后退，几乎就要摔倒。

　　厉中河暗叫不好，赶紧飞身上前，一把扶住了裴山明。

　　同时，厉中河朝着战团中的刘家青道：“家青，退下来，让我来会会这个形意拳宗师！”

　　刘家青一听厉中河的话，稍稍分了一下神。

　　也就是在刘家青分神的时刻，程信的连环快拳速度越来越快，转眼之间的事儿，两记重拳，重重地击在了刘家青的左肩和小腹部位，刘家青的身子，直接朝后飞了出去，身子撞到了一株大树上，然后摔下来，几乎昏了过去。厉中河和裴山明赶紧扑将过去，将刘家青扶将起来。

　　刘家青满嘴吐血，呼哧呼哧喘着粗气，道：“厉兄，我，我没给你长脸……”

　　厉中河对裴山明道：“兄弟，你们两个不要说这么多了，调整一下。”

　　说罢，厉中河站起身来，转身，面向了程信，只见程信已经站在了距离厉中河十米之内，正欲继续出拳。

　　厉中河鄙视了一眼程信，嘿嘿一声冷笑，道：“程师傅，亏你还算是个宗师，在我看来，你连狗屁都不是，你这么大的岁数了，拿着拳头打我们这些年轻人，真不知道你安的是什么心，如果我没有猜错的话，你肯定是被人重金收买了吧！”

　　程信一听厉中河的话，稍稍一愣。

　　厉中河根本不给程信反驳的机会，冷冷地道：“快说，是谁让你来对付俺老厉的？”

　　程信阴险地一笑，满是皱纹的脸上一片狰狞，恨恨地道：“厉中河，你说得没错，的确是有人派我来的，这个世界上，只要留着你在，那个人就睡不安稳。今天，我就是取你的脑袋来的，明天这个时候，你的脑袋就到了省城！”

　　“韦省长这一招玩得可真他马的高啊！”厉中河淡淡地道。

　　“呃——”程信一怔，立即意识到自己刚才说漏嘴了。

　　事到如今，程信已经没有任何的退路了，他必须要把厉中河打爬下，不但要把爬下，而且要打死，打死之后，要把厉中河的脑袋割了去，送给韦国标！既然厉中河已经猜出了自己是受韦国标的命令前来行事，那么，自己还有什么理由手下留情呢？

　　“呼——”一阵劲风咋起，程信挥舞着双拳，直接朝着厉中河扑将上来。

　　厉中河哪敢有一丝一毫的轻心与怠慢呢？立即挥动双掌，不躲也不避，径直迎了上去。

　　程信，你他马自己前来龙原找死，老子岂能让你讨得了一点便宜？来吧，老子跟你大干一场吧！


第0909章 最高武学

　　程信的一手形意拳术，已经刻苦修习了大半辈子。他有充分的理由相信，厉中河不论从年龄还是从习武时间上来看，都不是自己的对手，而且，自己今年刚刚四十五岁，正当壮年，对付一个小小的厉中河，根本不在话下。如果连厉中河都对付不了，那么，自己还是趁早地金盆洗手回家抱老婆吧。

　　所以，程信一上来便甩出了一副拼命的打法，他的优势，就是快，快如闪电！快得让人摸不着头脑！

　　裴山明和刘家青都是京城八卦门的得意弟子，他们第一次与程信这样的高人交手，即使水平不及程信，也不至于这么快就落败。

　　然而，他们的确是败了，而且是惨败！

　　那么，接下来的厉中河呢，厉中河会不会也会败于程信之手呢？裴山明和刘家青二人情不自禁地为厉中河捏着一把汗。

　　厉中河上上下下打量着程信，回想着程信刚才与裴山明和刘家青的对决，再想想龙勇的水平，他相信，程信的实力，绝对不在龙勇之下，那龙勇的跆拳道水平，已经达到了很高的层次，在海中市看守所发生的那场越狱劫狱事件中，他将龙勇打倒了。

　　事实上，厉中河这几个月来一直都在反思着那次与龙勇的决斗，按说，他当时并没有十足的把握把龙勇打倒，而龙勇当时面对着生死存亡的局面，心理十分的紧张，尽管拼了命的打，可他的水平到底没有完全发挥出来，或者说不可能发挥得淋漓尽致。厉中河相信，如果放在平时的话，自己与龙勇单打独斗，相信能和龙勇打成一个平手。

　　而这几个月以来，厉中河勤于修习阳雷八卦掌，同时又有了戴咏华家祖坟上的七叶人参进行滋补身体，他已经达到了这套功夫的第七层水平，如果现在再也龙勇之辈较量一番，那么，他相信龙勇绝对不会是他的对手！

　　由不得厉中河多想什么，程信以迅雷不及掩耳之势，挥动双拳朝着厉中河扑面而来。

　　脚下，是一层单薄的秋叶，程信所过之处，脚风带起了片片黄叶上下翻飞，发出一阵阵哗啦啦的声响。

　　厉中河切身感觉到了程信那强劲的拳风是如何的强势，他不敢有丝毫的懈怠，迅速抬起了双掌，将内力灌注于双掌之上，直接迎向了程信的双手部位的手腕。

　　程信显然不是等闲之辈，他一见厉中河挥动手掌的动作便感觉到厉中河的实力绝非刚才裴山明和刘家青那般不堪一击，遂愈加的小心谨慎。

　　厉中河近几个月以来修习的阳雷八卦掌第七层，已经有了一些火候，但是，他并没有将第七层使出来，而是只用使用第五层的掌法，他想试试程信究竟强大到了何种程度。

　　程信的快拳犹如秋风扫落叶一般，紧逼着厉中河一连退了好几步，看得裴山明和刘家青惊得出了一身冷汗。

　　见厉中河被自己打退，程信战意愈加凶猛，立即展开了猛扑，两只拳头，犹如两条飞龙，挥舞着朝着厉中河头部和前胸猛袭而来。

　　厉中河岂能轻易让程信打倒，立即站稳了身子，展开了一个前胸大开的架势，等程信双拳即至之际，猛地挥动手掌，以闪电般的速度，照着程信的右手的手腕部位猛劈了下去，他的手掌，就像一把锋利的菜刀，一旦劈中了程信的手腕，他相信，程信的右手便完了。

　　果然，程信迅速看出了厉中河的意图，赶紧收拳。

　　然而，厉中河的速度实在是太快了，程信把手腕部位算是躲过了，但他的拳头却并没有躲避过去，厉中河的掌锋，与程信的拳背，来了一记亲密的接触。

　　“哦……”程信的拳头顿时犹如触电般的酥麻，赶紧后退几步，再看自己的右拳的拳背，竟然迅速肿起了一片紫色。

　　程信心中的惊骇之情，此刻已经无以言表了，这个年纪轻轻的厉中河，掌法实在是厉害得紧啊！在形意拳硬拼硬打的攻击之下，竟然能够挺得住，这个年轻人，实在是不简单！

　　细细感觉一下被厉中河劈中的右拳，疼痛难忍，似乎拳头的骨骼之间出现了断裂。程信不由得暗叫不好，都怪自己太大意了，自己仗着快打快攻的高速进攻竟然敢攻击厉中河大开大合的胸前位置，这实在是不太理智的行为！

　　厉中河此刻暗暗得意了一把，程信啊程信，你丫的竟敢对俺老厉出手，瞧老子今天不好好教训教训你，你小子的拳头被俺老厉劈了一掌，相当于你的战斗力缩减了三分之一，嘿嘿，老子的第七层阳雷八卦掌还没有使出来呢！

　　然而，程信似乎真把自己当成了宗师级的人物了，一招不成，再出新招，咬着牙，忍受着右拳部位钻心的疼痛，使出了自己的绝招：暴拳驯狂龙！

　　这招暴拳驯狂龙，程信轻易不用，但是今天，他得用一下了，因为，厉中河的功夫水平，远远超出了他的想像之外。

　　厉中河也看出了程信的眼睛里跳动着凶猛的气焰，他相信，程信这个时候要出他的看家本领了。

　　嗯，你这个老东西既然要出绝招了，那俺老厉也不能把压箱底的本事保留着，哎，就这么一招绝招了，如果还不能把程信打倒的话，今天必定要挨打了，挨打还是小事，这程信会把俺老厉的脑袋送到韦国标的面前请赏！

　　麻勒隔壁的，想要俺老厉的脑袋，貌似你程信还是差了一筹啊！厉中河主意一旦已经打定，立即精神抖擞起来，这可是他进入龙原的第一战，必须把这一战打好，一旦落败，那就不仅仅是名声的问题，而是性命的问题了。

　　毫无疑问，厉中河是怕死的，为了能活下去，他必须与这个程信相持下去，而逃跑是不可能的了。

　　猛然之间，厉中河深呼一口气，迅速调动体内真气，凝聚于双掌之上，与程信袭来的双拳展开了生死搏杀。

　　程信相信，自己的暴拳驯狂龙的绝招，绝对会让厉中河屁、眼朝天死悄悄。

　　暴拳驯狂龙的绝招，实在是名副其实，拳拳暴狠，招招生风，只要厉中河的身上被他打上一拳，不敢说当场毙命，也绝对再也还击之力了，只能成为程信手下待宰的羔羊。

　　厉中河的耳朵里，尽被程信的强劲无匹的拳风塞得满满的，他似乎听到了一声声海浪翻滚的声音。

　　哇靠，这程信果然使出了绝招，厉中河当下立即使出了自已到目光为止所学到的最高武学——阳雷八卦掌第七式：掌动雷霆！

　　所有的内力，似乎都已经凝聚到了厉中河的双掌之上，他的双掌，已经不再是普通的颜色，而是逐渐的浮现了一层淡淡地紫色，而且，这丝淡淡地紫色，似乎还在加深。

　　程信不可思议地看着厉中河的那双肉掌，眼睛里跳动着一丝丝担忧，这小伙子真的不可小视啊，怪不得那韦国标让自己前来收拾他，原来，他竟然如此的难对付。

　　厉中河也感觉到了自己的双掌似乎出现了异样，最大的感觉，就是双掌部位似乎突然之间一片灼热，灼热得让他几乎有点受不了了。

　　咦，这就是阳雷八卦掌的上层境界么？厉中河暗自诧异，他此刻有一种强烈的感觉，只想把自己的双掌拍到程信的身上，迅速散发掉这强大的灼热。

　　程信眼睁睁地看着厉中河的双掌竟然由淡紫色幻化成了深紫色，眼睛里登时闪动着不可思议的光。

　　“砰！”一声巨响，厉中河的右掌与程信的左拳猛地撞击在了一起，发出了一声刺耳的声响。这一次相撞，不是厉中河劈掌，而是一掌一拳从不同的方向击向了对方。

　　“啊——”程信脸上涌起一片前所未有的恐惧之色，右手赶紧捂住了右手臂，同时，他迅速向后退却了五六步。

　　厉中河一招得势，哪容程信有退却的机会，这一次，他需要大规模的反击了，双掌欺身而上，照着程信的前胸猛推了过去。

　　程信刚才被厉中河劈中了右拳，此刻，他的左臂也被撞得没有了丝毫的力气，软绵绵的垂了下来，看样子，他的这条手臂似乎是出现了多层次的骨折。

　　眼瞅着厉中河双掌排山倒海般的猛推过来，程信赶紧转身向后逃奔，一代形意拳宗师，被厉中河打得满地乱跳乱跑，这也算是栽面到家了，看样子以后再也不能在武术界混了。

　　“厉中河，够了，我们就此停手吧，我们，我，我不想跟你打了。”程信一边转着圈圈朝着跑一边向厉中河认输。

　　厉中河哪里肯让程信轻易服输，猛追几步，飞起一脚，照着程信的后腰一记猛踹，程信感觉到身后一股大力袭击而来，赶紧躲避，然而，厉中河此刻已经收回了腿，挥动右掌，照着程信的肩膀一记猛劈！

　　“啊——”程信发出一声惨叫，整个身子朝前仆倒，来了一招狗吃屎，那张布满皱纹的脸尽皆埋入了脚下的灰土里。

　　厉中河上前一步，照着程信的脚部踩了下去。

　　“啊——”程信再度发出一声惨叫，不要说逃跑，就是想站起身来都艰难无比了。

　　到此为止，厉中河总算把程信降服了。看着倒在自己脚下犹如丧家之犬，厉中河重重地鄙视了一眼程信，淡淡地道：“我本以为你们的形意拳是一门古老的中国武术，可惜，你只是学了形意拳的一点皮毛，与你们的老祖宗相比起来，你只不过是一个跳梁小丑，竟然还想成为韦国标的屠刀，呵呵，你也太自不量力了。”

　　程信听着厉中河的话，连死的心都有了，身下的确有一道道地缝，可惜，他身子太大，钻不进去啊。

　　使出了吃奶的劲儿，程信挣扎着站起身来：“厉中河，你，你饶了我……”

　　“嘿嘿嘿……”厉中河发出一声怪笑。


第0910章 又一名高手出现了

　　厉中河将程信这么一个高人终于降服了，他的心情无疑是十分高兴的。程信是什么水平，通过刚才的一番打架，厉中河试出来了，程信的功夫，至少可以同时打三个龙勇！活脱脱一个超级大BOSS啊！就这么被打败了！说到底，还是实力摆在这儿！说到底，还是厉中河的超强的阳雷八卦掌第七层起了决定性的作用！

　　再往深里想，程信可以打三个龙勇，那么，俺老厉把程信打赢了，岂不是说，俺老厉的功夫已经达到了一种十分高明的地步了么？嘿嘿，好个阳雷八卦掌，真是太他马的牛叉了啊，这门功夫一共是十层，俺老厉现在刚刚练到了第七层，第七层就这么厉害，如果练到了第十层大圆满的境界呢？那该是何等的厉害呢？不可思议，真的是不可思议！

　　同时，厉中河又想起了从戴咏华家的祖坟里挖出的那枚七叶人参来，最近以来，他按照冷先生的指导，采取特殊的中医服用方法，将这枚七叶人参统统吸收到了体内。这七叶人参的所散发而出的意想不到的功效，使得厉中河的内力得到了前所未有的提升，厉中河的功夫迅速提升，刚才，他在与程信的搏斗中，他的手掌竟然变成了深紫色，这在以前是绝对没有出现过的，一方面说明阳雷八卦掌的神威，另一方面，足以说明这枚七叶人参的强林催动力。可以说，这是厉中河刚才战胜程信的重要依托，不光是厉中河惊异不止，站在圈外的裴山明和刘家青二人更是惊得合不拢嘴了，好家伙，这厉兄弟的功夫这么厉害啊，如果郑远山师兄前来与他过过招，貌似也讨不了多少便宜啊！

　　在裴山明和刘家青二人的心里，郑远山的官职什么的，根本没有什么让人敬佩的，他们真正叹服郑远山的是他的功夫，郑远山在京城八卦门中弟子的排名，绝对是第一的啊！可是，眼前的事实已经说明了一切，厉中河的功力，不在郑远山之下，厉中河把程信这个形意拳北派人物打得再也爬不起来了，这是不争的事实。

　　俯视着倒在地上的程信，厉中河已经迅速恢复了急促的呼吸，平淡地说道：“程信，你服输么？”

　　程信的嘴角淌着两溜血水，眼神里的强烈的震惊之色依然没有消退，他似乎不敢相信眼前的一切竟然是真的，这怎么可能呢？这怎么可能呢？一个二十出头的毛头小子，怎么就有这么厉害的功夫呢？

　　咬紧一口牙，程信挣扎着从地上爬起来，尽量让自己的身子站直而不失去宗师的身份，他正眼看着厉中河道：“请问，你的功夫是跟谁学的？”

　　“操，你他马的败军之将还敢用审讯的口气跟老子说话！”厉中河恨恨地骂道：“老子的功夫，岂能是你能看得出来的？”

　　程信老脸一红，道：“我只不过是一个江湖上的习武之人，我对于天下武功有着痴迷般的程度，从今天起，我们就交个朋友吧……”

　　“滚！”厉中河狠狠地打断了程信的话，恨恨地道：“就凭你，也配跟俺老厉这么说话？说，你今天为什么来跟我找麻烦？”

　　“嘿嘿，厉中河，你可以跟我探讨很多的问题，但，唯独这个问题，我不能跟你说！”

　　“操，你他马到了现在还嘴硬！”厉中河扑近前去，甩开大手掌子，照着程信的那张皱纹横生的脸就是一通猛扇，恨恨地道：“程信，你他马是不是脑子有毛病啊！现在，你是败者啊，你是寇啊，老子是胜者，老子是王，你他马还以为自己是什么狗屁宗师啊！你不想说是吧，那好，我现在立即废了你的武功！”

　　站在一边的裴山明和刘家青二人，听着厉中河的话，看着厉中河满脸的强横，心里不由得咯噔一下，这厉兄弟平常看起来不温不火的，现在却露出了他的庐山真面目啊！嗯，他对程信的这副样子，看起来真他马过瘾！

　　厉中河轻轻挥起了手掌，冰冷地说道：“程信，你枉为形意拳宗师啊，今天，我废了你的武功，让你以后再也做不成坏事。”

　　“哈哈哈……”一阵大笑，从不远处传来，厉中河赶紧扭头，只见一个身着天蓝色运动服的中年男人从林子里走出来，异常悠闲。

　　“师兄！”程信情不自禁地叫出声来。

　　什么？师兄？这位不速之客竟然是程信的师兄？瞧他的样子，与程信根本不在一个年龄阶段啊，这位中年男人，面如冠玉，头发乌黑发亮，目光格外有神，他怎么会是程信的师兄呢？

　　“你是什么人？”厉中河对这外文质彬彬的中年人道。

　　中年人微微一笑，道：“我叫秦枫，形意拳弟子。”

　　“你师弟程信刚才打架的时候受伤了，你快扶他回去吧。”厉中河道。

　　中年人听着厉中河的话，只是淡淡地一笑，道：“是啊，我自然要扶我师弟回去的，可是，我师弟被人打了，我这个当师兄的，总该为他出口气才是啊，否则的话，我们形意拳的脸都被丢尽了。”

　　“程信号称形意拳北派的领军人物，被我三拳两脚踹倒了，如果你的功夫不如程信的话，还是好自为之吧。”厉中河淡淡地道。

　　嘴上挺横，厉中河心里却在时刻提防着这个被程信唤作“师兄”的人，既然是师兄，那么，如果不出意外的话，他的功夫一定还在程信之上！

　　不由得，厉中河暗暗心急，刚才虽说把程信给打赢了，但自己也是赢得异常的吃力，精力和体力都已经消耗得差不多了，眼前这个家伙如果此刻出手，自己除了挨打之外，貌似再也没有其他的应对之法了。

　　这时，程信颤抖着声音说道：“师兄，这，这就是厉中河……”

　　“呵呵，厉中河，厉中河……”中年人的脸上，始终挂着平和的微笑，反复念叨着厉中河的名字。

　　说着说着，那中年人便笑了：“小小寰球，有几个苍蝇碰壁，嗡嗡叫！呵呵，厉中河，你在鸡鸣县的时候，我就听说过你的威名，没想到，你竟然在鸡鸣县混出了如此大的名堂，竟然来到了这龙原市，既然来了，那我耿怀忠如果不会会你，也太不给你面子了。”

　　耿怀忠？厉中河心头一凛，这个名字，貌似没怎么听说过。

　　突然，耿怀忠语气一紧，瞬间冰冷，道：“厉中河，今天你把我师弟赢了，这个面子，我得讨回来，否则的话，我们形意拳北派的威名将从此葬送了！来吧，我耿怀忠会会你！”

　　说罢，耿怀忠拉开架势，就要开打。

　　厉中河微微一摆手，道：“耿师傅，我跟你们形意拳北派并没有什么过节，有道是冤家宜解不宜结，刚才我和程信师傅都打完了，现在你再上，说真的，这有点车轮战的意思，兄弟觉得不太公平，如果哪天闲下来了，兄弟找两位喝酒去，如果哪天两位有什么事需要兄弟的话，那好吧，兄弟也会尽力帮助的……”

　　“哈哈哈……”耿怀忠突然一声狂笑，打断了厉中河的话，道：“厉中河啊厉中河，你想得太简单了，你打了我师弟，现在还想跟我交朋友，你觉得我是SB么？告诉你，老子今天要你的命！”

　　“呵呵，你终于露出了自己的庐山真面目！”厉中河依然平淡地道：“刚才听你谈话，我还觉得你是一个温文尔雅、涵养很深、学识深厚的长者级的人物，没想到你竟然与程信的境界没有什么太大的区别，既然思想境界没有太多的差别，我料你的功夫也高不过程信多少，如果呆会你胜了我，也是以逸待劳，谁都不会服气！”

　　“厉中河，我跟你明说了吧，我师弟今天来，是收了人家的钱，替人家消灾来了，你想活都活不了，你必须得死！”

　　“呵呵，我还以为你们是什么名门大派呢，原来也不过如此，竟然成为了别人雇佣的打手，真他马可惜，形意拳的历代祖师们如果知道你们今日的所作所为，将会作何感想呢？”厉中河平淡地笑道。

　　耿怀忠一听，恨恨地道：“厉中河，你是一个知识分子，你应该知道现在的时代，市场经济，我们也是没办法的事，来吧，少他马废话！”

　　不等厉中河说话，那耿怀忠便挥动拳头朝着厉中河狂袭而来，他的速度显然比程信的还要快一些，而且，进攻和防守都不错，上来就把厉中河给逼到了圈外，厉中河不住地后退，寻找着耿怀忠一招一式的破绽。

　　然而，耿怀忠根本不给厉中河分析和判断的时候，他一上手就展开了形意拳的绝学，意在速战速决。

　　厉中河也感觉到了耿怀忠的用意，哪敢有一点点分神，在招架的同时，心里也发了狠，操，欺负俺老厉是吧，那好吧，老厉也用自己的最高武学来迎战你吧。

　　瞬间，厉中河双掌齐齐上扬，掌心朝着耿怀忠，胸前大开。

　　耿怀忠不愧是战斗经验丰富的名家高手，见厉中河胸前大开，破绽毕露，他料定厉中河必然有诈，根本不上厉中河的当。他不攻厉中河的胸前，而是身子稍稍一斜，左拳袭向了厉中河的右肋，右拳则猛然间朝着厉中河的小腹而来……


第0911章 你阴我也阴

　　站在圈外观战的裴山明和刘家青二位，眼瞅着厉中河被耿怀忠逼到了墙角，脸上渐渐涌现出了一丝丝担忧之色。如果厉中河被这耿怀忠打了，他们绝对无法向他的师兄郑远山交待啊！可是，这个耿怀忠的功夫实在是太高了，他们真的连插手的机会都没有，一旦冲上前去助阵，不但帮不了什么忙，甚至还会凭空给厉中河添乱。于是乎，他们哥俩只能在心中为厉中河暗暗祈祷。

　　厉中河眼见耿怀忠的双拳朝着自己身体的两处要害部位袭来，干脆不躲不闪，左掌迎向了耿怀忠的右拳，右掌则猛然之间一记斜劈。

　　耿怀忠一见厉中河竟然一点都不闪避，冷汗瞬间便涌上了脑门，这小子显然是玩命了，他已经打定主意要挨打了，同时也抱着一种同归于尽的打算，他想把老子的双拳给劈断！妈啊，这小子真是太不按规矩出牌了啊！

　　来不及多想，耿怀忠当即立断，坚决不能与厉中河这小子硬拼，他的那双手掌，现在已经呈现出微微的淡紫色，如果自己的双拳被他劈中的话，老子再也耍不了拳了，一世英名就此死悄悄了。

　　厉中河早已料到耿怀忠不会与他硬拼，心头不由得一阵窃喜，耿怀忠啊耿怀忠，吃老子一掌！

　　呼呼呼的掌风迎着耿怀忠的面门和胸哗啦啦招呼了过去，耿怀忠连连退了好几步，厉中河紧跟其上。

　　突然，耿怀忠稳稳地站到了当地，拳头直接迎着厉中河的挥来的右掌撞击而来。

　　“厉兄小心！”裴山明眼见耿怀忠的拳头迎着厉中河的右掌而来，吓得大叫一声，因为，他看到耿怀忠的手腕部位露出了一柄闪亮的匕首。

　　裴山明眼光锐利，一看就知道这耿怀忠想要干什么，他是想偷袭啊，等他的拳头与厉中河的手掌即将接触的时候，那柄短小而锋利的匕首便立即迎上去，到时候，那锋利的匕首直接刺入厉中河的肉掌，直接穿个窟窿，厉中河哪能受得了啊！

　　然而，已经来不及了，厉中河想躲也来不及了，耿怀忠的速度太快了。

　　不过，厉中河就是厉中河，当裴山明发出一声呼喊的时候，他立即意识到了这个问题，可是，他想收回双掌也没有机会。于是，厉中河那原本朝向耿怀忠的右掌的掌心稍稍偏离的方向。

　　也就在这个时候，耿怀忠的拳头从厉中河的手边猛擦而过。只不过，他的手里多了一柄精巧而锋利的小刀！

　　“哇靠！”厉中河赶紧闪身而退，眼睛里涌动着浓烈的愤怒之情。

　　耿怀忠眼见厉中河躲开了这一招，不由得暗叫遗憾，多好的一次机会啊，就这样白白地错过了。

　　“耿怀忠，你竟然用这种下三滥的招式来跟老子打，真他马的不要脸！”厉中河恨恨地骂道。

　　耿怀忠老脸一红，到了这个份上，他已顾不上什么脸面了，今天与厉中河一战，必须要将厉中河弄死，否则的话，他无法向那位幕后黑手交差！

　　想到这里，耿怀忠也不答话，挥动手中小刀，冲着厉中河扑将过来。

　　这时，裴山明和刘家青二位兄弟都为厉中河捏着一把汗，这耿怀忠的拳脚功夫原本就十分厉害，现在，他的手里又有了刀子，真不知道他还有什么阴招损招。

　　站在一边捂着小肚子疼痛难忍的程信同志，眼见师兄即将得手，兴奋得几乎忘记了身体的疼痛，暗叹苍天眷顾，今日如果师兄晚来一步，自己现在也许被厉中河要挟住了，到时候，自己将会身败名裂，而韦省长也无法保着自己。

　　然而，程信同志紧接着便张大了嘴巴，因为，他看到师兄拿着刀子扑向了厉中河，而厉中河竟然站在当地一动不动。

　　难道，这个厉中河将要坐以待毙么？程信的眼睛里闪动着恐惧。对于厉中河这种不按规则出牌的家伙，他根本猜不到他接下来要出什么招。

　　耿怀忠也暗自惊讶，但是，他相信厉中河在刚才在对付了程信之后已经把体力消耗得差不多了，自己的实力还在程信之上，难道厉中河这个二十出头的年轻人，竟然有如此高的功力？他不相信！

　　于是，耿怀忠同志不顾一切地冲了上去，手中的刀子直劈厉中河前胸而来。

　　然而，当耿怀忠冲到厉中河面前仅剩三米远的时候，厉中河猛然之间出手了，他迅速抬起了右手，手中不知什么时候多了一件默黝黝的物事！那是一把手枪！

　　“啊——”耿怀忠不可思议地看着厉中河，脚下步伐也停了下来。

　　黑黝黝的枪口，对准了耿怀忠的脑袋，耿怀忠再不停下的话，他的脑子也许便出了毛病。

　　厉中河看着脸上尽是紧张神色的耿怀忠，终于舒了一口气，冷冷地道：“耿怀忠，知道什么叫奇人之道还奇人之身么？”

　　耿怀忠一怔。

　　“啪！”厉中河扣动了扳机，一颗子弹冲出了枪膛，打在了耿怀忠面前的一块石头上。

　　“啊——”耿怀忠吓得浑身发抖，整个人差点一屁股坐在地上。

　　厉中河朝着裴山明一挥手，道：“去检查一下他的身上还有没有什么东西。”

　　裴山明立即上前，就要去搜查耿怀忠的衣服。

　　厉中河对耿怀忠道：“耿师傅，不要怀疑我的枪法！你最好老老实实的配合，否则的话，你的脑袋里将要通过一颗子弹！如果我没打好，你的可爱的脑袋没准就要爆炸了。”

　　耿怀忠长叹一声，双手无力的垂了下来，再不作任何的抵抗。

　　此时此刻的耿怀忠，心里涌动着一万个想不通，为什么自己千算万算竟然还是没有算到厉中河有这么一招呢？厉中河这小子，真他马的不简单，早知道这样的话，今天就不露面了。

　　很快，裴山明从耿怀忠的身上搜出了五把飞刀、一部手机，还有一本薄薄的线装拳谱，然后把这些东西交到了厉中河的手上。

　　厉中河拿了一柄飞刀轻轻地一扬，看着耿怀忠道：“我说哥们，你可是形意拳的得意传人啊，身上竟然还带着刀具，哎，我真为你感到羞愧！”

　　耿怀忠事到如今，只得任由厉中河奚落了，再不敢多说什么话。如果眼前有个地缝的话，他倒是真想钻进去永不出来……


第0912章 形意门的内讧

　　厉中河拿过裴山明从耿怀忠身上搜出来的那本薄薄的形意拳谱，只见小册子的封面上写着几个大字：形意拳最高武学——九龙拳。

　　“呵呵，我说老耿啊，这是你们形意拳的最高境界么？”厉中河笑问。

　　耿怀忠嘴唇动了几动，正要说话，只听得站在一边的程信以一副声嘶力竭的口气开口了：“操，师兄，你以前不是说九龙拳谱不在你手里么？怎么今天偏偏就有了？你，你竟然敢欺骗我！”

　　耿怀忠老脸一红，道：“师兄，这，这，你，你听我解释……”

　　程信根本听不进师兄的话，恨恨地道：“师兄，原来，原来你他马的藏私啊！”

　　好家伙，这哥俩竟然发生了内讧了，嗯，有好戏看了啊！厉中河和裴山明、刘家青三人一怔。

　　厉中河是一个唯恐天下不乱的人，耿怀忠和程信这对师兄弟一吵起来，他巴不得哥俩打起来呢。

　　于是，厉中河笑呵呵地说道：“我说耿师傅，你这人也太不厚道了嘛，都是同门师兄弟，你为啥想独吞这门九龙拳？难道你不想和自己的师弟一起把形意拳发扬光大么？”

　　厉中河话一出口，程信更是怒火冲天，冲上前来，挥动拳头，照着耿怀忠的脑袋就是一拳。

　　耿怀忠赶紧侧身躲，对程信说道：“师弟，今天不方便跟你解释，以后我再跟你好好说……”

　　“操！”程信打断了耿怀忠的话，道：“你他马别以为我不知道，师傅现在已经病了好一阵子了，都是我在照顾着，可是你呢，你到哪里去了呢，你他马的把师傅的拳谱盗了去，师傅他老人家白白疼你这么多年啊……”

　　“程信！你也太他娘的放肆了！”耿怀忠的脾气也上来了，直近前去，二话不说，挥起拳打向了程信。

　　程信今日可谓点背到了极点，先是被厉中河打得爬下了，接着便发现了师兄耿怀忠把师傅的形意拳最高武学的九龙拳盗了的消息，他憋了一肚子气没处发，眼见耿怀忠朝自己出拳，也顾不上什么了，立即挥动拳头与耿怀忠干上了。

　　眼见这对师兄弟打得热闹，厉中河立即命令裴山明和刘家青把守住了两处路口，但愿他们别用计逃跑了，今日把他们两个抓住了，老子算是讨了个大便宜！

　　随即，厉中河又拿出了手机，拨通了龙原市公安局局长葛斌同志，让葛斌带两个得力干警立即前来此处，准备抓捕程信耿怀忠。

　　布置完了这一切，厉中河便点燃一支香烟，笑呵呵地看着程信和耿怀忠这对师兄师弟们打架，同门师兄弟之间为了一本拳谱而干仗，这种只有在小说里才会有的事，他乐得观赏啊！

　　程信和耿怀忠看来是真的动起手来了，哥俩你一拳我一脚，拳来脚往，呼呼生风，打得是不亦乐乎。厉中河看得很清楚，耿怀忠的功夫，比程信高出了一筹。这耿怀忠现在身上已经没有了飞刀之类的暗器，无法偷袭程信，也只好拿出自己的真功夫与程信打了。程信虽说功夫稍逊一筹，奈何心中苦大仇深，不把耿怀忠好好教训一下誓不罢休，所以，这哥俩打了将近二十分钟了，始终不分胜负。但程信的身上，不断地被耿怀忠的拳头招呼着，他竟然丝毫都感觉不到一点点疼痛，而耿怀忠也没有讨得到太大的便宜，他的衣服竟然被程信撕破了，随着打斗的持续，他的裤子也被程信撕破了，露出了两条黑黑的腿。

　　很快，耿怀忠的裤子被程信统统撕烂了，而程信的拳头也不再用拳，而是用爪来挠了。耿怀忠的屁股墩也毫无保留地展现在了厉中河和裴山明等人的面前。

　　耿怀忠又羞又气，一边朝着程信更加猛烈的出拳，一边对自己的师弟吼了起来：“程信，你他马有的没有一点大局观念，你如果真的想打，那好吧，我他马给你这个机会，但不是现在，现在，我们还有更重要的事……”

　　“去你马的！”程信骂道：“老子等了这么多年，等的就是这本九龙拳，你他马的一点都不念及同门情谊，操，老子今天给你拼了！”

　　说着，程信更加不要命地朝着耿怀忠打来。

　　耿怀忠想要退出去，或者是想要逃跑，可是，两条路口都被裴山明和刘家青挡住了，他根本没有机会。

　　无奈之下，耿怀忠只得和程信继续拳来拳往地打斗着。

　　厉中河站在一边津津有味地看着两位师兄弟打来打去，嘿嘿，形意拳北派竟然有如此弟子，看来，这个北派是完蛋了。

　　当厉中河两支香烟抽完，刚要点燃第三支香烟，只听得耿怀忠“啊”地一声吼叫，整个人身上的衣服已经被发疯般的程信撕扯得不成样子了。而程信的头上、脸上也青一块紫一块的，整个脑袋肿得像个猪头。

　　程信挥动全部的力气，照着耿怀忠的前胸就是一记重拳，而耿怀忠似乎也拼了全力，照着程信的前胸也是一记重拳，这哥俩双双出拳又双双重拳，然后登登登地向后退，然后，他们同时站立不稳，扑通一下，摔了个仰八叉，想要爬起来再战，却发现自己已经根本没有力气了。

　　厉中河简直是乐闷了，嘿嘿，这两个武林高手，他们打到了现在这个局面，就是个半大的孩子，也能把他们轻而易举地擒获啊！

　　于是，厉中河让刘家青到山下叫了一辆出租车，出租车径直开到了他们打斗的地点，裴山明和刘家青把程信、耿怀忠二位高手塞进了出租车里，直接送到了龙原市公安局葛斌处。

　　在龙原市公安局的审讯室里，程信和耿怀忠二位都被五花大绑的绑成了粽子，厉中河和葛斌亲自对他们进行审讯。

　　“你们为什么袭击厉主任？”

　　“到底是谁派你们来的？”

　　一连串的问题，敲打着程信和耿怀忠。

　　然而，这哥俩刚才虽说打得要死要活的，现在却突然之间一致对外了，一口咬定了三个字“不知道”。

　　程信似乎更加的坚强，对葛斌和厉中河说道：“死条子，要打要杀，尽管来吧，爷爷候着呢。”


第0913章 高手脱身

　　葛斌也不是个好脾气，一听程信说出如此之语，立即火冒三丈，刚想对他们二位用刑，立即冷静了下来，据厉中河所说，这两个家伙貌似与林海省长韦国标有关啊！这样的人，绝对不能轻易用刑，而应该及时向市委书记谢天成汇报一下。

　　却说厉中河和裴山明、刘家青离开了龙原市公安局之后，并没有回到他们所属的龙原市发改委，而是径直来到了位于龙原市市中心的一家普通的宾馆里，在这家宾馆里，秘密关押着我们可爱的酒井奈子小姐。说起来，厉中河已经两天没有见到她了，也不知道她过得怎么样。此刻，葛斌在审讯程信和耿怀忠，而他，则再次要审讯酒井奈子了，他不得不审讯这个表面上看起来非常简单的神秘女人。他相信，这个神秘的女人，她的身上绝对还有很多的秘密！虽然已经调查出了这个女人是仙台飞龙会的人，而且，她修习的是阴雷八卦掌，她与韦国标、韦明佳父子俩都有一腿，是奉韦国标的命令来行刺厉中河的，她的这些陈述，一旦成为事实，将成为对付韦国标的有力武器！

　　然而，当厉中河来到指定的房间的时候，只见秦照和万盛凡二人正在痛苦地抽着闷烟。

　　秦照不无郁闷地道：“厉兄，那，那个酒井奈子，被人给救走了……”

　　“什么——”厉中河吃惊地看着面前的这哥俩，道：“什么人如此大胆，难道他的功夫比你们两个都厉害得多么……”

　　秦照苦着一张脸道：“厉兄，我们与那个酒井奈子一直都没有离开过，可是，就在今天早上，就出事了……”

　　“今天早上？”厉中河脑子一连转了好几圈，今天早上，正是他与程信和耿怀忠纠缠的时候，没想到，程信耿怀忠被抓住了，而酒井奈子却被人给救走了，是什么人有如此高的本领呢？

　　“今天早上，宾馆里的服务生来给我们送早点，那早点是刚做的，热气腾腾的，我们还没有吃一口，就晕过去了，当我们醒过来的时候，人已经不见了。”万盛凡万般地道。

　　“看来，那早点里一定撒了蒙汗药之类的东西了。”裴山明道。

　　厉中河点点头，道：“那不是一种普通的药，那种药，只要进入人的鼻孔里，就会使的昏迷。”

　　“那我现在找人来化验一下这早点有没有问题。”裴山明道。

　　厉中河摆了摆手，道：“不用化验了，人都让给救走了，就算我们化验出来，又有什么伟大意义呢？”

　　秦照等人道：“厉兄，你，你处罚我们吧……”

　　厉中河挥手打断了秦照的话，道：“说什么处罚不处罚的，这种事，如果是我的话，我也不知道怎么处理呢。既然那个酒井奈子被人给救走了，这说明，一定有不少的高手埋伏在暗处盯着我们，兄弟们近期一定要小心一些。”

　　秦照和裴山明、刘家青、万盛凡四人重重地点点头，道：“厉兄，你这次不处罚我们，我们，我们都不知道该说什么好了，我，我们……”

　　厉中河微笑着又一次打断了他们的话，道：“兄弟们，远山叔跟我关系怎么好，让你们来协助我工作，你们这是来吃苦受累的，这又有什么了不得的呢？我们在明处，而人家在暗处，明枪易躲，暗箭难防，出点问题，那是避免不了的，再说了，人家既然敢来劫人，这说明人家有这个实力，我们以后还是小心些为好，记着，首要的任务，不是工作，而是要把自己的生命保护好，否则，哥几个万里长征第一步还没有迈出来呢就把小命给摞了，那可真他马的不合算了。”

　　说这话时，厉中河虽说是用一种调侃的口吻说出来的，可是，他有一种直觉，那就是：暗中有一股不可察觉的力量，正在向自己慢慢地逼来，酒井奈子，程信、耿怀忠，这三个人，都是不弱的角色，当这三个人被俺老厉打倒之后，幕后的那支更加强大的力量将会一点一点地浮出水面，至于那是多么强大的力量，厉中河到现在也无法捉摸，只能采取兵来将当水来土掩的态度了。

　　“兄弟们，从现在开始，我们就呆在这间房间里，谁都不要走出这宾馆半步！”厉中河道：“现在时间是下午四点五十分，再过三个小时，天就完全黑了，到时候我们再想办法出去。”

　　厉中河的话，引起了秦照、裴山明等人的警觉，他们也感觉到了，此刻正有一股与无形的力量，正在向他们一点一点地逼近。

　　点燃一支香烟，拿出手机，厉中河刚要给葛斌拨打电话，他的手机响了起来，一看来电显示，心底猛地抽搐了几下，因为，这个电话正是葛斌打来的。

　　凭直觉，厉中河感觉到，葛斌这个时候打来电话，必定没有啥好事。

　　按下了接听键，葛斌的声音传了过来，声音里显得很是急迫：“中河，程信和耿怀忠被人救走了……”

　　“啊……”厉中河惊得差点把手机丢在了地上，眼睛里闪动着万般惊异的怪异之光，“是什么人把程信那两个救走的呢？”

　　“是一伙穿制服的警察。”葛斌道。

　　厉中河一怔，明白了，这一定是救程信的那帮人为了不至于太过于招摇而想出的招法，阴险，真他马的阴险！而且，他们的身手显然都很高，他们已经于事先进行了周密的调查，他们的计划，可谓疏而不漏！跟这帮人斗，实在是阴险得很啊！

　　“老葛，你现在有什么打算？”厉中河问道。

　　葛斌不无郁闷地道：“中河，我们现在啥证据都没有了，哎……”

　　厉中河大口抽了一口烟，陷入了沉思之中。

　　两支香烟抽完，厉中河突然脑子一转，作出了一个大胆的决定：出去，就是现在！

　　“老葛，咱们两个打个赌，咋样？”厉中河笑道。

　　“打赌？打什么赌？哎呀，中河啊，你就不要开玩笑了，这都什么时候了，你还有这个心情。”葛斌万般苦闷地道。


第0914章 危机重重

　　厉中河微微一笑，道：“老葛，亏你还是特种兵出身的呢，难道连这么点承受力都没有！”

　　“中河，你可以批评我，但你不可以批评特种兵！”葛斌恨恨地道。

　　“为什么不可以批评特种兵！在我的心里，你就是特种兵里的佼佼者！你不行，特种兵自然不行！”厉中河道。

　　“呃——”葛斌一怔，随即笑了起来：“中河，还是你小子会说话啊！”

　　厉中河正色道：“老葛，你有没有胆子，现在一个人走出龙原市公安局的大门，咱们哥俩在龙源宾馆会面！”

　　葛斌一怔，立即道：“操，这有什么不敢的，去就去，咱可说好了啊，半个小时之后，龙源宾馆，不见不散！”

　　说罢，葛斌便挂了电话。

　　厉中河放下手机之后，并没有立即动身，而是坐在沙发上，淡淡地抽着烟，抽完一支香烟，他站起身，来到了窗前，隔着窗户的玻璃，看着大街上的人来人往的人流。他发现，有几辆名贵的轿车正停靠在路边，看不清轿车里有没有人，而在轿车的对面，正在两个卖水果的中年人，他们似乎很随意地坐在摊位前，吧哒吧哒地抽着汗烟。

　　厉中河伸出手来，摸了摸腰间别着的手枪，再摸一下内衣口袋里的那柄瑞士军刀，暗暗放下了心。

　　见时间差不多了，厉中河便对秦照和万盛凡等人说道：“你们四个，天黑之后就出门吧，到时候我们电话联系。”

　　秦照一听，立即道：“厉兄，我看这样不妥吧，我们从海中市来的时候，师兄专门说过的，让我们贴身保护你！”

　　厉中河微微一笑，拍着秦照的肩膀道：“放心吧，我不会有事的，真有了事，我也不怕事，再说了，我现在就是要去执行任务，把他们引出来，你们明白我的意思么？”

　　秦照等人都不是傻子，厉中河的用意，他们自然再是明白不过，可是，他们的心里依然在为厉中河担忧。

　　待厉中河走出了房间后，秦照立即对裴山明说道：“我们两个，跟着中河一块出去，跟在他后面。”

　　裴山明道：“厉兄不是说过了么，不让我们一块去，如果我们贸然跟了去，坏了厉哥的事，那谁能担当得起呢？”

　　万盛凡微微一笑，道：“兄弟还有一个秘密的绝招没有在你们的面前露出来，你们知道是哪一招么？”

　　秦照、裴山明和刘家青纷纷用一抹诧异的目光看着万盛凡。

　　万盛凡微微一笑，打开了自己的行礼箱，取出了一个盒子，打开盒子，只见盒子里有假发、假胡子、帽子、面油等等。

　　“这是啥东西？”秦照不解地问道。

　　万盛凡微微一笑，道：“这是我专门的易容之术！来，我们现在每个人都来化装一下，呆会跟在厉兄弟后面，保证厉兄弟的安全，否则的话，厉兄弟出了事，我们谁都无法向师兄交待！”

　　听着万盛凡的话，秦照等人哈哈笑了起来，好家伙，想不到这万盛凡师弟竟然还有这等本事！

　　不多时，万盛凡便给其他三人易了容，秦照打扮成了一个六七十岁的老太太，裴山明则装成了一个文质彬彬的学者型模样，刘家青则打扮成了一名归国华侨般的人物，而万盛凡自己呢，他则把自己打扮成了一个乞丐。

　　四个人主意已定，分头出了宾馆，紧跟着厉中河而去。

　　却说厉中河上了楼之后，楼下的那两位水果滩的小贩，似乎一下子来了精神，眼睛里直冒精光，他们立即撇下摊位，连生意都不做了，直冲马路对面的那两辆轿车，轿车飞奔，紧跟着厉中河的车子而去。

　　厉中河是打了一辆的出行的，从他所在的宾馆距离龙原宾馆，按照正常的路线，顶多十五分钟便能到达。

　　然而，厉中河并没有按照正常的路线行进，他指使出租车环绕龙原县城一周，最后到达龙原宾馆。

　　出租车司机是一个很机灵的小伙子，一听厉中河的话，立即笑了起来：“放心吧，我明白您的意思！”

　　说着，出租车司机立即踩了油门加速，瞬间便上了大道。

　　厉中河隔着后视镜，看着车子后面的境况，很快，他便发现了有一红一黑两辆小轿车尾随而来。

　　嘿嘿，该来的，终于是来了啊！厉中河既紧张又激动，更多的则是紧张。他觉得自己像是进入了电影的世界里，那么凶险，同时又那么的刺激。

　　拿出了手机，厉中河拨通了葛斌的手机：“我在101省道龙原服务站，你马上过来一下。”

　　葛斌闻听厉中河改变了计划，立即驱车朝着厉中河指定的地点而来。

　　同时，葛斌也是个精明的人，他有一种天然的知觉，他感觉身后似乎有几辆车子在跟踪着自己。

　　果然，当葛斌隔着后视镜朝后看的时候，他看到了三辆名贵的轿车紧跟其后而来。

　　葛斌暗暗惊心，饶是他经历过特种兵的生活，此刻也感觉到了危险。

　　果然，当葛斌的车子到达一处偏僻的地带时，他的前方，又有两辆车子而来，径直堵了他的道。

　　这下好了，葛斌想进不能进，想退又不能退，他只得下车，想看看究竟是什么人敢堵他的道，要知道，他可是堂堂的龙原市公安局局长啊！

　　在下车之前，葛斌给厉中河去了个电话：“我在红光加油站东侧300米处，有人堵截！”

　　厉中河接到电话之后，立即指使出租车冲了过去。

　　然而，开出租车的小伙子，似乎一下子减速了，他的右手，竟然掏向了腰间。

　　厉中河猛地扭过头来，闪电般出手，搭在了司机的手腕上。

　　“你，你想干什么？”司机被厉中河闪电般的反应弄懵了。

　　厉中河冷冷地一笑，没有说话，而是将手伸到了小伙子的腰间。

　　小伙子的腰间，别着一把手机，明晃晃的，大口径的，可容子弹十发。

　　厉中河此刻愈加的紧张，如果不能及时赶到葛斌所在之地，只怕葛斌那大哥会有什么危险。

　　轻轻扬了扬手枪，厉中河冷冷地道：“快点开车，到加油站！不然，我马上送你上西天！”


第0915章 激烈的枪战

　　“嘿嘿，厉中河，你他马的想得太美了！老子不怕死！”出租车司机的面孔瞬间变了，变得异常的狰狞，厉中河拿枪顶到了他的脑门子上，他竟然没有丝毫的畏惧。

　　同时，出租车司机的左手也没有停下来，再次向方向盘下面掏去，瞬间掏出了一柄明晃晃的匕首，照着厉中河的脖颈部位猛刺过去。

　　厉中河赶紧躲避，照着这凶悍的小伙子拿刀的左手猛拍了一掌。

　　“咔嚓”，骨头断裂的声音响起。

　　“啊——”小伙子发出一声撕心裂肺的惨呼。

　　厉中河迅速将这名小伙子控制住了，将其手脚统统绑牢，然后将他抛到了车子的副驾驶位置上。

　　厉中河正准备亲自启动车子，没想到后面紧跟而来的两辆车子竟然一前一后对其进行了包抄。

　　这下可好了，葛斌在加油站附近被劫持，厉中河竟然也被劫持，这个可闹大发了。

　　危急关头，厉中河立即将出租车司机的手枪扣在了手里，刚要推开车门，只听得“哗啦”一声响，出租车的挡风玻璃被一粒子弹打得粉碎。

　　厉中河吓得赶紧猛腰，刚刚好猫在了车子的方向盘下部，只听得车前车后响起了枪声，一粒粒子弹照着这出租车飞射而来。

　　死神，从来都没有像现在这样离自己这么近！厉中河吓得浑身汗水盈盈，如果在这辆轿车里继续呆下去的话，自己没准会被外面的人打成筛子。不行，必须得冲出去！

　　然而，厉中河又有些犹豫了，如果这个时候冲出去的话，那么，自己无疑会成为那些人开枪射击的活靶子，情况会更加的不妙。

　　想到这里，透过轿车的缝隙往外看，只见轿车前后两辆敌车距离自己刚刚二十多米，二十多米，这是什么概念啊，太他马的近了。

　　然而，子弹似乎在继续朝着厉中河所在的这辆出租车异常猛烈的射击，听这枪声，不像是手枪的声响，而是冲锋枪，并且是大口径的冲锋枪！有几粒子弹竟然擦着厉中河的耳朵和头皮飞过，直接刺入了真皮座椅里。

　　出去，必须得出去，如果老老实实呆在这儿的话，无异于坐以待毙！

　　厉中河立即打定了主意，拿出了自己的手枪，又将出租车司机的手枪扣在了手里，两把手枪，他相信凭着自己的枪法也许会躲过一劫！再看外面，只见车子的左侧，有一片小林子，只要能够进入这片小林子，那么，自己便完全可以脱身了，可是，这片小林子距离车子的有效距离是五十米啊！五十米，如果自己以百米冲刺的速度狂奔的话，完全可以在十秒钟之内冲入小树林，可是，对方的子弹，可不仅仅是十秒钟啊！

　　厉中河捉摸好了，他必须得冲出这辆出租车，否则的话，自己的小命今日就撂到这儿了。

　　迅速调整好呼吸，厉中河猛地推开了车门，朝着前面的那辆黑色的轿车“啪啪啪”连开了三枪，他的枪法十分精准，连开三枪，三发子弹全部打在了车里，枪声过后，他听到了前面车里传来一声“啊”地惨叫，显然，自己一枪击毙了一名对手！

　　厉中河不敢有任何的大意，虽然说打死一个够本，打死两个赚一个，但是，他对自己的生命看得比天还高，不要说打死一个人，即使是与前后两辆车里的对手们同归于尽都是不值得的！

　　显然，厉中河打死一个之后，对方的枪声出现了间歇性中断，不过，这仅仅是短暂的中断，很快，更加密集的枪声便响个不停，厉中河不住地跳跃着身形，他的目标是前方的小树林，只要能进入那小树林，自己便重获新生！

　　“扑扑扑”，子弹接二连三地打在了厉中河脚下的地面上，一时间尘土飞扬、乱石扬崩，厉中河按照“S”型的狂奔路线，直插小树林。

　　而在他的身后，那两辆车子里的九名黑衣人已经现身了，他们其中有五人手持冲锋枪，四人拿着手枪，同时对准了一个目标——厉中河！

　　也许，我们的厉中河同志命太大了，四处游走，前后周转，左右穿插，那噼里啪啦的子弹竟然统统从他的身边穿过。

　　然而，有再一再二没有再三再四，子弹却是不长眼的，当厉中河逐渐接近小树林，在距离小树林还有五六米的时候，一粒子弹从身后飞来，呼啸着刺入了厉中河的腰部。

　　哇靠，不好，老子今日摞这儿了！厉中河满头大汗渗了出来。不过，他还是拼了老命地冲进了小树林里。

　　一摸腰部，厉中河猛然间一怔，随即便哈哈大笑起来，哈哈，老子真是福大命大啊！他从腰间摸出了那柄瑞士军刀，只见军刀的刀背上已经被刚才那粒子弹打得变了形。

　　厉中河暗叫好险！他把那柄军刀贴身收好，然后手持双枪，准备迎接那伙黑衣人的进攻。他相信自己的枪法，只要能够巧妙利用小树林作依托，九个大黑汉子，一个都逃脱不了自己的枪子儿！

　　然而，当厉中河装好子弹隔着密密匝匝的树叶朝外面看去，猛然间怔住了，只见那九名黑衣人已经上了各自的车子，车子迅速启动，朝着龙原市区的方向而去。

　　厉中河正要开枪射击，只见他刚才乘坐的那辆出租车“轰”地一声巨响，火光冲天，浓烟滚滚，爆炸了。那名可怜的司机也被炸得粉身碎骨。

　　哎，这也太他好的凶险了啊！厉中河额头上的冷汗依旧接连不断地渗出来，刚才如果不是自己及时从那辆出租车里冲出去，没准现在已经被炸得尸骨不全了！

　　龙原，难道就真的这么凶险么？老子刚来龙原没几天便接二连三地遇到了如此诡异之事，那么，以后说不准还会遇到什么危险之事呢。龙原，真他马是一个危险的地方啊！就拿刚才的事情来说吧，那个小小的出租车司机，竟然也是来对付老子的，老子如果不是事先警觉，没准现在已经脑袋搬家了。


第0916章 来而不往非礼也

　　然而，厉中河此刻已经顾不得考虑什么危险了，我们的葛斌局长现在情况也不太妙。

　　看看时间，已是夕阳西下，光线逐渐暗淡下来。

　　于是，厉中河立即起身，就要去寻葛斌。他刚要走出林子，只见不远处四条人影大踏步走来，正是秦照、裴山明、万盛凡、刘家青四人。

　　“厉兄，对不起，我们来晚了。”秦照不无歉意地道。

　　厉中河道：“不要说这些了，快，我们到加油站去，葛局长那边也很危险！”

　　于是，在厉中河的带领下，秦照等人迅速朝着龙原市东区加油站而去。

　　此时此刻的葛斌，刚才也像厉中河那样，经过了一番枪战，所不同的是，一颗子弹从他的左臂边缘穿过，把警服穿破了，并擦伤了一点皮。

　　曾是特种兵出身的葛斌，对于这点小伤，并不在乎，反而激发了他的斗志，真正的军人，面对鲜血的时候，不是胆怯，不是退缩，而是战斗，因为，你无法避免流血！

　　在厉中河到来之前，葛斌已经打死了三名黑衣人。另外十五名黑衣人正把葛斌压到了一处小山包里，一时间枪声四起，不绝于耳。

　　葛斌暗暗吃惊，自己出来的时候，仅仅是带了三十发子弹，眼瞅着子弹都快打光了，一旦没子弹了，那好吧，我葛斌这纵横特种部队的五尺高的汉子可就撂到这龙原市了。

　　然而，厉中河的及时到来，挽救了葛斌，厉中河从那队黑衣人的身后开枪射击，他的枪法绝佳，一个子弹一个敌人，他扣动扳机的速度又异常的快速，一口气打出了十发子弹，十名黑衣人便直挺挺地倒在地了上。

　　剩下的五名黑衣人，显然并非等闲之徒，他们迅速反应过来，三个人迅速转身对付厉中河，两个人原地不动，继续攻击葛斌。

　　厉中河此刻根本没有一点紧张，他与葛斌都是玩枪的高手，俩人前后夹击，不信这帮黑衣人能逃脱得掉。

　　葛斌此刻也来了斗志，他与厉中河采取了相同的战略战术，打一枪换一个地方，不出两分钟时间，剩下的五名黑衣人统统被解决掉了。

　　枪声，嘎然而止。

　　然而，经验丰富的葛斌同志，并没有立即跳出战圈，而是静观战场变化，他有一种特殊的直觉，在这四周一定还有什么残余分子没有出现，只等有利时机朝着自己射击。

　　厉中河见葛斌没有动弹，他也不便走动，吩咐秦照等人按兵不动，静静等候即将到来的可疑情况的出现。

　　然而，时间一分一秒地过去了，并没有特殊的事件发生。

　　厉中河和葛斌这才不约而同地走出了埋伏之地，与彼此会合。

　　“兄弟不必多言，先回去再说。”葛斌道。

　　厉中河知道情况紧张，立即与葛斌上了车，秦照和刘家青等人也上了车，直接朝着龙原市委而去。

　　谢天成身为龙原市委书记，在第一时间知道了刚才发生的两起枪战。

　　待厉中河和葛斌到了之后，谢天成立即把他们叫到了里间，道：“今晚的事，必须要向市委汇报，甚至要向省委汇报。”

　　厉中河和葛斌点头称是。

　　谢天成又道：“不过，在汇报材料里，不能写厉中河三个字！”

　　葛斌和厉中河自然明白谢天成的用意。

　　谢天成眉头紧锁着，目光看向了窗外昏黑的夜空，良久，像是自言自语地道：“我谢天成刚来到龙原不到一个星期，龙原就送给了我谢天成一份厚礼！好，这份礼物，我谢天成接了！”

　　说着，谢天成转过身来，看着葛斌和厉中河，道：“俗话说得好，来而不往非礼也，既然我们接了人家的礼物，就得还啊！”

　　厉中河一听，不由得热血沸腾，这谢书记向来沉稳的后面，竟然还有一颗好战的心，嗯，俺老厉就喜欢这样的上司！

　　谢天成的房间里，此刻只有谢天成和葛斌、厉中河三个人，秦照和裴山明等人此刻都在外间喝茶休息。

　　“中河，你最近在龙原市明查暗访，有没有什么收获？”谢天成问。

　　“收获很大！”厉中河点点头，道：“第一，我们抓获了形意拳北派的代表人物程信和他的师兄耿怀忠，可惜，他们两个被人救走了。不过，我们从程信的身上，掌握了程信与林海省长韦国标之间的关系密切。然而，程信被救走了，我们证据不足，韦国标毫发无损！第二，我和葛局长刚才同时遇到了不明黑衣人的攻击，危险很大，这说明，在这龙原境内，的确有一股无法探察的黑恶势力，这股黑恶势力，都携带枪支，而且，他们身手不凡，据我的估计，他们是金蛇帮的人！第三，在降龙镇有一座雨山，据当地人说，这降龙镇之所以出人才，是因为这雨山就是龙脉！有了这条龙脉，就可以年年月月护佑降龙镇的人们！而这降龙镇，正巧是韦国标的家乡，他家的祖坟，就建在雨山之上！”

　　谢天成听着厉中河提供来的消息，再一次陷入了沉思之中，他不住地抽着烟，眉头始终紧锁着。

　　终于，谢天成拍了拍桌子，道：“这一切的一切，都是韦省长在幕后操纵！”

　　“可是，我们所有的证据都没有了！”葛斌不无郁闷地道。

　　“即使有证据，难道我们能轻易就把那姓韦得搞得倒么？”厉中河淡淡地说道。

　　谢天成点点头，道：“你说得没错，就算我们有证据，我们也无法轻易把韦国标搞倒，我们还没有这个资格！”

　　“公道自在人心，谢书记你说说，究竟谁有这个资格把韦国标搞倒？”葛斌急迫地问道。

　　“秦德来！”厉中河道。

　　谢天成无奈地摇了摇头，道：“这件事情，恐怕秦书记也是束手无策！因为，秦书记没有证据！”

　　厉中河和葛斌同时沉默了。

　　厉中河吐出一口烟雾，道：“那韦国标不是朝我们下手么，那好吧，我们就朝他的祖坟下手！给他来个釜底抽薪！”

　　“你的意思是，要在雨山修建一条跨山公路？”谢天成道。


第0917章 挖了他的祖坟

　　厉中河道：“是的，修建一条跨山公路，表面上是沟通龙通市下属的几个乡镇，实际上是把雨山一切两断，切断了降龙镇的龙脉，他韦国标可是一名党员啊，他如果敢出面阻挠的话，说明他还是信仰迷信的，到时候，嘿嘿……”

　　谢天成道：“修一条公路，这不算什么大事，你们发改委来作决定就可以了，你们作决定，由我这个市委书记来审批！”

　　厉中河大口抽着香烟，道：“我们修这条跨山公路，不能是直上直下，而是要进行S型修建，把整个雨山统统打乱，而且，我们的建路选址，一定要从韦家祖坟前通过！逼迫他们移坟！”

　　“移坟？移风？移风易俗……”谢天成悠悠地道。

　　葛斌脑子一亮，道：“他韦国标是省长怎么地了，如果这老小子不移坟，说明他阻挠龙原的发展，说明这小子对于国家倡导的移风易俗政策一点都不遵守！”

　　厉中河掐了烟头说道：“那好吧，我现在就回发改委上班，明天就组织召开会议，把这个消息散发出去。”

　　谢天成道：“要我看，这件事有必要与秦书记商量一下。”

　　厉中河重重地点点头，道：“给秦书记商量的事，就交给您谢书记了。”

　　谢天成摆了摆手，道：“要我看，这件事还是您来跟秦书记来说吧。”

　　厉中河微微一笑，道：“难道您谢书记害怕承担责任么？”

　　谢天成点着厉中河脑门子道：“你小子，想哪去了，你挖了韦省长的祖坟，在韦省长看来，分明就是我的授权，他肯定会怪罪我的啊！”

　　厉中河笑道：“是啊，我们几个是一条绳上的蚂蚱，成也好，改也好，我们都得共同承担！”

　　说着，厉中河拿出了手机，直接拨通了省委书记秦德来的电话。

　　秦德来接了电话：“中河，我听说你刚才遇到危险了？没什么事罢？”

　　说这话时，秦德来异常的平淡，但却很是温暖。

　　厉中河缓缓一笑，道：“秦书记您可真是消息灵通啊，就在刚才半个小时之前，我和葛斌几乎在同时遭到了一场在预谋的枪袭！”

　　秦德来并没有感到特别的意外，只是说道：“以后在龙原行事，一定要小行，注意自己的生命安全！”

　　“谢谢秦书记。”厉中河感激地道。

　　秦德来道：“说吧，你肯定还有什么重要的事跟我商量。”

　　厉中河一听秦德来的话，心头腾地升起了一股强烈的荣耀感，老子现在是多么的牛叉啊，竟然能跟省委书记商量工作。

　　坐在厉中河身边的谢天成和葛斌二人连大气都不敢出一口，直着耳朵倾听着厉中河和秦书记的谈话，暗暗诧异，厉中河这小子跟省委书记谈话，竟然没有一点紧张感么？

　　只听得厉中河说道：“秦书记，刚才，我和我们谢书记商量过了，想修一条路。”

　　“修路？呵呵，这么点事，龙原市委就可以作主了。”秦德来微感诧异地道。在他看来，厉中河此刻有点吹毛求疵。

　　厉中河道：“我们所修的路，是想把龙原下属的三个乡镇的联结起来，形成整个龙原市的半小时交通圈。”

　　“半小时交通圈？”秦德来眼睛稍稍一亮，然而，他依然说道：“龙原市委有权力拍板这件事。”

　　厉中河道：“可是，我们的计划，实际上是想在雨山上修一条跨山公路！”

　　雨山！

　　秦德来一听“雨山”二字，眼睛登时散发出明亮的光泽，他的目光，立即转到了墙上的地图上来，在第一时间找到了“雨山”这两个字！

　　对于雨山，秦德来没有跟任何人谈起过，但是，在他的心里，却对雨山再熟悉不过的了，韦国标的老家，就坐落在雨山之下啊！那儿依山傍水，风景甚妙，堪称是风水宝地，而雨山，更被称作是降龙镇的龙脉所在，韦国标家的祖坟，就坐落在雨山之上！

　　瞬间，秦德来明白了厉中河的用意。

　　但是，秦德来此刻却是陷入了深思之中，他比谢天成和厉中河等人想得更远更全面。

　　“中河，让天成同志接电话。”秦德来道。

　　厉中河一怔，立即把电话递给了谢天成。

　　谢天成微微一怔，心里没来由地涌起了一阵紧张感。接过厉中河的电话来，对着话筒说道：“秦书记您好，我是天成。”

　　“天成啊，中河的这个想法，你是怎么考虑的？”秦德来直截了当地问。

　　谢天成稍作思索后说道：“我完全同意中河同志的想法，我们要修一条路，同时，也要把雨山打造成一个旅游景点。”

　　秦德来笑了：“好，就照你说的办。”

　　顿了顿，秦德来又道：“天成，你和中河同志一定要配合好，要放手大干，一切工作都要以龙原市的发展大局来考虑！”

　　“谢谢秦书记教诲。”谢天成道。

　　待谢天成挂了秦德来的电话，厉中河笑道：“谢叔啊谢叔，我本以为修一条跨山公路就可以把韦国标家的龙脉统统切断了，没想到您老人家玩得更绝，竟然要在雨山上建立一个景点，这一招也太绝了，雨山的龙脉断了，将来到的人和车越来越多，连一点龙气都没有了。”

　　谢天成微微一笑，道：“中河，你知道么，那韦国标竟然派出了江湖中人来对付我们，什么形意拳北派，什么仙台飞龙会，甚至还有更加不可观测的黑恶势力在盯着我们，他这种超常规式的打法，已经远远超出了一般的官场规则，既然如此，那我们何必要缩手呢？我们，是应该出手了。”

　　听着谢天成的话，厉中河和葛斌登时一阵热血沸腾，瞧瞧人家谢叔的魄力，不到关键时刻不会浮出水面来啊！战斗，真正的战斗，终于开始了！

　　“中河，今晚你和葛斌都呆在我这儿吧，我们几个有一阵子没有好好喝酒了，我这儿还有好酒，不过，菜却是没有，只有一包花生米。”谢天成笑道。

　　厉中河和葛斌现时笑了起来，既然有好酒，那我们还回去个鸟啊，喝，喝个痛快……


第0918章 当哥的这你出口气

　　谢天成拿出了一箱五粮液，又拿出了几包花生米，哥三个开始吃喝。

　　厉中河拿了一瓶酒，又拿了一包花生米，出了里间，来到了外间，把酒和花生米递到了秦照的手里，道：“可几个今天辛苦了，这瓶酒，你们喝吧。”

　　秦照等人一闻这酒香，眼睛大亮：“这是真正的五粮液！”

　　“你小子也会品酒？”厉中河不无惊叹地问。

　　秦照嘿嘿一笑，道：“略知一二，不如厉兄水平高！”

　　“哈哈哈……”众人放声大笑。

　　然后，厉中河回到了里间，与谢天成和葛斌举杯畅饮。

　　待每人喝了半斤酒过后，谢天成语重心长地说道：“中河，葛斌，今天发生的枪袭事件，你们二位兄弟受惊了，来，老哥给你们压压惊！”

　　说着，谢天成举起满满的一杯酒，咕咚一口干了个顶朝天。

　　谢天成和葛斌自然很不客气地干掉了杯中酒。

　　放下酒杯，谢天成主动拿过酒瓶来，给葛斌和厉中河续满，然后问道：“说来，你们跟我谢天成在一起共事已经好久了，你们很了解我的为人，而我，同样也很了解你们哥俩的品格，现在我问你们一个问题：你们觉得，在我谢天成的心目中，最看重的是什么呢？”

　　“当然是升官喽！”厉中河调侃地道。

　　“升官当然是我看重的，但是，升官却不是我最重要的。”

　　葛斌笑道：“难道是为人民服务？”

　　谢天成哑然而笑，道：“为人民服务，也是我最重要的，做不到为人民服务，当再大的官都没有什么意思。所以，为人民服务，也属于升官的范畴。”

　　“那么，谢叔您最看重的是什么呢”厉中河不解地问。

　　谢天成嚼了一粒花生米，道：“我谢天成活了四十三年，最看重的，就是兄弟情谊！”

　　“呃——”厉中河和葛斌纷纷一愣。

　　谢天成万般坦诚地说道：“不管我走到哪里，我都会有我的一帮铁杆兄弟，这些，是我最大的财富，正是因为有了这帮铁杆兄弟，我在遇到难处的时候才会有人帮我一把，我在想喝酒的时候才会有人陪着我喝。”

　　厉中河和葛斌正要开口，谢天成一摆手，打断了他们的话，道：“你们知道么，今天，在今天的黄昏时分，你们两个我最亲近的兄弟，竟然遇到了枪袭，如果不是你们的身手高超，如果不是你们聪明机智，那么，我和你们现在也许是阴阳相隔了。虽然我没有在现场，可是，我的心，一直都在揪着啊，包括现在，我的心还是没有放下！说实话，我谢天成这么多年来也见过一些大风大浪，无论何种风何种浪，我谢天成从来都没有皱过眉头，可是今天，我真的很紧张，真的很愤怒！”

　　说着，谢天成再一次举起了酒杯，对厉中河和葛斌道：“两位兄弟，再干了这一杯！我敬你们！”

　　厉中河和葛斌二位同时被谢天成的一席话给感动了，哥俩同时举起杯来，咕咚一声干光了杯中酒。

　　谢天成两样把杯中酒干光了：“自己的兄弟遇到了危险，如果当哥的不出面的话，不厚道，不仁义！二位兄弟，你们放心吧，今天这个事，我谢天成记下了，时间不会太长，我会给你们出这口气！”

　　“呃——”厉中河和葛斌再一次愣住，这谢书记哪里像是一名领导干部的样子啊，他分明就是一个豪气干云的大哥啊！

　　“中河，你还记得么，咱们在鸡鸣县的时候，我经常到下面的乡镇里去私访！”谢天成道：“从明天开始，我还要下去微访！我要把昨晚那帮黑衣人的老巢揭发出来！一网打尽！”

　　厉中河道：“谢叔，这样的事，就交给葛斌去办吧，我相信，葛斌一定会完成这个任务的。”

　　葛斌也说道：“您是市委书记，您犯不着冲在第一线，您只需坐镇指挥部就可以了。”

　　“不入虎穴，安得虎子？”谢天成道：“如果我不出面，绝对举钓到大鱼！”

　　厉中河一想，觉得也有道理，道：“可是，你一旦出面了，那戴咏华就全都知道了啊！”

　　“是啊，戴咏华绝对会知道的。”谢天成道：“包括现在，戴咏华已经派人在暗中盯着我们了。他一定知道我们三个此刻正在一起！”

　　厉中河紧纂着拳头，道：“戴咏华啊戴咏华，你他马的在鸡鸣县倒台了，竟然在龙原市东山再起，那好吧，我会让你这一次摔得很惨！”

　　说着，厉中河转头看向了谢天成，道：“戴市长现在住在哪里？”

　　“他住在龙原市的盘龙小区。”谢天成道。

　　随即，谢天成又不可思议地道：“咦，你问这个问题干什么？”

　　厉中河微微一笑，看看墙壁上的挂钟，已经是夜里十二点钟，道：“呆会喝完了酒，我要到戴市长的家里去拜访一下。”

　　“你？”谢天成和葛斌同时怔住。

　　厉中河点点头，道：“我们以前跟戴市长在一起，貌似就从来都没有沟通过，我觉得这很不好，我们必须得沟通，然后才能开展工作啊！”

　　“中河，听我的，你不要义气用事！”谢天成道：“戴咏华现在肯定在他的住所旁边加了保安力量！你如果想去的话，应该说不是时候。”

　　葛斌也说道：“我们在过去的时间里，跟戴咏华打了这么多次交道，戴咏华对我们实在是太熟悉了。尤其是对于你厉中河，他简直可以说是了如指掌！中河，我劝你一定要小心行事！”

　　厉中河喝了一口酒，道：“是啊，小心行得万年船，可是，我们现在在小心的同时，还得采取一些进攻的策略，否则的话，我们将会越来越被动！”

　　谢天成道：“中河，你听我的，千万不要去戴咏华家里，对付戴咏华，我比你有一种更为成熟的考虑！我会在不动声色中把戴咏华搞垮！”

　　说着，谢天成重重地拍着厉中河的肩膀，道：“中河，今天你遇到了枪袭，我不想让你再继续冒险了！”

　　厉中河反手握住了谢天成的手，道：“谢叔，您的心意，中河明白了！”


第0919章 金蛇帮郗宝宝

　　跟谢天成和葛斌喝完了酒，已经是深夜三点多钟了。

　　为了厉中河的安全着想，谢天成让他到葛斌的市公安局下榻。

　　然而，厉中河却缓缓拒绝了谢天成的好意，有外面的秦照、裴山明、万盛凡、刘家青四人保护，他不会出任何的问题。

　　葛斌自打昨日遭遇了那场激烈的枪战之后，对厉中河的人身安危格外的关心，当走出市委办公楼的时候，置身于市委偌大的停车场上，他拉住了厉中河，道：“中河，老哥真的不希望你出事，老哥真的希望你能平平安安的。”

　　听着葛斌的话，厉中河不由得一阵揪心，昨日的那场枪战，实在是太危险了，一个不慎，自己的小命便丢了。此刻，与自己生死与共的老哥能够说出这样的话，足见老哥对自己牵挂有加。

　　“老哥，你放心吧，我厉中河福大命大，从桃花沟到鸡鸣县，再到省城林中市，再到咱们这美丽富饶的龙原市，我们遇到了危险实在是太多了，我啥时候怕过？”

　　“兄弟，我知道你不怕，可是我怕！”葛斌道：“我自己怕死，更怕兄弟出事，能不死，我们何必要死？我们应该想出一个万全之策！在最短的时间里，把这股不明力量统统肃清！”

　　厉中河重重地点点头，转过头来看看左右，压低声音道：“老哥，你放心吧，我这回在雨山修建一条跨山公路，你以为我他马真的想挖掉韦国标的龙脉或者是散掉他的龙气？呵呵，你错了，我主要是想韦国标赖以依仗的那股黑恶势力引出来！”

　　“你的意思是，我们来一招引蛇出洞？”葛斌的眼睛亮了起来。

　　厉中河点点头，继续用一种很小的声音说道：“老哥，我实话跟你说了吧，修建那条跨山公路，其实是为了引出金蛇帮！”

　　“金蛇帮……”葛斌有些诧异地看着厉中河。

　　厉中河点点头，道：“老哥，昨日黄昏的时候，那两股袭击我们两个的黑衣人，绝对是金蛇帮！我敢肯定，他们绝对与韦国标有着十分密切的关系！还记得在龙原么，我的老爸老妈被劫持的事，我们成功把老爸老妈救出来，粉碎了他们的阴谋，而他们也对我们异常的警觉了，他们想在鸡鸣县除掉我们！可惜，我们福大命大，他们没有这个本事，现在，我们初到龙原，应该说对于他们的切身利益而言，绝对不会有任何的好处，他们必须得把我们除掉！把我们除掉，既是为了维护他们自身的利益，同时也是为了维护韦国标的利益！如果我没有猜错的话，韦国标一定给了他们非常诱人的好处！”

　　“问题的关键是，我们怎样才找到金蛇帮的老巢呢？”葛斌道：“只要找到了他的老巢，那么，我们就可以将他们一网打尽！”

　　厉中河笑了，道：“狡兔三窟！你明白么，老哥？金蛇帮绝对不是那么简单就可以对付的，他们的实力，绝对很强大，尤其是隐藏自己行踪的实力，也许，他们的老巢，就建立在我们的眼皮子底下，没准就在市委办公楼对面呢，没准就在你们龙原市公安局内部呢！”

　　“呃——”葛斌的脸上涌动着万般惊异的神色：“我说兄弟，你是不是枪匪片看得太多了？”

　　厉中河微微一笑，道：“难道枪匪片不是来自于现实生活么？老哥，我告诉你，龙原市的情况，远比那些烂得掉渣的枪匪片复杂得多，我们必须提起十二分的精神来应付！”

　　“有些事，我们需要跟谢书记商量啊！不能乱来的。”葛斌道。

　　厉中河道：“放心吧，只要是为了对付韦国标，只要是为了对付金蛇帮，谢书记一万个支持！”

　　正说着，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，竟然是一个陌生的号码。

　　来不及多想，厉中河接听了电话：“您好，请问你……”

　　不等厉中河说完，电话那头便传来了一个男人阴沉沉的声音：“厉中河先生，是么？”

　　“是的，我就是厉中河。”厉中河很是坦然地道。

　　“嗯，有胆色！”那阴沉沉的声音说道：“厉先生，你是一个聪明人，如果你识趣的话，请你三天之内离开龙原市，否则的话，以后接二连三的事情还会到来！”

　　“你这句话吓唬那些胆小鬼还可以，可惜，你来吓唬我厉中河，你想错了！”厉中河平淡的道：“我厉中河既然敢来，我就没打算轻易退出去！”

　　“呵呵，也许你不会想到吧，在这龙原市，到处都是我的人，你的照片，我们的兄弟每个人都有，无论你走到哪里，时刻有十支枪一百支枪在对着你的脑袋！”

　　“呵呵，多谢你如此看重我的脑袋！”厉中河依然是十分平淡地说道：“如果我没有猜错的话，你就是金蛇帮的郗先生，是么？”

　　“呵呵，厉中河，你真的很聪明。恭喜你，你猜对了！”郗先生依然用阴沉沉的声音说道：“在这龙原市，还没有我郗宝宝干不成的事！我想让谁死，谁绝对活不到天明！如果不信的话，你可以去打听打听……”

　　“郗宝宝，我告诉你，你他马不要把自己看得太牛逼！”厉中河有些怒了，他最看不惯的是那些牛皮哄哄自命不凡的家伙：“有什么招，你尽管使出来吧，不过，我也要告诉你，不要让我碰见你！你一旦落到了我的手里，我会让你求生不得求死不能！”

　　“哦？好一个求生不得求死不能，这么多年来，我郗宝宝遇到过不少牛人，只有你，也只有你敢在我的面前说这样的话！那好吧，你就等着吧！嘿嘿嘿……”郗宝宝那阴沉沉的声音响彻在厉中河的耳边，然后便挂断了电话。

　　厉中河收起了手机，猛抽了一口香烟，然后徐徐吐出。

　　葛斌刚准备要点燃一支香烟，猛地停在了半空，不无担忧地说道：“中河，要我看，你还是派个人到桃花沟一趟，把怀英接过来……”


第0920章 白衣老者

　　厉中河微微一笑，道：“我早已料到了金蛇帮的人会采取这一手。”

　　“你是怎么应对的呢？难道怀英一个女人家能对付得了那金蛇帮的毒手？”葛斌不无担忧地道。

　　“真是皇上不急太监急。”厉中河笑道：“放心吧，我已经在桃花沟安插了一个强大的高人，那金蛇帮帮的人，根本就无法接近史怀英！”

　　葛斌想来想去也猜不出厉中河究竟把什么样的高人安插到了史怀英的身边。

　　……

　　从鸡鸣县城通往桃花沟的山道上，十五条精壮的汉子，沿着山道，朝着桃花沟的方向迈进。他们每个人都身手矫健，身着利索干脆的运动服饰，后背上背着干粮。

　　他们的身体素质绝对是相当的强悍，在崎岖不平的山路上行走如履平地。他们早上天刚蒙蒙亮便从县城出发，到了上午十点半多钟的时候便到了江石镇。在江石镇的那家老李羊汤馆里，一人喝了一碗羊汤，简单的休息了一下便朝着桃花沟赶去。等他们到了桃花沟村口的时候，太阳竟然刚刚偏西，距离落山的时间还远着呢。

　　让人感奇异的是，这帮人从鸡鸣县城一路走来，竟然没有一个人说话，都是在沉默着，除了埋头赶路之外，再也没有任何的举动。

　　当他们到了桃花沟村口的时候，为首的一人停了下来，拿出了香烟，点燃，徐徐抽了几口，俯视着寂静安宁的桃花沟，良久没有任何言语。

　　这名为首者，大概三十来岁，头发长长的，戴着一副金丝眼镜，看起来有些文质彬彬。

　　站在他后面的一个矮瘦身材却异常精健的汉子靠近前来问道：“天狗，那个娘们，可能在哪呢？”

　　为首的这位名叫天狗的男人扶了扶眼镜，用一副阴沉得让人心惊的声调说道：“那娘们是桃花沟的村支书，名头很响的，随便找个人来问问，就可以打听得到！对了，我说茄子，你呆会跟弟兄们说说，抓住那娘们之后，不要停留，立即离开桃花沟回鸡鸣县城，到了县城之后，立即回到林中市！”

　　茄子点了点头，道：“我马上给弟兄们说说。”

　　正在这个时候，不远处的一幢破旧的茅屋里，走出了一名白衣老者，老者拄着一根龙头拐杖，一副道骨仙风的样子。

　　天狗扶了扶眼镜，吐了烟头，径直迎向了那名白衣老者。

　　“老大爷，您好，我是外地来的，我想向您打听一个人。”天狗的声音一下子从阴森森的气息变成了一种热情而有礼貌的知识分子的形象。

　　“哦，你找哪一个？”白衣老者的脸上一片和蔼。

　　天狗道：“我找咱们桃花沟的村支书。”

　　“村支书？你找她干什么？”白衣老者问，脸上依旧是古井不波。

　　天狗笑呵呵地给白衣老者递了一根好烟，笑呵呵地道：“我找他啊，是想跟她谈点业务，我们公司呢，刚刚成立，需要一些技术工人，想从桃花沟的年轻人里招上三十个。”

　　“你们大老远地从城里赶到这桃花沟，就是为了招工？大城市里人多，哪招不上人啊！”白衣老者继续道。

　　天狗呵呵一笑，道：“老大爷啊，您是有所不知啊，大城市里的确有不少的年轻人，可惜，现在的年轻人，不愿意吃苦，吃不了苦，人品厚道的也很难找，我们早就听说，桃花沟是一个非常纯朴的小山村，山村里的人都非常的实在，我们就是想招一些实实在在的年轻人来干活，而且，我们给的待遇绝对不少。所以呢，想跟你们的村支书商量一下，请村里出面，帮我们特色几个特别优秀的。”

　　白衣老者抬头看看天，只见夕阳即将落山，贯穿桃花沟的那条曲曲折折的青石板小道上已经没有几个人了，笑道：“敢情你们是来给我们解决工作问题啊，这事不难，你们跟我走吧，我带你们去见村支书。”

　　“哎呀，大爷，您可帮了我们大忙啊，谢谢大爷，谢谢大爷！”天狗兴奋地叫道，脸上迅速扫过一抹阴森森的神情。

　　白衣老者领着天狗等十五个大汉沿着曲曲折折的青石板小道，一路朝东而去。而天狗等人似乎对这位白衣老者深信不疑，一路跟着他朝前走。一路上，只有天狗一个人与白衣老者有一句没一句地说着话，其他的壮汉子们谁都没有吱声。

　　然而，天狗一行十五个人，在白衣老者的带领下一连走了三个多小时了，竟然还没有找到村支书，抬头看看夜空，只见一轮明白高高挂在天空。再看看四周，只见他们已经置身于一座茫茫苍苍的大山里，大山里冷风阵阵，吹动树上枯黄的叶子飒飒作响。

　　“老大爷，咋还不到啊。”天狗终于有些沉不住气了。

　　白衣老者并没有停下脚步，道：“不远了，不远了，再往前走走。”

　　天狗等人无奈之下，只得继续跟着白衣老者继续朝前走。这帮人虽说体格强健，可不管怎么说他们也走了整整十五个小时了啊，就是铁打的也要休息啊！

　　然而，时间一分一秒地过去了，又是两个小时过去了，他们竟然还在这茫茫群山里转悠，而在前面带路的白衣老者依然是不紧不慢地拄着龙头拐杖向前走着。

　　“老大爷，我说老大爷，到了没有啊！”天狗忍不住再一次发问了。

　　“不要着急啊，心急吃不了热豆腐！”白衣老者道。

　　紧跟在天狗身后的茄子有点不对劲了：“天狗，这老头有问题……”

　　天狗猛然间一怔，吃惊地看着走在前面五六米外的白衣老者，只见那白衣老者依旧在不紧不慢地走着。

　　“老头，你给我站住！”天狗此刻终于有些醒悟过来，朝着白衣老者的背影恨恨地说道。

　　白衣老者微微停下了脚步，轻轻地转过身来，目光冷峻地看着自己面前的一高高大大的强健汉子。

　　“老头，你竟敢骗我们！”天狗缓缓地走近前来，冷冷地盯着白衣老者，两只拳头也纂得越来越紧……


第0921章 何为高人

　　面对眼前十五名高头猛汉子，白衣老者那冷峻的脸上，波澜不惊，根本没有把他们放在眼里。

　　天狗直到这个时候才意识到，眼前的这名白衣老者，很不简单！他，绝对不是一般的人！瞬间，天狗身后的十多条汉子立即纂紧了拳头。

　　天狗朝着茄子道：“去，上去把这老头子解决掉！记着，不要伤了他性命！”

　　茄子学的是跆拳道，已经达到了黑带水平，冲上前去，二话不说，猛地出腿，直接朝着白衣老者的左肋狂踢了过来。

　　白衣老者并没有立即躲闪，而是轻轻抬起了龙头拐杖，不偏不倚，照着茄子的左脚的脚怀骨甩了过去，茄子吓了一跳，想不到这白衣老子的身手竟然如此了得，吓得赶紧收脚。

　　然而，茄子的速度与白衣老者相比，简直是小伤科，他根本没有躲闪的时间，白衣老者手中握着的那根拐杖，与地面接触的那一端是铁皮包扎的，准确地击到了茄子的左脚的脚踝骨上！

　　“啊——”茄子发出一声恐惧的叫喊，整个人倒在地上，双手捂着自己的左脚，朝着身后的天狗吼了一嗓子：“天狗老大，我骨折了……”

　　一狗眼见那白衣老者只是轻甩出了拐杖便把茄子扫倒在地，而且还把茄子的脚踝骨打碎了，这，这是何等的厉害！在这苍茫的桃花沟，竟然还有如此人物，真他马没想到啊！

　　天狗毕竟是经验丰富之辈，他让茄子上去只是想试试这白衣老者的功夫，没想到白衣老子挥手之间便把茄子的脚踝骨打碎了。

　　不过，天狗心里很是不服气，他朝着身后六名强壮的汉子一扬手，六名汉子立即会意，立即涌上前来，朝着白衣老者围拢过来。他们以六敌一，同时出手，尽皆朝着白衣老者要害部位击来。

　　白衣老子身形一晃，同时抬起手中拐杖，照着为首一人的脑袋便捅了过去，速度快之又快。

　　“啊——”为首一人一时间躲闪不及，被白衣老者的拐杖一下子捅到了左眼上，他的左眼，立即出现了失明，同时，一大滩鲜血顺着失明的左眼汩汩涌出，无奈之下，他只得退出了战团。

　　白衣老者立在原地不动，趁着其他五人惊骇不已的时候，甩了一圈拐杖，只听得“扑扑扑扑扑”响了五下，很快，五名汉子同时中拐杖，同时发出了惨呼一片，有的被打中了眼睛，有的被扫了腿，有的被打了机机，有的被打断了胳膊肘……

　　天狗被震惊得无语了，天啊，这老头太他马疯狂了吧，他还是人么，瞧他的样子，倒有八九十岁！

　　然而，天狗的眼睛里，涌动着越来越浓烈的阴森之意，他将手伸向了腰间，掏出了一把精致的手枪，轻轻地抬起了手，对准了白衣老者。

　　突然，白衣老者的袖口处不知何时飞出了一枚银针，径直飞向了天狗的手。

　　“啊——”天狗身子猛然间颤抖着，手中的枪也掉到了地上，他捂着自己的手腕，只见一根细细的银针，径直没入了他的手腕里，透了，一股细细的血流喷射而出。

　　“老头，你到底是什么人？”天狗满脸震骇地道，身子也不由得退出了几步。

　　冷先生冷冷地一笑，道：“你没有资格知道我是谁！”

　　天狗朝着身后剩下的七名汉子无力地摆了摆手，七名汉子迅速会意，同时从腰间摸出了手枪，几乎是在同时抬起了枪，对准了冷先生。

　　“咦……”天狗等人吓了一跳，只见冷先生已然不知去向。他们左右上下认真地察看，无论如何也没有发现冷先生的身影，冷先生是怎么离开的，他们竟然一无所知。

　　“茄子，今天遇上高人了，我们走！”天狗迅速事了命令。

　　茄子虽说被冷先生打碎了脚踝骨，可心里却有些不甘心，今日前来桃花沟，受了这么多的累，竟然莫名其妙地栽到了一个老头子的手上，真他马晦气啊！

　　天狗是他们这帮人的领头者，茄子再有意见也不得不听天狗的话，连天狗的手腕子都被那老头的一根针给射穿了，何况是自己这帮人呢？

　　在天狗的命令下，没有受伤的汉子扶起了挂了彩的汉子，一倒一歪地朝着来时路而去。

　　然而，大概过了三个小时，天狗这帮人累得筋疲力尽了，一屁股坐到了脚下的枯黄的草地上，猛然之间抬头一看，不禁傻了眼，哇靠啊，转悠了半天，竟然还是在原地踏步啊！

　　是的，他们又回到了刚才与冷先生打斗的地方！

　　“兄弟们，我们必须得走出去！”天狗连说话的声音都变了：“大家再坚持一下，我们一定能走出去的！”

　　茄子却是连一步都不想走了，他的左脚的踝骨被冷先生敲碎了，整只脚肿得跟泡大的馒头似的，疼得无法前进一步。

　　天狗让另一名汉子扶起了茄子，一帮人继续沿着脚下的路返身而去。

　　然而，天快亮了，他们已经转悠了整整一夜，一行人累得人仰马翻，终于，一个个原本超级强悍的汉子，晕头转向地倒下了，受了伤的，捂着自己的伤口开始了哭爹喊娘，没有受伤的，倒在地上连眼皮子都抬不起来了。

　　一轮朝阳，缓缓地从山背后升了起来，照在了这帮强悍的汉子们身上。他们背包里吃的东西都光了，喝的东西也光了，肚子里空空如也，身上根本没有了任何的力气。这个时候，即使是一个赤手空拳的年轻人也能把他们收拾了。

　　天狗环视着身边的青山绿水，很真实，很清晰，山谷之中似乎还飘浮着团团乳白色的烟雾，一只只小鸟也从他们的头顶缓缓地飞过。

　　这一刻，天狗终于知道，自己被昨夜的那个白衣老头给坑了！自己身处的这个地方，就像是一个奇怪的阵！就像是三国时期，诸葛亮摆的八阵图，差点没把陆逊给困死。

　　难道，自己也进入了犹如八阵图的困局里？天狗的脸上，恐惧神色越来越重了，那个白衣老头，实在是太可怕了，没想到桃花沟还有如此奇人……


第0922章 阳雷八卦阵

　　冷先生端坐在距离天狗那帮人一百多米处的山腰上，俯视着那十五条汉子又一次进行了垂死挣扎——他们，拼尽了最后的气力，非要走出那奇怪的困局！

　　一抹微笑，涌上了冷先生那张冷峻的脸，他只是无奈地摇摇头，叹息了一声道：“哎，这帮孩子们啊，你们怎么能走出老夫的阳雷八卦阵！可惜，可惜啊……”

　　到了中午的时候，天狗和茄子等十五名汉子一个个又累又渴又饿，倒在地上，微弱地喘息着气，他们想开口说话，商量一下如何脱身，可是，他们连嘴皮子动一下的力气都没了，有几个家伙甚至已经达到了虚脱状态。

　　坐在山腰之上的冷先生一手执酒壶，一手拄着拐杖，静静地看着阳雷八卦阵中的天狗和茄子等人，天狗此刻实在忍不住了，他实在找不出脱身的法子了，干脆从腰间抽出了手枪，枪口朝天，用尽吃奶的力气，扣动了扳机，“啪啪啪”地放起了枪，枪声震动四野，回声阵阵。

　　天狗一放枪，茄子等人干脆颤抖着身子抽出了手枪，同样是用尽了吃奶的力气，朝天放起了枪，顿时，啪啪啪的枪声此起彼伏。他们，想用枪声来唤起附近的人们前来搭救自己。

　　然而，他们这最后的呼救举动似乎是徒劳的，半个小时过去之后，根本没有什么人前来搭救他们。他们，绝望了。

　　他们的手机，在这深山峻谷里根本任何的信号！

　　想进不能进，想出也出不去，他们就像是一只只困兽集体被困牢笼。这些曾经杀人如麻的江湖杀手们，这一次终于领教到了什么是真正高手！他们本以为，凭着已方十五个人的力量，将桃花沟全村四千多号人洗劫三五遍都不在话下，可是，他们进入桃花沟之后遇到的第一个人，竟然把他们困得如此之死，他们，已经迈向了死亡的边缘！死神，此刻已经逼近了他们。

　　冷先生长长叹息了一声，放下酒壶，站起身来，迎着夕阳，走向了那神秘的阳雷八卦阵，进阵之后，直接到了天狗的身边，从怀里摸出了一个葫芦，将葫芦口拨掉，取出了一粒红色的药丸，塞入了奄奄一息的天狗的嘴里。

　　天狗微弱地呼吸着，眼睛里几乎没有了任何神采。

　　吞下了冷先生的药丸之后，天狗的身上稍稍有了一点点暖意，也稍稍恢复了一点点力气，颤抖着声音说道：“老先生，多谢，谢……”

　　冷先生冷冷地道：“你们这些人，没本事对付厉中河，竟然来抓厉中河的爱人，呵呵，你们啊，实在不能称之为男人！”

　　换在平时，天狗听了冷先生的话，没准就要刀子拼命了，可是现在，他也明白自己已经成了鱼肉，刀子就在眼前的这位白衣老人手里握着，他只能任凭老人宰割了。

　　“你们这些人，既然来到了桃花沟，以后就甭想再出去了。”冷先生道：“从今天起，你们就在这桃花沟附近的山里开荒吧。”

　　“谢谢老先生，我，我一定听您的话。”天狗喘着粗气说道。

　　突然，冷先生猛然间伸出了手掌，在天狗的肋部、背部、肩膀等部位一阵拍打，直把天狗浑身的筋骨折得酥散了。

　　天狗大睁着眼睛，道：“先生，你，你这是干什么……”

　　“你的武功，已经被我废了。”冷先生轻描淡写地道。

　　“啊——”天狗震惊地看着冷先生，脸上的震惊之色无以言表。

　　冷先生站起来，走向了茄子等人，在其他十四名大汉的身上相继拍了几掌，把他们身上的武功一一废了。

　　阳雷八卦阵里，响起了接二连三的惨呼声，冷先生毫不费力地断了他们的筋脉，他们，到了目前为止，已经成了一个个废人，已经成了真正的残疾人了！包括他们的腿部筋络，冷先生同样没有放过，他们，从今天开始，只能拄着拐杖，艰难的行进了，他们这辈子永远也不可能走出桃花沟那茫茫的群山了，或许，他们这辈子根本就无法走出身边的阳雷八卦阵。

　　冷先生转身出阵，回到了茅屋里，拿了一篮玉米面馒头，还有两壶水，再次来到了阵里，将馒头扔到了天狗等人的面前。

　　天狗刚要去拿篮子，茄子伸出手来，将一个玉米面馒头拿到了手里。

　　“操，你他马没大没小的，有没有一点眼力架。”天狗对茄子这种目无老大的行为相当的反感。

　　茄子嘿嘿一声怪笑：“天狗，别他马的牛皮哄哄的，我告诉你，以后，你也不是什么金蛇帮的三号人物了，也不是什么长安帮的老大，你跟我们一样，都他马的是残疾人，谁他马也别拿自己当回事儿！”

　　天狗一听，一股冲天怒气喷涌而起，他立即想把茄子给做掉！

　　然而，天狗一身的武功都被冷先生给废了，他想用劲站起身来也无法办到，只要一用力，身体各处便会涌动着难以忍受的万般疼痛。

　　无奈之下，天狗只得作罢。

　　指着地上的篮子，冷先生冷冷地道：“这篮子里，装着十五个馒头，你们几个一人一个，算是今天的饮食！从明天起，我给你们每人发一把锄头，你们把脚下的地翻一遍。再给你们一点种子，种上点小麦，种完地以后，你们就自己动手盖房子，否则的话，你们住哪呢？天快凉了，再过一个月就要下雪了……”

　　“啊……”天狗和茄子差点没吓晕过去，苍天啊，老大让我们来桃花沟抓一个女人，没想到自己把后半辈子都撂到这儿了啊！

　　天狗和茄子这一回完全绝望了，看着面前猎猎秋风吹遍地荒草低，再看看远近竟然没有人烟，只有这个白衣老头独守，再想想从今往后暗无天日的日子，一颗心便渐渐地沉将下去。

　　不过，当务之急就是把肚子问题解决了，再不吃东西，他们很可能连命都没有了，眼前这个白衣老者，虽说可恶，可并没有要他们的命，这已经是不幸中的万幸了……


第0923章 进驻发改委

　　那深黄的玉米面馒头，让人看一眼都难以下咽啊！天狗等人万般无奈之下一人拿了一个馒头，刚刚咬了一口，顿时眼睛一亮，咦，这玉米面馒头味道还真不错啊，稍稍有点发甜，虽说是粗粮，可吃到嘴里口感也相当的不错啊！看来，这绝对是纯绿色食品啊！吃完了馒头，也稍稍喝了口水，众人的身上都有了一些力气。

　　天狗扑通一声朝着冷先生跪下了：“老大爷，我，我们错了，您，您饶了我们吧，我，我们以后再也不做坏事了……”

　　天狗话刚出口，茄子和其他一帮弟兄们立即朝着冷先生跪下了：“老大爷，我，我们不敢了，您就放了我们吧……”

　　“你们想得太美了，这绝对是不可能的！”冷先生冷冷地说道：“如果我放你们出山，就凭你们现在这副残疾样子，你们的主子还会重用你们么？不但不会重用你们，反而会杀了你们！”

　　“啊——”天狗吓得眼珠子都快瞪出来了，哇靠啊，这白衣老人的确是神人啊！他说得一点都不差啊！那郗宝宝是什么人，只要自己的下属没有了任何的战斗力，他便会一枪干掉！茄子等人也许对这一点感受不是太深，可是天狗不一样，天狗是金蛇帮的三号人物，在金蛇帮中的地位仅次于龙勇，他曾亲眼看到郗宝宝拿枪干掉了一个被警方打断腿的兄弟！因为，那受伤的兄弟对于郗宝宝而言已经没有了任何的作用了，如果留着他，一旦哪天警方抓住了，相信他会出卖金蛇帮的！

　　万般无奈之下，天狗再次朝着冷先生跪下了：“老先生，我，我愿意留在您的身边……”

　　“天狗！”茄子赶紧拉了拉天狗，万般恐惧地道：“天狗哥，我，我不想在这儿呆着啊……”

　　“如果你不想死的话，你就出去好啦，不过，瞧你这副样子，就是想出去也出不去啊！”天狗不无鄙视地说道。

　　天狗一说话，其他的那些受伤的和没有受伤的统统不再说话了，他们也不敢说话了。

　　冷先生并没有过多的跟他们交谈，待他们吃完了饭，姑且称之为饭吧，他拿起篮子，走了。

　　天狗大睁着眼睛，看着冷先生远远地离去，他的脸上溢出了一抹阴阴的微笑。

　　待天色将晚，天狗眼瞅着弟兄们都已席地而睡，他悄悄地站起身来，按照冷先生离去的时候所走的路线，也想离开这个阳雷八卦阵。

　　然而，天狗走了大半夜，始终没有走出去！

　　终于，天狗哥们彻底地失望了。

　　以后啊，还是呆在这儿当一名没有户口的农民吧，明天就开始种地……

　　……

　　张德延深夜里还没有睡下，他正在琢磨着冬天来临之前组织壮劳力把桃花沟南沟的水库修一修，为来年春节的灌溉作准备。

　　这个时候，有人敲门了。

　　张德延开了门，见是冷先生来了，赶紧把桃花沟德高望重的老先生请进来，并拿出了自己从城里带回来的泸州老窖来，给冷先生倒了一碗。

　　冷先生也不跟张德延客气，接过张德延递来的一碗酒，喝了一口，然后拿出一封信来，塞到了张德延的手里，道：“马上去趟龙原！”

　　“去龙原？”张德延一怔。

　　冷先生点了点头，道：“把这封信交给中河！”

　　事到如今，张德延还不知道天狗那帮人已经被冷先生控制住了。

　　“现在就去么？”张德延问。

　　冷先生点了点头，“先准备一下吧，现在快四点半了，天马上就亮，天一亮，你立即动身。”

　　“好，我现在就准备！”张德延道。他知道，冷先生这个时候让他到龙原给厉中河送信，绝对是有重大的事情。

　　不由得，张德延有些纳闷，桃花沟还是太穷了啊，连一部通外线的电话都没有，如果有电话的话，何须大老远地跑到龙原！

　　冷先生三口两口喝完了一碗酒，离开了张德延的家。

　　张德延也没有停留，立即穿好衣服，准备行囊。

　　天还没有大亮，张德延便出发了，沿着曲曲折折的山道大步朝着鸡鸣县城而去。

　　……

　　第三天凌晨两点多钟，厉中河回到了自己在龙原市发改委分的一套住房，住房的地址就在发改委办公楼的五楼。

　　与厉中河同在办公楼五楼住宿的是还有秦照、裴山明、刘家青和万盛凡。除此之外，再无其他什么人。

　　龙原市不愧是整个林海省最为发达的县级市，这偌大的发改委大楼也修建得富丽堂皇。厉中河的办公室在三楼正中间的位置。但是，从昨日正式进入发改委办公至今两天时间以来，厉中河并没有在自己的办公室里呆过，而是一直在会议室里呆着，或者是在他的秘书何晓晴的办公室里驻足。

　　厉中河隐隐之中有一种感觉，发改委从上到下的干部和员工，似乎对他这位新任的发改委主任很是不善，虽然嘴上没有说出来，他也没有听到一些人关于他的谈论，可是，这是一种感觉，而他，相信自己的感觉。

　　何晓晴作为厉中河的秘书，对厉中河还是很尊重的。厉中河每当进入了她的办公室，她总是给厉中河倒茶，工作上有什么事也对厉中河进行了全面的汇报。

　　厉中河从何晓晴的汇报中认识到了：龙原市发改委，是龙原市政府的重要组成部门，综合研究拟制定龙原市经济和社会发展政策，进行龙原市市经济发展的问题平衡，指导龙原市总体经济体制改革的宏观调控，主要的职责是拟制定并组织实施龙原市国民经济和社会发展战略和发展规划，研究分析龙原市的经济形势和发展情况，进行宏观经济的预测、预警，汇报和分析龙原市财政、金融等方面的情况，参与制定龙原市经济发展等一系列重大问题，组织拟定龙原市经济体制改革方案等，其职能涵盖了固定资产投资、产业结构、各乡镇经济协调发展等方面的状况，推进可持续发展战略，促进龙原市就业，调整收入分配，制定相应的行政法规和规章……


第0924章 美女秘书何晓晴

　　嘿嘿，原来龙原市发改委主任的权力竟然这么大！嗯，俺老厉修建一条雨山的跨山公路，这么点权力还是有的罢！

　　厉中河脑子里细细的盘算着。

　　何晓晴是一个聪明而美丽的女人，她今年二十四岁，比厉中河大了一岁零三个月。她担任龙原市发改委主任的主任秘书已经两年了。这两年来，发改委主任换了一茬又一茬，来了又走，走了又来，匆匆忙忙之间还没有与这些上司们拉近关系呢，这些上司们竟然背起行囊到别的什么部门任职去也。

　　何晓晴十分清楚地感觉到，龙原市历任发改委主任，并不是他们没有能力，而是他们在各种权力斗争中没有把握好自己罢了！

　　在厉中河来到龙原市任职之前，何晓晴对厉中河的政历情况进行了粗浅的调查，让她十分惊讶的是，厉中河竟然是如此的年轻！竟然比她这位秘书还小了一年零三个月，真是自古英雄出少年！

　　尤其是厉中河进入了发改委之后，对她这位秘书十分客气，或者说是十分的尊重，使她十分感激与惊异。要知道，前几任发改委主任，对她这位小秘书从来都没有正眼看过，如果说是正眼看她，那么，也是因为她那娇好的相貌，绝不因为其他。

　　在厉中河的心目中，何晓晴的相貌堪与桃花沟的桑云儿有一拼，桑云儿号称是桃花沟第十美女，如果何晓晴与桃花沟这个美女之乡的美女们比较一下的话，她应该能排到前五名，这里，是根据厉中河的综合评价来的，何晓晴不光相貌娇好，更是一名有知识有气质的美丽姐姐！

　　不过，厉中河在何晓晴的面前，并没有表现任何的不安分的眼神，他一直都是用正常的目光来与何晓晴来谈工作。何晓晴觉得有些不对劲，难道自己在厉中河的眼里并不是一个十分出众的女人么？他与前几任上司可真的有些不一样。

　　当然了，何晓晴并不是那种水性杨花的女子。她之所以有这样的想法，最主要的是因为前几任上司一直用那种色眯眯的眼光来看她，而厉中河却表现出了独特的个性与气质。

　　厉中河对何晓晴说道：“以后，我就不叫你何秘书或者是什么职务了，我就叫你何姐吧，反正你比我大。”

　　“这，这恐怕不大合适吧。”何晓晴脸一红，有些不好意思地笑道。

　　“这有什么不可以的，我这发改委里，我是主任，我如果没有称呼你一声何姐的权力，那我这个发改委主任也太窝囊了啊！”厉中河笑道。

　　何晓晴被厉中河的话给逗乐了。

　　厉中河看着何晓晴的眼睛里涌动着一抹清澈的目光，暗想，这个女人还是很纯洁的，但是，她会不会是韦国标的人呢？会不会是戴咏华的人呢？这些问题，都还很难说！如果这小妮子胆敢跟俺老厉作对的话，那好吧，管她娘的相貌如何娇好如何养眼，老子一定把她给踢了！

　　也正在这个时候，厉中河的手机响了起来，一看来电显示，又是一个不认识的号码。不过，从这个号码来看，应该是龙原市本地的。

　　本不想接这个电话的，但厉中河还是接了。

　　“喂，您好。”厉中河道。

　　“中河啊，我是张德延。”电话那头，张德延有些气喘吁吁地说道。

　　“呃，老哥，你，你咋想起来给我打电话啊！你，你来了龙原了？”厉中河有些惊讶与激动地说道。

　　不等张德延说话，厉中河赶紧道：“老哥，你现在在哪里，我，我去找你！”

　　张德延道：“我在你们发改委对面的公用电话厅里。”

　　“那好吧，老哥你稍等，我马上过去。”厉中河说着便挂了电话。

　　刚要站起身来，厉中河突然之间又坐了下来，因为，他猛地想起了刚才与张德延通话的时候何晓晴那种诧异与警惕的目光来！

　　靠，老子差点要了张德延老哥的命啊！厉中河暗呼一口凉气。这个何晓晴秘书，一定有问题，她的眼睛向俺老厉传达了这个问题！

　　想到这里，厉中河更不能站起来转身走人了，在这发改委的大门里面，将随时都有人在盯着俺老厉，他们枪里的子弹，将随时射穿俺老厉的脑袋！

　　靠，身边的这位秘书，虽然貌美如花，可绝对不敢小视啊！厉中河暗暗告诉自己，跟这样的美女作战，不亚于前两天的那两次枪袭！

　　想到这里，厉中河并没有离开，而是拿起了手机，拨通了裴山明的手机，让裴山明去也张德延见面，让裴山明好好请张德延吃顿饭。

　　收起了手机，厉中河笑盈盈地看着何晓晴，道：“何姐，你这两天想办法让人把我的办公室装修一下。”

　　“啊——”何晓晴一怔，道：“厉，厉主任，你的办公室，在你来之前，我们刚装修过啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“昨天晚上我在办公室的时候，发现床下有一条蛇……”

　　“啊——”何晓晴一听说厉中河的办公室里竟然有蛇，身子情不自禁地发抖起来，脸色也变了一下。

　　厉中河微微一笑，道：“如果你是我的话，你还要继续在那间办公室里办公么？这也是我今天在你办公室呆得时间很长的原因。”

　　“好，好，我，我现在立即联系。”何晓晴道。

　　厉中河笑了。他之所以让何晓晴把自己的办公室重新装修一下，最重要的目的，就是觉得这间办公室很不正常，他总觉得这间办公室里某个角落里，安装了什么摄像头、窃听器等装置，所以，他必须要重新装修一下。而且，他要亲自当监工。

　　也就在这个时候，裴山明给厉中河打来了电话，“厉兄，那位从桃花沟来的张德延是给您捎信来的。”

　　厉中河道：“你把德延大哥领到五楼，到你们的房间里。”

　　裴山明立即按照厉中河说的，把张德延领进了发改委，直接上了五楼。

　　厉中河又与何晓晴商量了一下办公室装修的计划，这才返身上了五楼。

　　果然，当厉中河离开之后，何晓晴立即拿出了自己的另一部手机，据通了一个电话……


第0925章 师尊来信

　　戴咏华坐在自己的办公室里，目光停留在了龙原市的电子地图上，以前在鸡鸣县的时候，他是从来都不看地图的，因为他本来就是鸡鸣县的人，对于鸡鸣县的一草一木都非常熟悉。而现在，他到了龙原，担任龙原市长，他必须得对龙原的情况有一个非常清楚的了解。

　　当戴咏华的目光停留在降龙镇的时候，眼睛不由得亮了一下，降龙镇可是林海省长韦国标的家乡啊，他戴咏华这一次能够重出江湖，多亏了韦国标的提携，他不论从哪个角度而言，都必须得向韦省长效力！

　　嗯，应该把降龙镇好好的修建一下了！戴咏华暗想。

　　也就在这个时候，戴咏华的手机响了起来。不是他经常用的那部摩托罗拉手机，而是他的另一部新手机，这部新手机是他来到龙原之后新配置的，专门与一些“特殊人物”进行单线联系的。这部手机一响，戴咏华的心里腾地一下，立即把目光从龙原市地图上收了回来，看看来电显示，这才舒了一口气，电话是发改委办公室秘书何晓晴打来的。

　　“戴市长，刚才，我们厉主任接了一个电话，好像是他的一个远方的什么人，他本人就在我办公室接听的电话，具体的内容，我好像并没有听清楚。”电话那头，何晓晴说话地声音很低。

　　戴咏华稍稍一怔，道：“那个人长得是什么模样？你见到了么？”

　　“没有，那厉主任好像很警觉，他似乎对我已经产生了怀疑。”何晓晴不无紧张地说道。

　　戴咏华微微一笑，道：“厉中河这个人，对谁都怀疑，这个问题你不用担心！你现在立即给我弄清楚，厉中河现在究竟在干些什么，他到底与什么人在进行接触。打听到了之后，立即给我打电话。”

　　说罢，戴咏华便挂了电话。

　　听着电话那头传来的挂断之后的忙音，何晓晴的脸上闪过一抹忧愁之色，她原本是一个清纯的女子，她只想干好自己的工作，她真的不想加入到那些领导干部之间的矛盾争斗中来。可是，戴咏华给了她十万元，并为她联系了林海第一医院的主治医生，帮着她的母亲治好了病，这份恩情，她不得不报，她必须得听戴咏华的话啊！

　　可是，这个厉中河主任，从这两天的接触来看，他真的是一个不错的人，很聪明，也很有能力，作为厉中河的下属，如果天天都在为戴咏华做卧底，那么，自己真的对不起自己的上司！

　　……

　　发改委五楼，裴山明的房间里。

　　张德延连口水也顾不得喝一口，直接拿出了冷先生的信，亲手塞到了厉中河的手里。

　　厉中河一看领土上的字，不由得一怔，整个领土上只有一个字，这个字，写在了信封背面的右下端：冷。

　　呃，师傅给俺老厉送信来了么？厉中河心头一紧，师傅向来是那种异常的低调的人，也是那种不问世事的人，这次竟然让张德延老哥来送信，貌似是有了什么急事。

　　于是，厉中河迫不及待地拆开了信，冷先生的字，龙飞凤舞，刚劲有力，力透纸背：中河，你近期需要做好以下几件事：第一，保住自己的命！第二，请人把晓翠保护好！第三，龙原市金蛇帮的人，已经对你下手了，你要小心！

　　接下来，冷先生把前几天发生的天狗、茄子等人到桃花沟抓史怀英的事简要的说了一遍。

　　看着师傅的亲笔信，厉中河倒吸一口凉气，这一次，如果不是师傅及时出手，也许怀英此刻已被他们绑架了！操，真他马的阴险啊！金蛇帮，金蛇帮，你们在哪里，老子要跟你们决一死战！麻勒隔壁的，竟然敢拿老子的女人动手，反了你们了！

　　厉中河的眼睛里射出两道精光，他体内不由得一阵热血沸腾了，他马的，战就战吧，老子何惧也！光他马的靠打黑枪，搞偷袭，算个鸟啊！韦国标，你他马给老子等着，老子马上就要反击了！

　　接过裴山明递过来的香烟，厉中河猛抽一口，重重地拍着张德延的肩膀，道：“老哥，你辛苦了，这一次大老远地从桃花沟赶到了龙原市，兄弟本来想请你多住几天的，可是，眼前的事，实在是很紧急，老哥啊，等兄弟理顺了龙原的事，亲自到桃花沟去看你们！”

　　张德延很是欣慰地看着厉中河，道：“中河，你只希望你能保护好自己，别的忙，老哥是真的帮不了你。”

　　厉中河微微一笑，转过身来，对裴山明道：“山明，你和秦照还有盛凡、家青四个人，把德延老哥送回到，记着，一定要平安地送回桃花沟！”

　　“呃——”秦照大惊，道：“厉兄，我们都走了，你怎么办，要我看，让家青和盛凡两个送送张叔，我和山明陪在你的身边。”

　　厉中河摆了摆手，道：“德延老哥比我亲人还要亲，我不想他出事！”

　　说着，厉中河从抽屉里拿出了两条软中华，道：“老哥，这两包烟，你拿回去，给桃花沟的老少爷们儿们抽吧，告诉大家，就说我厉中河想大家了！”

　　张德延也没有拒绝，接过了厉中河的香烟，可是，他的眼睛里却淌出了泪。

　　厉中河鼻子一酸，差点就落了泪，可是，他不是个轻易落泪的人，赶紧推了一把秦照，道：“你们快上路吧。”

　　话刚出口，厉中河暗骂自己胡乱说话，“上路”这两个字，真的他马的不吉利啊！

　　秦照无奈之下，只得与裴山明、万盛凡、刘家青一行四人陪着张德延出了房间，朝着楼下走去。

　　张德延走出房间的时候，几乎是哭着走出去的，不知道为什么，他见到了厉中河，一点都没有生疏的感觉，反而很是亲近，他和厉中河之间的感情，真的很深。想想厉中河此刻竟然身陷囹圄，当老哥的，心里真不是个滋味。

　　“德延老哥！”厉中河出了房间，紧追了几步，来到了张德延的身边……


第0926章 猛然袭击女秘书

　　一套崭新的波司登羽绒服塞到了张德延的怀里：“老哥，现在是深秋了，你还穿着这么单薄，这次回桃花沟，早晚都得走山路，这套棉衣，你拿到路上穿吧。”

　　“这，这怎么使得呢。”张德延说着就要推脱。可惜，厉中河坚决要给他，他也没办法，只得憨憨地一笑，将棉衣紧紧地抱在了怀里。

　　厉中河从口袋里摸出了一千来块钱，递给了秦照，道：“到了鸡鸣县的时候，到城东买几箱酒，背到桃花沟去，我师傅他老人家最爱喝酒，德延老哥也最爱喝酒，呵呵，算是我的一份心意。”

　　张德延笑呵呵地道：“中河啊，你呀你，就是感情中人。这回老哥来一趟龙原，没白来，又拿烟又拿酒，还有好衣服穿，不须此行啊！”

　　厉中河微笑着目送张德延在秦照等人的陪同下下楼而去。

　　看着张德延远去的背影，厉中河心头一酸，终于落了两行泪，泪水中，他百感交集。

　　当初到桃花沟挂职的时候，他千方百计地想往上升官，可是，他没想到自己的官路竟然如此的坎坷，自己无数次的遇到了危险，而且，自己的爱人和自己的亲人也遇到了危险，这个世道，想要闯出来，难道真的这么难么？

　　突然，厉中河的脑子里闪出一个人影，这个人，正是他的秘书何晓晴！

　　这个女人，相当的危险，老子以后得提防着点。

　　同时，厉中河进一步想到，这个女人会不会把自己刚才的行踪透露给什么人呢？

　　想到这里，厉中河迅速下到了三楼，来到了何晓晴的办公室门前。

　　何晓晴办公室的门虚掩着。

　　厉中河也不打招呼，轻轻一推门，进去了。

　　何晓晴正埋头在桌子上写着什么，见厉中河进来，赶紧起身，就要为厉中河倒水。

　　厉中河微微一笑，道：“不要忙了。”

　　何晓晴笑道：“我这儿有好茶。”

　　厉中河报之以一笑，暗想，你他马的好茶里不会放什么毒药吧，老子才不会那么傻呢！

　　“何姐，给我派辆车，我要到降龙镇去看看。”厉中河道。

　　“呃，好，好吧，我现在就派。”何晓晴稍稍一怔，没说什么，然后拿起桌上的电话，拨了一串号码，对着电话说道：“厉主任要出去办点事，让张师傅把车子开到楼下来，就是现在。”

　　厉中河心里暗笑，操，你们想跟老子玩心眼儿，貌似还嫩了点！

　　何晓晴对厉中河道：“要不要我陪着你一起去？”

　　“不用。”厉中河道：“我自己去就行了。”

　　何晓晴又道：“肖副主任给你打电话了么，今晚几个领导想和你吃顿饭，为你接风。”

　　厉中河微微一怔，道：“嗯，我知道了，你帮我安排吧。”

　　说罢，厉中河便转身出了何晓晴的办公室。

　　听着厉中河的脚步声远去，何晓晴确定厉中河不会回头，立即拉开抽屉，拨了戴咏华的手机：“戴书记，厉主任叫了一辆车出去了，他说要去降龙镇……是的，我确定，他亲口说要去降龙镇……”

　　正当何晓晴说话的时候，她的办公室门突然开了，厉中河闪身走了进来。

　　“呃——厉——主——任——”何晓晴脸色大变，她根本没有想到厉中河竟然去而复返！

　　厉中河笑盈盈地走近了何晓晴，上上下下打量着何晓晴的脸，只见何晓晴的脸上涌动着越来越浓的恐惧神色，她的这种神色，跟做了天大的亏心事儿似的。

　　“啪”地一声脆响，何晓晴手中的手机，也不由得掉到了地上。

　　厉中河微微一笑，弯下腰去，捡起了地上的手机，看着手机屏幕上的那个陌生的电话号码，似乎并不认得。

　　此刻，何晓晴的手机还没有挂掉，正处于“通话中”的状态。

　　于是，厉中河将何晓晴的手机轻轻地靠近了自己的耳朵。这一刻，他相信这部手机绝对不是一枚炸弹！

　　“小何，说话啊，你怎么了，你怎么不说话了……”何晓晴的手机另一端，传来了一声声厉中河所熟悉的声音。

　　厉中河笑了，这一刻，他即使是傻笔，也可以准确地确定这何晓晴是在跟什么人通话！

　　看着厉中河的笑容，何晓晴整个身子都情不自禁地颤抖起来了，脸上一时间没了血色。

　　厉中河没有说什么，而是将手机递到了何晓晴的手里，道：“不好意思，我的钥匙刚才忘在了你的茶几上。”

　　何晓晴赶紧扭头看去，只见办公桌对面的茶几上，果然有一串亮闪闪的钥匙，正是厉中河的。

　　不由得，何晓晴暗叫不好，厉中河这是在试探啊！

　　厉中河拿起了自己的那串钥匙，又扭头看了何晓晴一眼，没说什么，而是直接走了出去。

　　何晓晴看着厉中河的背影，长久地愣在那儿，厉中河刚才已经把手机放到了她的手边，可是，她竟然忘记了手机依然处于通话的状态，任凭戴咏华的电话那头空喊着，她居然一点都没听到。

　　这一刻，何晓晴满脑子里装的全是厉中河刚才朝她的微笑。她的心里，一种强烈的刺痛感油然而生。厉中河的那丝微笑，给予了她太多的思索，太多的迟疑。

　　这一刻，何晓晴很渴望厉中河把话当面跟她说清楚，比如：你在跟谁通话？你为什么这么紧张？你心里一定有什么瞒着我，是么？

　　就在何晓晴发怔的同时，电话那头的戴咏华终于忍不住了，他干脆挂了电话，重新给何晓晴打了过来。

　　看着手机屏幕上跳动着“史常”两个字，何晓晴浑然不觉。

　　“史常”，是“市长”二字的谐音。是戴咏华专门让何晓晴修改的。

　　铃声响了一遍又一遍，何晓晴终于清醒过来，按下了接听键。

　　“小何，你刚才怎么了？到底发生了什么事？”戴咏华有些焦急地说道。

　　“没，没什么。”何晓晴道。她本想把刚才发生的事告诉戴咏华的，可是她没有。

　　事到如今，何晓晴再傻也明白了自己现在所担负的角色：戴咏华在对付自己的上司，自己应该如何做……


第0927章 勾心斗角

　　厉中河走出了何晓晴的办公室之后，他的脸上挂着浓浓的微笑。他拿出了手机，输入了戴咏华与何晓晴联络的电话号码，在姓名这一栏里，他和何晓晴手机里一样，同样是“史常”二字。

　　输入完毕之后，厉中河也来到了楼下，他的专职司机张师傅也已经把车子开到了楼梯口。

　　厉中河并没有坐到副驾驶位置上，而是直接坐到了车子的后排。

　　张师傅对厉中河道：“厉主任，您要去哪里？”

　　厉中河道：“呵呵，我想去见一位朋友，在西郊。”

　　老张看样子像个实在人，也不多说什么，启动车子之后，径直朝着城西而去。

　　……

　　到了城西，厉中河的手机突然响了起来，见是秦照打来的电话，立即接了。

　　“厉兄，我们到了海中市，我师兄在等着我们。”电话那头，秦照汇报道。

　　厉中河一听，心下大定，只要和郑远山在一起，那张德延老哥便不会有事。

　　“告诉远山叔，让他把我德延老哥好好罩着。”厉中河道。

　　挂了电话，厉中河对着司机老张道：“走，回去。”

　　“回去？”老张稍稍一怔，这厉主任可真够怪啊，说是来城西的，现在到了城西，他竟然没有下车就回去，真不知道他的葫芦里卖的是什么药。

　　不过，老张是一位经验丰富的老司机，他还是能够分清自己的工作职责的，他的主要任务已经就是给领导开好车，除此之外，完全按照领导的指示来行事，除此之外，他没有任何的权力！

　　于是，老张迅速启动车子，沿着原路朝着发改委而去。

　　就在厉中河乘坐的车子后面，三辆出租车始终与其保持着不远不近的距离。

　　厉中河隔着后视镜看着后面的三辆车子，暗暗好笑，来吧，老子把你们玩死！

　　回到了发改委之后，厉中河立即上五楼，但他并没有回自己的房间里，而是回到了隔壁的那间杂物间，将房门关紧。这一刻，厉中河笑了。

　　厉中河之所以笑，是因为他把那躲藏在暗处想要对张德延大哥不利的金蛇帮的家伙们调开了！嘿嘿，就得让他们筋疲力尽！就得让他们疲于奔命！

　　想到这里，厉中河拿起了手机，给何晓晴办公室打了电话。

　　“何姐，今天晚上吃饭的事订了么？”厉中河故作平淡地问。

　　何晓晴赶紧说道：“厉主任，已经订好了，正好要给你打电话呢，没想到你就打来了，今天晚上，龙原宾馆，三零八包间。”

　　“参加会议的人都有哪些人？”厉中河又问。

　　“参加人主要有肖副主任、韦副主任、庞副主任、办公室的龙主任、综合计划科的赵科长、重大项目管理科的孙科长、商贸流通科的周科长、经济体制改革科的欧阳科长、金融服务科的耿科长。”

　　顿了顿，何晓晴又笑道：“当然了，最主要的还是您厉主任！”

　　厉中河微微一笑，道：“嗯，那好吧，我来到发改委已经两天了，也没有正式和大家见过面，几位副主任不是出差就是开会，要不然就是到下面进行调研，或者是休假回老家，呵呵，今天晚上，正好聚齐了，真的是一个大好的机会。”

　　何晓晴道：“厉主任，那好，我呆会把您的意思跟龙主任汇报一下，具体的情况，请龙主任进行安排。”

　　厉中河笑了。

　　挂了电话之后，厉中河点燃一支香烟，慢悠悠地抽着，看看时间，现在是下午三点半了。

　　嗯，今天晚上，跟这副副职们在一起吃饭，老子得多留点心，得好好观察一下他们是何来头。厉中河暗想。

　　同时，厉中河想起了发改委的三名副主任：肖副主任，韦副主任、庞副主任。

　　这个肖副主任，他是什么背景和来头呢？难道他与海中市副市长肖湘有啥关系？

　　这个韦副主任，他是什么背景和来头呢？难道他与林海省长韦国标有啥关系么？

　　这个庞副主任，他的姓氏很特别，他的背景和来头究竟是什么呢？

　　还有那个办公室的龙主任，他的背景是什么呢？何晓晴是办公室的，是俺老厉的秘书，何晓晴既然都居为了戴咏华的卧底，那么，这个龙主任会不会与何晓晴是同穿一条裤子呢？

　　还有那个孙科长、周科长、欧阳科长、耿科长，这几个下面的科长，究竟是何种来头呢？

　　一连串的问题，摆在了厉中河的脑海里，他与上述几个人没有一个有接触，以前从来都没有说过话，而他来到了发改委这两天里，他跟这些主任啊科长啊什么的，接触并不多，他们到底是什么人，还有待在晚上的酒席之中细细观察。

　　想着想着，厉中河便睡着了，这几天来，他是着实有些累，特别是前两天遭到不明人士的枪袭之后，他变得更加的警惕，每天晚上几乎就没怎么睡过觉，一直都是提心吊胆的，如果不是练了冷先生传授的阳雷八卦掌，致使他的体力和精力迅速提升，否则，他还真的撑不住。可是，即使他厉中河身负超强功夫，可他毕竟还是一个血肉之躯啊！

　　所以，厉中河想趁着晚上酒席来临之前，赶紧抽时间休息一下，万一晚上有个什么意外的话，自己也有足够的精力来应付。

　　当厉中河迷迷糊糊地睡着的时候，只见两个黑洞洞的枪口从他所在的杂物间的窗口里伸了出来，对准了他的脑门。

　　“啪啪啪……”枪声响了。

　　“啊——”厉中河猛地发出一声呼喊，猛地睁开了眼。

　　原来是一场梦啊！厉中河擦拭着额头的冷汗，心有余悸。

　　嗯，看来，老子必须尽快把龙原的事解决掉，否则，老子连安稳觉都无法睡啊，这他马的活着还有啥劲呢！厉中河点燃一支香烟，慢悠悠地抽着，他已经决定了下一步的工作计划：自己没有能力把韦国标扳倒，可是，自己却有能力把金蛇帮消灭掉！当务之急，就是要引金蛇帮全体出动，将其一网打尽……


第0928章 兄弟情深

　　厉中河之所以瞬间决定要与韦国标和金蛇帮决一死战，主要是因为冷先生的来信，他通过冷先生的信，知道了金蛇帮的人竟然要抓史怀英作为人质，用心之险恶，实在是歹毒到了极点！可以想像，如果史怀英被金蛇帮的人抓住了，自己应该作何选择呢？到了那个时候，只有把脑袋主动迎向了金蛇帮的枪口上！

　　不由得，厉中河对于远在桃花沟的冷先生愈加的敬重与感激了，金蛇帮那么多的人集体前往桃花沟，竟然没有把一个柔弱的史怀英带走，不得不说冷先生武功卓绝，貌似这个世界上已经少有敌手了！

　　拿出了手机，厉中河拨通了王小强的电话：“小强，你们最近情况怎么样？”

　　电话那头，王小强笑呵呵地道：“厉哥啊，兄弟现在真的佩服死你啦，您的眼光就是与众不同，现在想想看，在大学里学点东西，真的不很有用处的啊，至少，以前哥们不知道的东西，现在都闹明白了。”

　　厉中河微微一笑，道：“兄弟，你不知道的事情还多着呢，现在正好是个机会，你应该多多向林海大学的那些优秀的教授和老师们学习请教，明白么？做人，一定要谦虚一些。”

　　“厉哥，您就放一万个心吧，兄弟的脑子，难道还用得着你来操心么？”王小强笑呵呵地道：“欧阳学文校长对我还是很好的，前几天还请我吃饭了呢。”

　　“他是单独请你吃饭的么？”厉中河故作轻松的问道，心里却在想，欧阳学文貌似是请晓翠和王小强两个人一块吃饭的。

　　果然，王小强笑呵呵地道：“厉哥啊，您也不想想，就凭兄弟这张脸，有那么大么？人家欧阳学文可是校长级的，可是两院院士，人家犯不着请俺吃饭的罢，嘿嘿，说到这儿啊，咱也是沾了翠妹妹光啊！”

　　一听王小强说出“翠妹妹”这三个字，厉中河便笑了起来，他的心里洋溢着一片久违的暖意。想想王小强和晓翠他们的大学生活，真的是纯洁而又温馨啊，人家的日子，那才是其乐融融无忧无虑的啊，可是自己呢，自己他马的现在过得是什么样的日子呢？用刀头舔血这四个字来形容自己现在的生活，真的是一点都不过分的啊！哎，这他马的还是人过的日子么？

　　“厉哥，你今天打电话，不会是有什么事的罢？”王小强道：“放心吧，厉哥，翠妹妹有我在保护着，一点问题都没有。”

　　不待厉中河说话，王小强便不无得意地说道：“厉哥，你知道么，前几天我们学校里举行了一场新生联谊会，有一个不识趣的家伙，竟然敢打翠妹妹的主意，兄弟当然不可能让他得逞啊，于是就有理有据地给他摆事实讲道理，可是那家伙呢，那家伙似乎是一根筋，愣是不听我的，不听我的，那好办，哥们就先礼后兵吧，既然人家不吃敬酒，那肯定是喜欢吃罚酒的啦，于是乎，哥们当场就给了那丫的一个耳巴子，那家伙吐了满地碎牙，可是呢，人家欧阳学文老先生跟我们系主任打了招呼的，要系主任照顾哥们，那家伙到头来是白挨一顿！”

　　听着王小强的话，厉中河笑了，小强这小子，跟老子当年在林大纵横驰骋的时候几乎是一模一样啊！

　　可是，王小强嘴上说着晓翠不会有事，可他却有点不太相信，一旦晓翠有事的时候，那么就不是他王小强所能左右的了。

　　“小强，你最近最好多与晓翠接触一下，时刻掌握晓翠的信息，同时，你也告诉晓翠，让晓翠出入校园一定要小心一些。”厉中河道：“小强，你最近要注意留意一下，在校园里有没有什么可疑的人，凭你的社会经验，什么人可疑，你应该一眼就能看得出来。”

　　“厉哥，我听你这么一说，是不是发生了什么事？”王小强不无惊异地问。

　　厉中河并没有向王小强隐瞒什么，而是实话实说：“小强，金蛇帮的人到桃花沟了，去抓怀英，他们被我师傅给制服了，我师傅也给我来信了……”

　　“啊——”王小强听着厉中河的话，一时间竟然没有反应过来，眼睛大睁着，跳动着不可思议的光，道：“厉哥，那，那怎么办，你是不是担心晓翠……”

　　厉中河点点头，道：“小强，我现在最担心的就是这个事，不但是晓翠，你也一样！我现在是真不希望你们两个出事！”

　　吐出一口烟圈，厉中河道：“现在，我不担心怀英，怀英有我师傅在保护着，不会有任何的问题，我也不担心吕青，吕青现在过着正常人的生活，谁都不会去动她，真正让我担心的是，你和晓翠，你们一定得注意自己！”

　　“厉哥，你放心吧，兄弟一定不会忘记的。”王小强听着厉中河的话，眼睛里有些湿。

　　顿了顿，王小强又道：“厉哥，你知道么，大柱和家龙他们哥俩，也来到了林中市！”

　　“是么？唐家龙和许大柱他们两个也到了省城？”厉中河不无惊诧地问道。

　　王小强道：“是啊，他们两个在鸡鸣县也没啥事，闲着也是蛋疼，所以就在林海大学附近租了一间房子，没事的时候，我就到他们那儿去喝酒。”

　　厉中河点点头，道：“小强啊，林中市不比咱们鸡鸣县，你们兄弟走到哪里都要小心一些。呆会，我给欧阳校长打个电话，给晓翠请上两个月的假，你到时候跟晓翠说说，就说是我的意思，不要让晓翠想得太多了，最近这段时间，情况真的很是危急，我不想让你们出什么事……”

　　听着厉中河的话，王小强的心里咯噔一下，他直到现在才明白，厉哥说了大半天，情况竟然那么的危险。没有什么人比王小强更加了解厉中河了，厉中河说情况很是危险，那么，这说明真实的情况远比厉哥说得还要危急，或者说，真正的情况，已经到了十万火急的地步了！


第0929章 随身带枪

　　厉中河挂了王小强的电话之后，立即给欧阳学文校长打了电话，先是向老校长表示了问候，又询问了他正在研究的那个维尔鲁蒙的药品研究进展情况，并许诺欧阳校长，如果还需要什么驴鞭的话，尽管开口。

　　欧阳校长听着厉中河的话，心里乐开了花。

　　然后，厉中河才给晓翠请了两个月的假，欧阳校长自然满口答应下来。

　　搞定了欧阳校长这一边，厉中河又直接拨通了武警林海总队总队长黄京安的电话，将刚刚发生在桃花沟的事件跟黄京安进行了详细的说明，又把自己在龙原市的种种遭遇进行了介绍，使得黄京安这位堂堂的武警少将警官暗吸一口凉气，在这林海的地面上，竟然还有如此骇人听闻、匪夷所思的事件，真是意想不到！

　　凭直觉，黄京安感觉到林海将要有什么重大的事件发生了！

　　作为林海省武警部队的最高领导者，黄京安不会去理会什么官场这争，他所看重的是，如何将那些破坏林海社会安定团结的金蛇帮一网打尽！由于自身工作职责的特殊性，黄京安应该与省公安厅厅长进行认真的商量，然后制定一个合理的方案，但是，黄京安并不想去理会林海省公安厅，因为，在他看来，整个林海省，从南到北，各个地区的公安系统，除了海中市公安局在谭瑞秋的带领下还有些战斗力之外，其他各个地方的警方全都是酒囊饭袋！

　　厉中河接下来对黄京安道：“黄总，我在桃花沟一支资助的一名贫困学生，今年的高考他考了林海省高考理科状元，不少媒体都对资助晓翠同学的事进行了公开报道，我想，那些不法分子既然敢到桃花沟去袭击我的女朋友，他们就一定会想到到林大校园里来拿晓翠作为人质……”

　　“中河，我知道你的意思。”黄京安道：“你的意思，是不是让我派人对晓翠同学进行一下必要的保护呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“黄总，咱们两个真是心有灵犀一点通啊！”

　　“此事不难！”黄京安道：“请晓翠到我们武警部队来住几天吧。”

　　厉中河一听，大为高兴，道：“好，黄总，您想得太周到了。我明天就让她过去，不，现在，就是现在！”

　　黄京安笑道：“我看，就把晓翠同学安排到我们武警林海省总队女子特警队去吧。”

　　“女子特警队？”厉中河情不自禁地睁大了眼睛。

　　黄京安道：“是啊，女子特警队里，女同志比较多，让晓翠同学到那个地方去，既能保证她的安全，又方便生活。”

　　厉中河这下笑得合不拢嘴了：“那敢情好，那敢情好啊……”

　　……

　　挂了电话，厉中河猛然一惊，超长待机的手机竟然还有一格电，刚才打电话的时间实在是太长了！

　　看着手机屏幕上显示的时间，已经是晚上六点十分了。

　　厉中河再一次点燃一支香烟，慢慢悠悠地抽着，他在想，今晚的饭局，到底会发生些什么样的事情呢？要不要带上手枪去呢？

　　为了安全起见，厉中河还是在腰间别了一把手枪，同时在手提包里带了三个子弹匣，共计五十发子弹。看着金光灿灿的子弹，厉中河便一阵欣慰，那谭瑞秋还真他马的够意思，竟然给了老子这么多的子弹，嗯，这下可派上用场了啊！

　　准备好了一切，厉中河刚要准备下楼，手机响了，竟然是发改委主任龙献云打来的。看来，这龙主任一定是在催促吃饭了。

　　下了楼，来到了龙献云的办公室里，龙献云早已准备好了，笑盈盈地道：“厉主任，走吧，就等您了，车子到楼下了，韦主任、肖主任他们都到楼下了。”

　　最近这段日子，龙献云请了一周的假，回他的南方老家看望生病的老爸，昨天晚上刚刚回到龙原。

　　看这龙献云的说话的口吻和举止，厉中河对他的第一印象并不是很坏，但也谈不上很好。想要了解一个人，需要时间，更需要时机！

　　与龙献云并肩出了办公室，下了楼，只见楼梯口处已经站了四五个人。

　　龙献云赶紧把厉中河向众人作了介绍：“这位就是咱们发改委新任主任厉主任，相信大家知道了啊！”

　　众人赶紧过来主动与厉中河握手，看样子，还是很亲切的。不过，他们的眼神里还是有些惊诧的神色，都说这个发改委主任是一个年轻干部，可是，他哪里是年轻啊，简直是年轻中的年轻，俺们像他这么大岁数的时候，都只是小小的科员呢。

　　在龙献云的介绍下，厉中河一一记住了眼前这些人的名字：发改委副主任韦敬谦、发改委副主任肖恩左、发改委副主任戴全顺，此外，还有综合计划科的赵金来科长、重大项目管理科的孙友芳科长、商贸流通科的周国宾科长、经济体制改革科的欧阳顺昌科长、金融服务科的耿晓林科长。

　　厉中河注意到，这些科长、主任和副主任的八九个人里，年龄最大的是副主任戴全顺，他今年已经五十八岁了，前不久，厉中河由于“生病”的问题，推迟了上任的时间，这龙原市发改委的工作，便由这位戴副主任全权来主持的。

　　嗯，这个戴全顺表面上看起来十分老成厚道，但是，这个人会不会被戴咏华收买了呢？不好说！戴咏华是龙原市的市长，而发改委正是龙原市政府下属的重要的部门之一！他想要把俺老厉掌控在手中，那么，发改委的其他的主要领导便都是他争取的对象了！

　　再看看其他的两名副主任和几名科长，他们的年龄也都在四十上下，其中，最年轻的是金融服务科的耿晓林科长，她是一位女同志，今年三十六七岁。如果不是提前对这位耿科长的情况进行了掌握，厉中河此刻一定觉得她今年只有二十八九岁！这个耿科长，养颜真的有道啊！

　　一行人见过之后，又是一阵寒暄，然后上了金杯车，车子迅速启动，然后朝着龙原宾馆而去……


第0930章 尴尬的饭局

　　龙原宾馆三零八包间，是整个宾馆里级别最高的包间，不但装修华美，而且服务一流。在整个龙原市，没有哪一家酒店的包间要比这个包间高档了。这个包间里，曾经接待过党和国家诸多重要领导人，更有省市一级的领导干部们，更是经常光顾的。

　　一行人进入了包间之后，办公室主任龙献云向厉中河垂询道：“厉主任，点什么档次的菜？”

　　厉中河微微一笑，道：“你随意，今天大家第一次聚会吃饭，我看就把档次抬得高一些。”

　　龙献云继续问道：“那么，我们喝什么酒呢？”

　　厉中河吐出一口烟雾，道：“要好的。”

　　龙献云这才对服务员道：“菜，要三千六包桌，酒，先来一箱汾酒，十五年陈。”

　　服务员点头哈腰地记下了龙献云的指令，会后后退了几步，到了门口之后这才转过身去，然后出门，轻手关让。

　　另一名服务员身着五色旗袍，将她的窈窕身材掩饰得十分娇好。她拿着一壶上好的茶壶，来到了上首，先给厉中河倒了一杯茶。

　　厉中河微笑对服务员表示感谢。

　　包间里，不知何时突然间变得有些局促，大家刚才还是东一句西一句地说着话，可是，时间一长，该说的话题都已经说完了，而厉中河又没有怎么说话，他们纷纷沉默了下来。

　　厉中河微微一笑，端起了茶杯，轻轻喝了一口茶，然后又轻轻地放下，然后又慢腾腾地拿过香烟，抽出一支，夹在嘴上，龙献云赶紧拿出打火机，笑呵呵地给厉中河点上。

　　厉中河朝着龙献云点了点头，并没有说什么。

　　此刻，包间里众人，都有些摸不着头脑了。这个局面，真他马的尴尬啊！按说，这些人里，大多数人之间都是很熟悉的，可是，今天在场的最高领导者是厉中河，大家与厉中河并不是很熟悉，以前也并没有接触过。

　　副主任韦敬谦的脸上始终都是一片谦恭的神色，厉中河到了这个时候，已经知道了他的身份：这韦敬谦，是韦国标的堂兄！

　　同时，厉中河也知道了副主任肖恩左的背景，他是现任海中市常务副市长肖湘的表哥！

　　而且，厉中河更知道了副主任戴全顺的背景，他竟然是戴咏华的弟弟！

　　一个个全都是他马的有关系有背景有后台有路子的啊，这官之四维，走到哪里都适用啊！

　　不多时，服务员开始上菜了。

　　由于这三零八包间的特殊性，这个包间专门有一个厨师团队，专门负责这个包间的酒水菜肴供应问题！可谓是十分高档！

　　三千六百块钱的菜，看起来就是不一样！真的是琳琅满目，丰富多彩，目不暇接，色香味俱全！

　　二十年陈的汾酒，更是味道甘美，泌人心脾！

　　眼见这满桌子的菜，竟然没有人说一些热烈的话，龙献云身为办公室主任，有些挂不住，今天可是为新任发改委主任厉中河同志接风洗尘的饭啊！三位副主任今天这是咋地了嘛，难道，他们真的不给厉主任这个面子？

　　连副主任都不主动，龙献云这个小小的副主任，更没有资格采取主动了。

　　于是，整个饭局，就在这尴尬的气氛中进行着。三名副主任谁都没有挑头，剩下的几名科长，只有你看看我我看看你，谁都不敢吱声。

　　厉中河的脸上不动声色，他刚才已经向诸位副主任们握手问候了，按说，今天是给老子接风洗尘的日子，你们应该热情一些，应该多多主动地跟俺老厉说说话，这在任何人看来都不过分，可是，你们他马的给老子装逼！嗯，那好吧，呆会老子要让你们好看！

　　在厉中河看来，今天的饭局，之所以尴尬，主要是因为三名副主任，他们几个一定在事先进行了商量，要在这饭局上冷落俺老厉，嗯，那好吧，老子现在就报复你们！

　　说着，厉中河站起了身，对站在门口的服务员道：“服务员，请问我们这个包间一共消费了多少钱？”

　　服务员一怔，赶紧道：“先生，我，我们马上就算一下。”

　　厉中河话一出口，其他的几名副主任和几名科长们同时怔住了，哇靠，不会吧，这新上任的厉主任一下子就火了，他的火上得可真够快的啊！

　　服务员很快算好了账，将账单交给了厉中河，道：“先生，这个包间，今天一共消费了六千七百八十八块钱。”

　　难道，这个厉主任要自掏腰包么？还是现在立即就要签字？还是他有别的什么想法？所有的人都在转动着脑子。

　　只见厉中河转过头来对办公室主任龙献云道：“龙主任，我算过了，这六千七百八十八块钱的酒菜钱，平均下来，每个人合计消费九百四十九元！”

　　说着，厉中河扫了一眼在座的诸位副主任和科长们，淡淡地一笑，道：“今天的饭，不能花单位的钱，我们实行AA制！”

　　说完这句话，厉中河拿出了自己的钱包，亲自点钱，“啪”地一声拍到了服务员的面前，道：“好了，大家可以拿钱结账了。”

　　“呃——”所有的人都愣了一下，哇靠啊，不会吧，这个厉中河不会这么玩的啊！

　　对于在座的这些副主任们和科长们而言，他们自打在发改委任职以来，只要是在这龙原市境内的宾馆饭店里吃饭，哪个自掏过腰包啊，可是今天，这位厉主任竟然提出了AA制，还是给他们来了一个措手不及！

　　可是，厉中河既然掏了钱出来，其他的领导们在一阵面面相觑之后，不知如何是好了。即使是办公室主任龙献云，这个时候也没招了，他被厉中河的举动给彻底的搞懵了根本没有来得及阻拦。

　　厉中河坐到了自己的座位上，呷了一口茶水，微微一笑，道：“今天，我们大家第一次聚在一起，我看这样，从今天开始，我们发改委所有的招待费用，必须严格控制，从我做起，任何领导干部，涉及到招待工作等问题，必须经发改委党组研究决定！否则，后果自负！”


第0931章 谁来结账

　　厉中河再一次扫了一眼满脸震惊的其他三名副主任，淡淡地道：“韦主任，肖主任，戴主任，你们是领导，你们应该带个头，如果你们做不出一种姿态来，下面的科长同志们貌似也不敢拿出钱来结账吧。”

　　副主任肖恩左微微一笑，道：“厉主任，实在不好意思，我今天没带钱，我想请龙主任先帮着结了，改天我再还他。”

　　肖恩左话一出口，副主任戴全顺也顺口说道：“我的口袋里只有二百三十块钱，呵呵，龙主任啊，今天晚上，得辛苦你了。”

　　两名副主任话一出口，其他几名科长竟然也跟着附和起来：“请龙主任先帮我们垫上吧，改天，那啥，改天我们一定还！”

　　龙献云正要开口，厉中河摆了摆手，道：“龙主任，这件事你不用管了，大家既然拿不出钱来，那么好吧，我今天帮大家付了，但是，大家得写下欠条！”

　　“啊——”众人再次被厉中河雷倒了，饶是他们见多识广，此刻也不得不被厉中河这样的做法给弄得灰头土脸！他们知道，厉中河这是在发泄心中的怒火啊！

　　“服务中，拿纸笔来！”厉中河朝着服务员道。

　　服务员立即拿了一沓纸和一管笔，递到了厉中河的面前。

　　厉中河站起身来，走近了韦敬谦，将纸笔摊到了韦副主任的面前，道：“请写欠条，韦主任！”

　　韦敬谦道：“我只想让龙献云主任帮我结账！以后，我会还他的钱。”

　　厉中河微微一笑，道：“龙主任，请问你身上带了多少钱？”

　　龙献云一怔，脑子里嗡地一下，他的身上的确没有带多少钱，因为，发改委每回吃饭，都是签字的，都是他龙主任来签字的！他在事先哪里会料到会有这么一出啊！这个厉主任，太他马操蛋了吧，尼玛太不按照规则来出牌了啊！

　　在座的所有的人，都领教了厉中河的厉害！就这么一招，他们还真的没脾气。

　　厉中河从口袋里拿出了一张银联卡，递给了服务员，道：“给我刷卡！”

　　服务员自然认识发改委的这些副主任和科长们，他们可是这里的常客啊，眼见这些常客们今日竟然遇到了如此巨大的窘境，她也不知如何是好，只得接过厉中河的银联卡，到总台刷卡去也。

　　厉中河收起了纸笔，微微一笑，道：“就这么着吧，今后发改委的各项财务报表，必须由我来过目，没有我的签字，不能报销！同时，每个月将发改委全部的账目进行检查，发现任何问题，将会严查！”

　　说罢这席话，厉中河站起身来，道：“走，跟我回办公室，我要看看近期的财务账目。”

　　龙献云一听，扫了一眼坐在一边的三位副主任，他真的不知道自己是该走还是不该走。

　　“龙主任，我说话不好使，是么？”厉中河淡淡地道。

　　龙献云一怔，不知如何对答。

　　这时，一个细细的声音响了起来，跟妇人的声音有些类似，“厉大主任，好大的官威啊！”

　　厉中河扭头一看，居然是副主任肖恩左！

　　肖恩左起身走近了厉中河，阴声怪气地道：“厉大主任，做官不能像你这么做的啊！今天在座的，都是发改委的同事，你不给自己的同事面子，这点很说明问题啊！”

　　厉中河冷冷地一笑，道：“我不知道你说的问题究竟在哪里，但是，我可以告诉你，你肖副主任今天犯了一个大错误！”

　　“大错误？呵呵，笑话，我肖恩左在发改委工作多年，一身正气，你有何证据能说明我犯的错误？”肖恩左有些狂妄地说道。

　　厉中河吸了一口烟，然后吐出，淡淡地道：“你错就错在没有摆正自己的位置！在这龙原市发改委，主任是厉中河，肖恩左只是一个副主任！大家有没有见过副主任在主任面前咄咄逼人的事？”

　　肖恩左一愣，这个厉中河，还真是愣青啊，他这番话还真是不好回答他啊！

　　厉中河冷冷地一笑，指着肖恩左的鼻子说道：“肖主任，我知道你的情况，也知道你的底细，也知道你的屏障，但是，你不要高兴得太早了！明天早上，八点整，你，必须得把今晚的饭钱还给我！”

　　说罢，厉中河转过头来，朝着办公室主任龙献云道：“龙主任，走，跟我回发改委！”

　　龙献云这时候已经被厉中河的举动彻底雷倒了，他真的无话可说！看厉中河这副样子，貌似以后发改委要无宁日了！

　　“各位领导，明天早上八点半，三楼会议室准时开会！”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“呆会大家回去的时候，自己打的回去吧，车钱自己付！”

　　说罢，厉中河转身朝包间外走去。

　　于是，龙献云只得跟着厉中河出了包间，下了楼，上了那辆金杯车，径直朝着发改委而去，把包间里的三名副主任和几名科长凉在了那儿。

　　事情到了这上份上，他们哪里还有吃饭喝酒的兴致呢？没有，一点都没有了。他们本以为利用今晚的饭局给厉中河一个下马威，可是，厉中河竟然出其不意地唱了这么一出！现在可好，人家厉中河把饭钱付了，明天必须得还人家饭钱啊，每个人是九百四十九块！这尼玛哪跟哪的事啊！这省委和市委竟然派这么个愣头来龙原担任发改委主任，真不知作何目的啊！

　　肖恩左刚才被厉中河一能奚落，此刻脸上一片愤怒之色，对金融服务科的耿晓林科长说道：“晓林，你明天从财务取六千，给在座的每个人分一千，然后给了厉中河。”

　　耿晓林微微一怔，道：“肖主任，这，这个好像不合适吧……”

　　“有什么不合适的，就照我说的去办。”肖恩左道。

　　耿晓林不无担忧地道：“厉主任他要查账的啊……”

　　“不用理他！”肖恩左道：“我自有对付他的招法。”

　　耿晓林听着肖恩左的话，只得闭嘴不语……


第0932章 强势的人啊

　　龙献云跟着厉中河回到了发改委，这时，何晓晴还没有下班，她正在利用单位里的电脑进行网上购物。

　　见龙主任回来了，而龙主任的身后竟然跟着厉中河，何晓晴不由得一怔，他们今晚的饭局不应该这么短暂的啊！难道，是因为中途出了什么事么？

　　何晓晴根本没有思考的时间，龙献云对她说道：“晓晴，把咱们发改委这个月的账目统统交出来。”

　　厉中河微微一笑，补充了一句道：“把这个月的账目，呆会搬到五楼，我的房间里。”

　　“呃——”何晓晴一时间有些反应不过来。

　　不过，何晓晴最终还是闹明白了龙献云和厉中河的用意，只得打开文件柜，拿出一沓报表，上面有刚刚做好的账。

　　厉中河坐到何晓晴办公桌对面的沙发上，点燃一支香烟，看着龙献云笑道：“龙主任，我想知道你心里现在是什么感受。”

　　龙献云道：“厉主任，我，我的心里没什么感受……”

　　“说谎！”厉中河当即否定了龙献云的话，道：“何姐现在也在这儿，我们也不用瞒着盖着的，刚才在吃饭的时候，那样的局面，如果你是我，你应该如何面对呢？”

　　龙献云老脸一红，吞吞吐吐地说道：“厉主任，我，我想不明白究竟应该怎样处理。”

　　“想不明白？想不明白你还在这个办公室主任的位置上呆着干什么呢？”厉中河淡淡地道。

　　“啊——”龙献云尽管跟几名后台强硬的发改委副主任关系不错，可是，此刻一听厉中河的话，还是有些懵，这个厉中河，太他马直接了吧！

　　厉中河淡淡地一笑，道：“发改委办公室的最基本的职能是什么，你知道么？”

　　龙献云不是不清楚办公室的职能，可是，他现在脑子里全都糊涂了。

　　厉中河转头看向了何晓晴，冷冷地一笑，道：“何姐，你来告诉龙主任办公室的职能是什么。”

　　何晓晴怔了一会，还是说道：“办公室负责文电、会务、机要、档案等机关日常运转工作；承担信息、安全保密、信访、政务公开工作；承担机关财务、资产管理、内部审计等工作。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“办公室为谁负责，你明白么，何姐？”

　　何晓晴再一怔，转头看向了龙献云。

　　龙献云这个时候不得不说话了，他对厉中河说道：“办公室要为厉主任您负责！”

　　厉中河冷冷地一笑，道：“龙主任，总的来说，你今晚的表现，并没有让我太过于失望，今晚的事，换作是别人，也许能忍就忍了，可是，这不是能忍不能忍的问题，而是一种最基本的态度传递的问题，以后大家都是一家人了，犯得着在彼此之间树立一堵无形的隔墙么？我看根本没有必要！”

　　顿了顿，厉中河又道：“我厉中河来龙原市是干什么的，是来工作的，不是来旅游的，也不是来串亲戚的！”

　　听着厉中河的话，龙献云和何晓晴心里直打鼓，尤其是龙献云，刚才的宾馆里吃饭的时候已经露出了强硬的一手，他接下来将会要采取何种措施呢？他真的难以捉摸。

　　不过，龙献云还是拿出了香烟，双手递到了厉中河的手边，何晓晴也为厉中河倒了一杯茶，摆到了厉中河面前，只不过，她并没有为龙献云倒茶。

　　厉中河接过了香烟却并没有喝茶，他淡淡地抽着烟，一字一句地道：“龙主任，你有没有一种感觉，现在的龙原市发改委，对于我这个发改委主任而言，想要开展好工作，真的好难。”

　　龙献云道：“厉主任，可能是您刚过来，对于这里的情况还不是很清楚，您放心，我以后会把龙原的情况详细地向您介绍……”

　　厉中河摆了摆手，打断了龙献云的话，道：“龙主任，不用您为我介绍了，龙原只不过是一个小小的县级市，没有那么复杂的，我想要做的事，就是把眼前的事做好，也就是把咱们龙原市的工作处理好。”

　　“厉主任，以后，我会全力配合您的工作。”龙献云道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“也许，市里明天就要有新的人事任命下来。”

　　“啊——”龙献云惊得大张着嘴巴，不可思议地看着厉中河，这，这是真的么？人事任命，这究竟是哪门子的人事任命呢？既然是市里的人事任命，与我这位发改委办公室主任貌似没有啥关系罢！

　　厉中河道：“一切不符合当前工作实际的情况，都会因为这次人事任命而有新的改观！”

　　说罢，厉中河站起身来，转身，离开了何晓晴的办公室。留下了龙献云和何晓晴二人在原地发呆。

　　良久，何晓晴看着龙献云问道：“龙主任，今晚到底发生了什么事？”

　　龙献云不无郁闷地叹息了一声，拿起了茶几上的杯子，咕咚一声喝了一口茶，道：“哎，还能怎么样，老韦，老肖，老戴，他们几个对厉主任冷冰冰的，哎，我总觉得他们这样做，对厉中河是不尊重的，他们玩得太直接了，可是，厉主任玩得更直接……”

　　于是，龙献云把刚才发生在龙原宾馆的事一五一十地告诉了何晓晴。

　　何晓晴听着龙献云的讲述，忍不住笑了起来：“这个厉主任，也真有意思啊！”

　　龙献云长叹了一口气，道：“我们办公室的工作，说实在的，真的不好做啊！厉主任现在面临的很大的挑战，他怎么能够在发改委说了算，这是一个问题。”

　　何晓晴道：“那，那你们是怎么考虑的？”

　　“怎么考虑？”龙献云又一次叹息了一声。

　　突然，龙献云眉头一下子拧了起来，双手情不自禁地伸向了自己的肚子，重重地捂着自己的肚子。脸上，豆大的汗珠子滚落下来。

　　“啊——”何晓晴的那大大的眼睛瞬间现出了一抹恐惧的光，“主任，主任您怎么了……”

　　“晓晴，你，你这茶，有毒……”

　　“啊……”何晓晴一下子呆若木鸡了……


第0933章 龙献云之死

　　龙献云倒在沙发上，紧捂着肚子，眼睛里散发出喷火一般的光泽，额头上滚动着豆大的汗珠子，面部肌肉扭曲着，嘴里发出了“哎呀哎呀”地痛苦声音。

　　何晓晴有些慌了，她终于想起来了，龙献云喝下去的那杯茶水，是刚才她为厉中河倒的。可是，厉中河竟然没有喝，只是抽烟，而龙献云在万般郁闷之中一不小心竟然喝下了这杯苶。

　　这杯茶，闻起来清香，泌人心脾，但喝下去则就成了烈性毒药！

　　“啊——”龙献云紧紧地捂着肚子，用尽最大的气力，发出了一连串声震办公楼的巨大声响，这声音，让人听来格外的恐怖。

　　刚刚上到五楼的厉中河，猛然间听到了这声响，立即返身下楼，悄无声息地来到了何晓晴的办公室门口。

　　何晓晴正在慌乱之中，根本没有察觉到厉中河已经到了门外。

　　厉中河的眼睛里，跳动着一丝丝愤怒的火焰，刚才，老子如果喝了这杯茶，后果该是什么呢？

　　见何晓晴竟然还没有采取什么有效的措施，厉中河认定这个女人属于蛇蝎心肠的歹毒女人！她此时此刻一定是在考虑着如何洗刷自己的罪名！

　　果然，何晓晴拿起了手边的电话，正要拨打戴咏华的手机，向戴咏华求教，只见龙献云的一双眼睛里涌出了两涌发黑的血，同时，他的耳朵里，也流出了大滴大滴的血，嘴里就更不用说了，大口大口的黑血从他的嘴里喷涌而出。

　　看来，龙献云死定了！

　　厉中河立即冲进了何晓晴的办公室，靠近了龙献云，道：“龙主任，究竟是怎么回事？”

　　说这话时，厉中河已经把他的手机悄无声息地打开了。将龙献云此刻的面部和他所要说的话语统统录了下来。

　　龙献云道：“厉，厉主任，这，这茶里有毒！”

　　何晓晴猛地转过头来，看着厉中河，她的眼睛里跳动着无限的恐惧。这种恐惧，是那种杀人之后的恐惧！

　　“扑通”，何晓晴朝着厉中河跪下了：“厉，厉主任，我，我不是故意的，我承认，我是被人要挟的，我，我，我对不起你，我知错了，您，您只要保护我，我，我会把自己所知道的一切全部都告诉你……”

　　厉中河此刻哪里肯相信何晓晴的话，但他还是忍住了，道：“你说吧，你打算给我提供哪些信息？”

　　何晓晴道：“我，我是戴咏华的情人，我，我，我是无奈的，戴咏华让我把你的一切行踪全都向他反馈，他，他还打算对付你，他有黑道的人，他，他……”

　　说着，何晓晴伸出了胳膊，颤抖着手，指着龙献云道：“他，他是金蛇帮的人，他，他的叔叔是龙勇……”

　　“什么！”厉中河眼睛睁得大大地，直视着沙发上那抽搐不已的龙献云，他原本就觉得这个龙献云很有来头，可是没想到他竟然是海中市跆拳道馆副馆长龙勇的亲侄子！

　　龙献云虽说肚子里倒海翻江，他的耳孔里也源源不断地流出了两大摊黑血，可是，他的听力还是有的，他听着何晓晴的话，心头一股怒火不触而发，咬着牙站了起来，对着何晓晴恨恨地道：“姓何的，你，你竟敢出卖我！”

　　何晓晴此刻听着龙献云的话，似乎并没有一点点怜悯之情，她指着龙献云，看着厉中河道：“厉主任，他，他的确是龙勇的亲侄子，当初，在海中市看守所，龙勇被你打倒之后重新进入了牢笼里，他，他这个龙原市发改委办公室主任，做梦都想把你碎尸万断，这是他亲口跟我说的，我，我一点都不骗人我，我，我说的是真的，他，他还雇了人，都是金蛇帮的人，到海中市劫持你的父母，幸亏你武功高，把他们的阴谋粉碎了……”

　　厉中河一怔，心头升起了股怒火，操，原来，上次囚禁俺老爸老妈的人，竟然是你啊！龙献云啊龙献云，你他马的好大的胆子，老子跟你无冤无仇的，你他马的竟然主动跟老子找茬，好吧，如果老子今天救你的话，那才叫活见鬼了！

　　“厉，厉主任，救，救我啊……”

　　龙献云颤抖着身子，眼睛里浮现着一抹浓浓的哀求之色，他知道，求何晓晴是没有用的了，只有求厉中河。

　　“厉，厉主任，我，我求求你了，我知道很多的事，我，我全都告诉你！情急之中，龙献云似乎并没有忘记厉中河所关切的东西是什么，他对厉中河似乎已经进行了十分精准的分析！”

　　厉中河一怔，果然有些心动了，这个龙献云，他竟然知道俺老厉的心理脉搏，还算是个聪明的人！

　　突然，厉中河突然听得走廊里传来了一阵轻微的脚步声，脚步声很轻，如果不注意倾听的话，根本听不出来。

　　操，外面来了一个高手！厉中河心头一凛，立即扑近办公室的门，双手扑到了开关上，顿时，房间里一片漆黑。

　　灯刚刚熄灭，厉中河赫然看到门外闪出了两条人影。

　　“厉，厉主任救我……”龙献云似乎并不知道周遭的危急，还是朝着厉中河发出了救助的声音。

　　然而，龙献云的这一声呼叫，正好暴露了自己所在的位置，两条人影迅速拿出了手枪，照着龙献云所在的沙发位置，啪啪啪几声枪响。

　　“啊——”这是龙献云最后发出的声音，这一声恐惧的声音过后，再无什么声响。

　　紧接着，又是一声“啊”的声响，是个女人发出来的。正是何晓晴！

　　躲在暗处的厉中河心一抖，立即意识到不妙，龙献云已经死了，他不能再让何晓晴死了。

　　于是，他立即拨出手枪，照着两名黑衣人的方向开了枪。

　　“啊——”两名黑衣人的身上同时中了枪，倒在了血泊中。

　　厉中河立即上前，准确地摸到了黑衣人面前，想要把他们控制住，并通过他们的嘴，窃取出他们的身份来。

　　然而，刚才厉中河的枪法太准了，他连续两枪，统统打在了黑衣人的头部，当厉中河赶到他们身边的时候，他们已经停止了呼吸……


第0934章 武警公安驻龙原

　　厉中河万般无奈之下，立即给葛斌打了电话。

　　在葛斌到来之前，厉中河将何晓晴拉到了一边。

　　何晓晴这个时候已经被吓得面如死灰，她呆呆地看着沙发上龙献云的尸体，再看看门口那两具黑衣人的尸体，再看看地面上流淌着越来越多的黑血，她的心，提到了嗓子眼儿，她从来都没有见过眼前如此惨烈的场景。

　　厉中河拍着何晓晴的柔弱的肩膀，尽量用一副坦诚地口吻来对何晓晴说道：“何姐，我真的想不到你竟然是戴咏华的人，戴咏华是什么人，相信你并不如我对他的了解那么深，也许，他的确帮了你的忙，可是，他那是为了利用你，你明白么？”

　　“我，我，我明白。”何晓晴道：“可是，可是我只不过是一个小员工，我没有任何的能力去回报戴咏华的大恩，戴咏华救了我，我日夜都在想着报答他，除了献出我的身体，我再也没有其他的办法……”

　　厉中河微微一笑，他的心里，对于何晓晴这样的女人，还真是有些鄙视，这样的女人，一点都没有脑子！同时，厉中河也情不自禁地对戴咏华暗自鄙视起来，老戴啊老戴，你他马的竟然敢要了何晓晴的身体，同时又把何晓晴当成了自己的卧底，真他马的不简单啊，嘿嘿，那好吧，我这次就让你永不翻身！

　　“何晓晴，你觉得，你的前程是掌握在戴咏华的手里呢，还是掌握在我的手里呢？”厉中河压低声音问，声调里透出了一丝丝阴冷的气息。

　　“我，我现在知道了，我的前程掌握在您厉主任的手里。”何晓晴道。

　　厉中河微微一笑，道：“你又错了，你的前程没有掌握在谁的手里，而是掌握在你自己的手里，你也是名牌大学的毕业生，你难道就没有一点点属于自己的主见么？”

　　由于时间紧迫，厉中河没有更多的时间与何晓晴哆嗦，他只是说道：“呆会，警方就会介入此事，今天的事，我不会让你承担任何的责任，包括龙献云的死，我也不会让你承担更多的责任。”

　　“啊——”何晓晴惊得再一次睁大了眼睛，她不可思议地看着厉中河，一字一句地问道：“厉，厉主任，您，您真的不会……”

　　厉中河点点头，道：“是的，我不会让你承担这次事件的责任！但是，我不让你承担责任，并不意味着你会逃脱责任，我想看看你的实际行动！”

　　何晓晴不愧是个聪明的女人，她立即明白了厉中河的用意，道：“厉主任，我，我以后一切听你的，我，我以后再不与戴咏华联系了……”

　　厉中河摆了摆手，打断了何晓晴的话，道：“何姐，你错了，你以后不但要与戴咏华联系，而且还要多多与他联系，把他的行踪统统告诉我！”

　　“没问题，厉主任，我，我全都听你的。”何晓晴道。她的声音都有些颤抖起来，似乎在死亡的边缘被人拉了一把，重新回到了现实中来。

　　厉中河突然之间脸色一沉，道：“何姐，我厉中河的为人，相信你应该十分清楚，如果我发现你以后对于我有什么隐瞒的，那好吧，我会让你好看！”

　　“厉，厉主任，我，我不会的，您，您就看我的吧。”何晓晴信誓旦旦地道。

　　大概十分钟过后，一溜警车呼啸着而来，上百名警察在葛斌的带领下，涌入了发改委办公大楼里。

　　葛斌让警察们迅速挖掘了事发现场。

　　经过调查，事情的经过是这样的：厉中河和龙献云回到了发改委之后，立即让龙献云与何晓晴整理最近一个月以来发改委的各种账目，当何晓晴上厕所的时候，一帮黑衣人来到了发改委，对着龙献云的脑袋开枪了，同时，那两个黑衣人不知被什么人打了黑枪，死了，当何晓晴从厕所里回来，发现事情已经发生了，于是立即报警。

　　葛斌让下属迅速整理了这件事情的案发经过，然后立即向市委书记谢天成汇报，谢天成签字之后，立即上报海中市委！

　　龙原市的这起黑夜枪击事件，再一次震动了海中市委，再一次震动了整个龙原！龙原市，为什么会发生这么多的枪击事件？为什么，这究竟是为什么！

　　海中市委书记郑远山，连夜组织召开常委会，连夜讨论龙原市的问题！

　　尽管市委副书记吕清源、市长肖湘等人与郑远山的政见不和，但是，在事关龙原市的大局稳定的情况下，他们不得不与郑远山站到了同一条战壕里！

　　最终，市委常委会一致研究决定：任命市委常委、市公安局局长谭瑞秋带领武警海中市支队支队长郭湘生以及市局刑警队以及武警机动中队等武警和公安二百余人，奔赴龙原！

　　同时，郑远山立即把今夜这起事件与近期发生的几起枪击事件统一向省委、省政府、省厅进行了汇报。

　　……

　　夜色已深，秦德来站在自己的办公桌前，他白天的时候并不抽烟，出席各种各样的集体场合，同样不抽烟，可是在今夜，他抽烟了，这还是他让秘书唐竹晓到外面专门买的，他为了提神！

　　唐竹晓并没有去给秦德来买烟，而是到省委常委、省委秘书长齐鹤平的办公室里拿的，他拿了两条软中华。

　　秦德来点燃香烟，就让唐竹晓出去了。他独自呆在办公室里，目光一动不动地盯着墙上的林海省的地图，更把目光长时间地集中到了龙原！

　　对于今晚发生的事，秦德来已经在第一时间知晓了。他知道，这里面的事情，厉中河一定进行了巧妙的处理，既没有把责任推到韦国标和龙原发改委其他的领导干部的身上，更不会自己来独自承担责任。

　　情不自禁之中，秦德来感觉到厉中河正在逐渐的成熟。厉中河真的成熟了，他不会轻易就把矛盾激发到一触即发的程度！他很会把握时机！


第0935章 郗宝宝

　　郗宝宝拿出了手机，再度拨通了天狗的手机号。

　　几秒钟后，郗宝宝眼睛大亮，咦，天狗的手机竟然通了！而且，手机也有人接听了。

　　“天狗，事情办得怎么样了。”郗宝宝直截了当地问道。

　　电话那头，传来了一个略显紧张的声音，“郗哥，我不是天狗，我是天狗的小弟，天狗被人打伤了。”

　　“什么？”郗宝宝显然没有听清楚对方的说话内容：“天狗被人打伤了？”

　　“是的，天狗也不知从哪里弄来个漂亮女人，关在我们宾馆里，后来，天狗出去了，不小心摔倒了一下，崴了脚脖子，同时撞了一个外国人，那个外国人，很横，三拳两脚就把天狗给打了……”

　　“天狗是干什么吃的，乱弹！”郗宝宝道：“那么，天狗现在怎么样？”

　　电话那头的人说：“天狗现在正在我们宾馆里。”

　　“你们的宾馆是哪个？”郗宝宝急迫地问。

　　“我们宾馆是龙原宾馆。”

　　“龙原宾馆哪个房间？”郗宝宝又问。

　　对方签道：“我们在龙原宾馆七零九。”

　　郗宝宝也不答话，他的心几乎要跳出嗓子眼儿了，这个天狗，竟然真的把厉中河在桃花沟混着的那个女人给抓住了，好，太好了！只要把那个女人抓到手，那么，厉中河那小子就得乖乖地听我郗宝宝的摆布了！

　　来不及多想，郗宝宝立即拿起了手机，拨通了一个电话：“三龙，你现在立即带十几个兄弟，到龙原宾馆七楼七零九房间里，那儿关押着一个女人，你务必要把那女人给我立即转移到没人发现的地方！越安全越好！”

　　名叫三龙的家伙一听郗宝宝的话，也不多问：“郗哥，我现在就去办！”

　　挂了电话，郗宝宝脸上的笑容越来越是浓烈。

　　他立即从肖湘市长的身体上下来，立即穿好了衣服。

　　“你，你要到哪里去？”肖湘有些依依不舍地问道。

　　“我要回龙原！天狗把厉中河的女人给抓住了。”郗宝宝道。

　　“这么晚了，明天一早再回去不行么？”肖湘满脸不情愿地道。

　　郗宝宝呵呵一笑，俯下身去，伸出手来，伸到了肖湘市长的双腿之间那片神秘而诱人的红润地带，把自己中指猛地插了进去，肖湘市长禁不住发出一声惊呼。

　　抽出了自己手，对着灯光一看，只见自己的中指上尽是闪闪发亮的液渍，正一滴一滴地滴到了床单上，郗宝宝嘿嘿一笑，转过身去，头也不回地离开了。

　　……

　　裴山明笑呵呵地收起了手机，立即给厉中河打电话：“厉兄，有个叫西南一哥的男的，给天狗的手机里打来了电话，我按照你的吩咐说了。”

　　厉中河一怔，道：“真的么？好，我马上过去！你们四个兄弟，立即给我埋伏好！”

　　此时此刻的厉中河，正在与谭瑞秋一起商量着对付金蛇帮的事情。一听说郗宝宝上钩了，兴奋得几乎要跳出来了。

　　谭瑞秋听了厉中河的计谋，长叹了一声。

　　厉中河不可思议地道：“谭局，您叹息什么啊？”

　　谭瑞秋道：“哎，你要是干公安就好了……”

　　“瞧瞧，您又来了，以后再说这个事儿，我们现在立即到龙原宾馆，有大鱼上钩！”厉中河哭笑不得地道。

　　谭瑞秋立即命令武警支队支队长郭湘生带领机动中队得力骨干换上便装，前往龙原宾馆附近埋伏。

　　同时，谭瑞秋亲自带领刑警队的干警们，也换上了便装，立即前往龙原宾馆。

　　抓住郗宝宝，正在此时！

　　……

　　从海中市到龙原市的高速公路上，两辆奔驰轿车疾速行驶着，目标是龙原市！

　　车里的郗宝宝，一边抽着烟，一边回想着刚才与美女市长肖湘之间的无尽缠绵，再想想即将把厉中河的女人抓住，他的脸上便乐开了花。爽，真他马的爽，厉中河啊厉中河，今晚，就在今晚，你小子要乖乖地听着我郗宝宝的指使了！

　　然而，郗宝宝毕竟是一个十分谨慎而小心的人，当车子行至一半的时候，他的心猛地跳了一下，情不自禁地打了个寒噤。

　　立即拿出了手机，郗宝宝拨通了三龙的手机：“三龙，你立即让弟兄们撤回来！”

　　三龙道：“郗哥，我们现在就在龙原宾馆的外围，为了保险起见，我让一个兄弟装作喝醉的样子进入了龙原宾馆的七楼，先去试探一下情况再进去。”

　　“三龙啊，算你小子精明，没有白跟我一场！”郗宝宝道：“你让兄弟们马上撤离！不要等，就是现在！”

　　三龙听着郗宝宝的话，知道情况有变，立即命令兄弟们撤离！

　　十几辆高级轿车，迅速调转车头，驶离了现场，三龙只留下两个身手不错的兄弟呆在现场，察看情况。

　　三龙一帮人刚撤走，一排出租车由远即近而来，与三龙的车队几乎是擦肩而过。

　　……

　　身着便装的厉中河、谭瑞秋、葛斌等人带领武警、公安下了车，按照事先预定的方案，迅速分散。当然，他们的分散并不是有组织有指挥的分散，而是像正常的人们一样，很随意地到了指定的位置，尽量不让人有任何的发觉。

　　厉中河和谭瑞秋、葛斌迅速上了龙原宾馆七楼，静静地等候郗宝宝的到来。

　　裴山明和秦照等人已经抓住了那个差得差不多的家伙，那家伙满身的酒气，忙说自己什么都不知道。

　　然而，谭瑞秋和葛斌还是觉得此人可疑，应该带回局里审讯。

　　于是，这哥们被两名警察押下了楼，当他们走到宾馆门口的时候，突然，只听得“啪啪”两声响，两粒子弹从不远处飞来，将那喝高的哥们脑袋打了个正穿！

　　很快，一辆宝马轿车迅速调转车头，驶离了龙原宾馆。

　　“追！”谭瑞秋一声令下。

　　瞬间，十几辆车子紧追而去。

　　然而，警方的反应速度似乎太慢了，他们根本追不上风驰电掣的宝马！

　　厉中河无力的摇了摇头，叹息了一声，道：“老子太他马大意了啊！”

　　谭瑞秋拍拍厉中河的肩膀，道：“中河，这跟你没关系，这主要是由于郗宝宝过人的警觉能力！他绝对不是一个简单的对手！”


第0936章 美女市长

　　一支香烟完毕，秦德来点燃了第二支香烟，他大口大口地抽着，他相信，厉中河和谢天成等人一定荡平龙原！一定能把韦国标搅得天翻地覆！而且，谭瑞秋带领武警和公安进驻龙原，厉中河一定会利用好这样的资源来！

　　几乎是在同时，韦国标的办公室里同样亮着灯。

　　“啪！”韦国标重重地拍了桌子。

　　他的办公室里，同样没有一个人，他的秘书周东平刚给他续满了茶，然后就出去了，他知道主子今日心情不好，还是溜之为妙！

　　韦国标没有想到，厉中河竟然这么快就重新出来了，厉中河竟然没有任何征兆地出现在了龙原市公众面前！而厉中河一出来，龙原似乎立即陷入了动荡之中！

　　而且，韦国标也知道了龙原市发改委的那三名副主任今晚在饭局上对厉中河的态度！一想起这件事，韦国标更是恼火，什么肖恩左，什么戴全顺，都他马的饭桶，一点斗争策略都没有，一点政治头脑都没有！与厉中河这样的人在一起共事，干嘛非得把自己的态度摆得这么明显啊！

　　韦国标想不明白，其实，龙原发改委的这些副主任们，跟以前鸡鸣县的那些领导干部一样，都太低估了厉中河的实力，以至于并没有把厉中河放在眼里，他们本以为自己集体对厉中河态度冷淡，厉中河一定会屈服的，可是，厉中河恰恰相反，你他马强硬，好吧，老子更强硬！

　　一想起厉中河在饭局上提出了AA制度吃饭规则，连韦国标都有些想笑，厉中河啊厉中河，真的是不按规则出牌啊！这样的年轻人，真的是人才！

　　来不及多想，韦国标抓起了电话，直接拨了海中市市长肖湘女士的电话。

　　此时此刻的肖湘，正在自己家的浴池里洗浴，开了大半夜的会，她真的有些累了。

　　一接到韦国标的电话，肖湘立即连衣服都没有穿、浴巾也没有裹，直接出了浴池。

　　“省长，我是湘儿。”肖湘装作一副耍娇的口吻说道。

　　韦国标没好气地道：“又在洗了？”

　　“是啊，人家累了一天了，总得好好洗洗吧。”肖湘此刻完全卸下了工作中的那副高高在上的女强人的形象，而是一个小女人的温柔与娴淑状，再加上她相貌一流，身材娇好，媚态十足，让任何男人看了都是荷尔蒙超级分泌，所以，韦国标身上的怒火逐渐平息。

　　事实上，这些年来，韦国标从肖湘的身上获取了无数的精神抚慰。这也是肖湘能够晋升海中市市长的重要条件！

　　“你告诉龙原方面，近期不要有什么重要举动！所有的工作，全部停止！”韦国标道。

　　肖湘一听韦国标的话，再品一品韦国标说话的语气，明白了韦国标的用意，道：“我明白您的意思，您放心吧，我呆会就给戴咏华打电话，让戴咏华通知下去。”

　　“不行，戴咏华不好使！他还不足以震慑住郗宝宝！”韦国标道。

　　顿了顿，戴咏华又道：“郗宝宝对你还是言听计从的。”

　　“你说什么呢！”肖湘的脸上涌现出一抹娇羞之气。

　　韦国标微微一笑，道：“郗宝宝是你的忠诚粉丝，他曾经向你许下诺言，如果你接受他的爱，那么，他会放下所有的财富，情愿跟在你的身为，供你驱使！”

　　“这，这你都知道……”肖湘的脸更红了，红得像是一枚熟透的红果。

　　韦国标道：“好了，不要说这么多了，总而言之，最后的形势十分紧张，你要权衡好龙原的一切，你要把最主要的时间和精力集中到龙原！”

　　“好，我记住了！”肖湘道。

　　韦国标这才挂了电话。

　　肖湘放下电话，继续回到了浴池里，继续洗澡，这一洗，直到了凌晨一点多钟。

　　从浴池里出来，肖湘用一条淡红色的浴巾包裹起轻柔曼纱的身子，回到了卧室里，卧室里的那个男人，早已睡熟。

　　肖湘钻入了那个男人的怀抱里，伸出手来，摸向了那男人的下半身。

　　男人似乎触电一般，迅速有了反应，下身立即硬得犹如钢棍一般，反手将肖湘压到了身下。

　　“宝宝，你今天情调很高啊！”肖湘道。

　　“这个世界上，从来都没有人敢当着我的面，叫出我的名字，只有你！”郗宝宝道。

　　肖湘的脸上绽放出一朵灿烂的鲜花来，娇艳动人，双手抚摸着郗宝宝的下半身那根坚硬如钢的地带，没有说话。

　　于是，郗宝宝在我们的肖湘肖市长的身上开始了超级进攻。

　　还别说，郗宝宝今年四十出头，战斗力绝对超强，不多时，肖湘的瘾头也被他撩上来了，她主要骑到了郗宝宝的身上主动战斗起来。

　　一个小时之后，双方累得筋疲力尽了，犹如一滩烂泥般倒在了席梦思床上。

　　直到这个时候，肖湘才伏到了郗宝宝那强健的胸膛上，舔着他那肌肉虬结的胸肌，软声软语地道：“宝宝，韦老板刚才来电话了。”

　　“我都知道了。”郗宝宝道。

　　“韦老板现在很是担忧。”肖湘道。

　　“我也知道他很担忧。”郗宝宝道：“可是，如果不把厉中河除去，我在龙原将会失去全部的势力。”

　　不等肖湘继续往下说，郗宝宝便道：“我现在都有一种感觉，我都快进不去龙原的大门了。”

　　肖湘道：“放心蚆，只要韦老板还在台上，那么，我们就不会失去一切，不是么？”

　　郗宝宝长叹了一声，道：“我的目标就是厉中河，不把厉中河除掉，我不甘心！我的那帮兄弟们也不甘心！”

　　“一个小小的厉中河，有那么难么？”肖湘微笑着说道。

　　“是啊，我还真想面对面会会这个厉中河。”郗宝宝道。

　　“可是，你没有做到！”肖湘笑道：“你只是想把厉中河的女人拿来作人质！可惜，你连厉中河的女人竟然也抓不到！”

　　“也不知天狗和茄子那帮人怎么样了。”郗宝宝不无郁闷地说道：“按说，他们现在应该把那个史怀英抓住了，这都五天过去了，那天狗竟然连个电话都不打。”


第0937章 引蛇出洞

　　郗宝宝与市长肖湘的关系异常的亲切，他自然得知了谭瑞秋率领海中武警和公安进驻龙原的消息。所以，在一段时间之内，金蛇帮并没有出现在龙原市的公众面前。

　　厉中河这段时间也觉得有些奇怪，难道那金蛇帮凭空消失了么？难道那郗宝宝竟然下令撤离龙原市了么？

　　不可能，绝对不可能！郗宝宝与韦国标关系那么密切，他一旦撤离了龙原，那么，韦国标在龙原的势力应该由谁来维持呢？厉中河暗暗转动着脑子。

　　这个时候，谭瑞秋找到了厉中河，拍着厉中河的脑袋，压低声音道：“中河，明天我就要回海中了。”

　　“不行啊！”厉中河赶紧挥手拒绝了：“你们一走，那金蛇帮的人，貌似就要出来行凶作乱了。”

　　谭瑞秋微微一笑，：“堂堂的厉中河，难道还要怕什么金蛇帮？呵呵，中河啊，不要让你小瞧你啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“谭叔，我厉中河是那种胆小怕事的人么？只不过，我想啊，咱们应该想出一个引蛇出洞的招法来。”

　　“引蛇出洞？”谭瑞秋眼睛一亮。

　　厉中河微微一笑，道：“我们打算在降龙镇的雨山上修一条跨山公路……”

　　谭瑞秋静静地听着厉中河的如意算盘，不住地点着头，道：“如果你们真的决定要修路的话，那么，就相当于把雨山从中间一切两半，雨山可是降龙镇的龙脉所在地啊，到时候，那韦国标一旦不同意，那么，这说明他并不是一个合格的马克思主义者，如果他同意了，那么，他也只不过是表面上同意罢了，他绝对要采取相应的措施破坏我们的行动，那么，金蛇帮绝对会在这个时候对我们进行破坏，到时候，我们以逸待劳，把金蛇帮一网打尽！”

　　谭瑞秋所言与厉中河的计划完全吻合。

　　为了保险起见，谭瑞秋又和厉中河进行了交待：他带领海中警方和武警官兵当天便返回海中市，而且要作出十分招摇的样子来，为的就是让郗宝宝他们的金蛇帮知道，武警走了，公安走了，龙原市已经没有他们惧怕的了，他们也该出来活动活动舒服一下筋骨了。

　　果然，谭瑞秋带领警方从龙原撤离之后，郗宝宝在第一时间得知了这一消息。而且，谭瑞秋在回到海中市后，立即参加了市委常委会，进一步确定谭瑞秋已经离开了龙原。

　　这样一来，郗宝宝便开始了重新布置对付厉中河的策略了。

　　也就在这个时候，谭瑞秋和他的战友们，就在回到海中市的当天，杀了个回马枪！

　　这一次，谭瑞秋把海中市公安局刑警队百分之八十以上的警力都投入到了龙原！不但把刑警队派到了龙原，而且又把市武警支队机动中队、教导队以及二十多名军事素质过硬的武警官兵秘密调到了龙原！

　　武警和公安再次到达了龙原之后，立即四散分布开来，只要有战斗命令，立即聚焦到一块儿！龙原这么一个县级市，一下子增加三百多名警力，并不会太大的引人注目，而且，这三百多号人，大多数隐身于龙原市武警中队的营区里，这里属于封闭式的军事区，外人绝对不敢贸然进入！

　　谭瑞秋不愧是经验丰富的老干警，他让绝大多数的干警们隐藏于武警中队，同时派驻了四十多名得力的武警和公安进入了降龙镇！降龙镇，必将成为他们剿灭金蛇帮的核心地带！

　　谭瑞秋的警力布置完毕之后，谢天成紧接着便组织常委会开会研究修路的部署：修建一条贯穿雨山的市际公路圈，将龙原市下属各乡镇利用这条公路连接起来！

　　常委会上，龙原市长戴咏华一听谢天成的决定，立即表示了反对意见！他的理由是：“龙原市现在财政、人力、物力等方面很是紧张，没有条件修建这么一条公路！”

　　谢天成微微一笑，这是他来到了龙原之后第一次与戴咏华进行正面交锋，他不动声色地吐出了一口烟雾，道：“戴市长，其实修建这么一条路，并不是我的本意，我也不想大动什么人力物力，可是，这里面有一个十分特殊的原因：旅居美国的老华侨明志诚先生，是干干净净的龙原人，他老人家回国之后，发现我们龙原市的交通虽然十分便捷，可是，一座雨山阻挡住了山南山北的人们的出行，降龙镇和周边的乡镇，只有一条小路，明志诚老先生想为家乡人民做点好事，就向我提出了这个想法，他决定出资三千万美金，为家乡人民修建一条宽阔的现代化的市际公路，各种各样的设施一应俱全！同时也算是了却他多年的心愿！”

　　见戴咏华的脸上溢动着一片疑惑的神色，谢天成又道：“戴市长，您可以想像一下，如果我们今天的常委会否决了这件事，这意味着什么呢？意味着我们龙原市委市政府对归国侨胞们为家乡做事的热情一点都不放在心上，这样一来，我们便冷了人家的心啊，以后，谁还敢回龙原投资呢？这样一来，是我们龙原的巨大损失啊！而我们龙原，自打开放三十多年来，到目前为止，已经陷入了一个奇怪的发展瓶颈，而我们想要打破这个瓶颈，最重要的就是招商引资！明志诚老先生这次回乡，实在是我们面临的一次太大的机遇啊！”

　　不得不说，谢天成的语言表达能力着着实实要比戴咏华高出一筹啊！戴咏华眼见其他的常委们脸上露出了欣喜与兴奋的光泽，他真的无话可说了，他无论从哪个角度而言都无法反驳谢天成的主张！

　　果然，其他的几名常委们，纷纷响应了谢天成的意见！竟然全给谢天成投了赞成票！

　　戴咏华嘴唇动了几下，想要说点什么，但话到嘴边又咽了下去，他主要想说雨山是降龙镇的龙脉所在，也是林海省长韦国标家的祖坟所在地，这件事必须征求韦省长的同意才行！

　　然而，戴咏华话到嘴边真的又咽了下去，他无法把这个想法说出来，谢天成有一百句一万句话等着他呢！


第0938章 箭在弦上

　　于是乎，修建雨山跨山公路的决定就这么定下来了。而这个决定，也在会后的第一时间传到了林海省长韦国标的耳朵里。

　　“戴咏华，你想挖我韦国标的祖坟？”韦国标尽量忍住心头的一大团火气质问道。

　　“韦省长，您别着急，我再想想办法！”戴咏华心里直打鼓。

　　“饭桶！你还能想什么办法！”韦国标终于是没忍住心头的火气，自家的祖坟将要被人家挖了，自己难道还能坦然自若么？自己难道还能无动于衷么？

　　此时此刻的韦国标，对戴咏华的能力表示怀疑！严重的怀疑！

　　同时，他对谢天成和厉中河一帮人使出这样手腕暗暗心惊，他们之所以能这么做，一是有义气，有胆气，二是有人给他们撑腰！虽然自己隔壁的秦德来在龙原这件事上近期以来并没有什么举动，可是韦国标知道，秦德来一直都在紧盯着龙原！

　　堂堂的林海省长，祖坟被人家挖了如果还不管管的话，那么，他这个省长也太他马的窝囊了吧，被家乡的父老乡情们戳脊梁骨这倒是小事，最重要的是，龙原的谢天成和厉中河竟然对他这个省长大人不放在心上，这必将大大地削弱省长的威信！这对于他以后的开展工作有百害而无一利！

　　可以说，韦国标对于谢天成、厉中河等人的目的和宗旨洞若观火！他们不是在修一条跨山公路，而是在修为他韦国标修一条黄泉之路！他韦国标敢反抗敢阻止，无数条理由在等着他！谢天成和厉中河玩的这一招，真他马的狠啊！让人一点思想准备都没有！

　　正当韦国标思索着如何破解眼前的问题的时候，办公室外面有人敲门了。

　　“进来。”韦国标喊了一嗓子。

　　门开了，韦明佳进来了。

　　韦明佳的脸上明显带着怒火，“爸，谢天成和厉中河太狂妄了，难道，你就任由他们在龙原瞎折腾么？”

　　韦国标微微一笑，道：“明佳，我不认为谢天成和厉中河的做法有什么不对！”

　　“呃——”韦明佳大惊，不可思议地看着自己的老爸，脸上有些诧异，老爸难道不知道这件事么？难道老爸就任由谢天成他们胡作非为么？韦家的祖坟将要被人挖了，难道老爸还能沉得住气么？

　　“爸，我们韦家之所以有今天兴旺的局面，不正是有一个地理位置不错的祖坟么？”韦明佳道。

　　韦国标微微一笑，道：“明佳啊，你难道就如此相信命理风水之说么？我们的兴旺，跟祖坟没有一点关系。”

　　韦明佳还想说些什么，韦国标一摆手，打断了儿子的话，道：“明佳，不要说了，从现在起，这件事由我来处理，你安心做好你的工作。”

　　“爸，我的那个电子基地，基本条件都已经具备了，我想下个月就到龙原去！”韦明佳道。

　　“龙原那么一块地皮，应该说，足够你搞一个电子基地了。”韦国标道。

　　“爸，我回龙原创业，就是想靠着自家家乡近，想给家乡做点事。”韦明佳道。

　　“这很好啊，你都跟我说了无数遍了，好了，你可以去准备了。”韦国标道。

　　显然，韦国标此刻有些不耐烦。

　　韦明佳道：“爸，姐姐和爷爷最近身体一直不怎么好，他们如果知道韦家的祖坟被人强制性迁移，他们的心里该是多么的难过啊，爸，您是省长，您只需一句话，就可以让谢天成和厉中河他们罢手的。”

　　韦国标摆了摆手，道：“明佳，话不能这么说，我刚才都跟你说过了，这件事，我会处理好的，你就不要插手了，明白么？”

　　“爸，我希望你不要做出让亲者痛仇者快的事！”韦明佳道。

　　显然，韦明佳此刻已经有些激动了，他的情绪有些难以控制了。

　　韦国标冷冷地看着自己的儿子，脸上一片冷峻！

　　韦明佳没有在老爸的面前继续说什么，而是转身出去了。

　　听得办公室的门被关上的时候发出了一声轻微的“啪”地一声，韦国标的心里咯噔一下。

　　是啊，箭在弦上不得不发啊！事情已经到了迫在眉睫的时候了！挖自家的祖坟事小，最重要的是这件事将在全省产生一种非常不好的舆论！这对于他韦国标的未来极为不利！

　　如何才能想到一个既能保护祖坟又能维护自己权威的有效招法呢？这是韦国标目前为止考虑得最多的问题！他的嘴里叨着香烟，他一支接一支的抽着烟，他的目光，停留在林海地图上，认真地盯着龙原这块地方，目光长久地凝聚在了雨山所在的位置！

　　多好的一座山峰啊！那么完整，那么狭长，那么美丽，那么雄壮，就像是一条巍峨的巨龙！雨山，曾经是韦国标少年时期读书的地方，他在雨山下生活了整整十五年，他十五岁那年初中毕业，然后离开了雨山，之后再也没有回去过！如今，他少年时期为之向往的神圣之山，那美丽的风景即将被破坏，谢天成和厉中河将要在雨山之上建立一个大型的度假村，可以想像，在不远的将来，雨山之上再也不复原来的宁静与安详，那种清幽的桃园般的环境，也将不复存在！

　　韦国标的心，突然之间涌动着一股浓浓的深深的刺痛！似乎有一件他最珍爱的东西被人破坏，抑或是抢夺！雨山，是他少年时期的一个美丽的梦，他的人生，从雨山开始！

　　再次点燃一支香烟，韦国标刚抽了几口，脑子里突然一亮，一条招法突然浮现了出来。

　　很快，韦国标的脸上浮现出一抹微笑，他把自己的贴身秘书周东平叫了来。

　　周东平知道韦国标此刻心情不是很好，韦国标有什么事，他都是在第一时间赶来，在第一时间办理！

　　“东平，你去跟有关部门打声招呼，把降龙镇定为省级自然保护区！”韦国标轻描淡写地道。

　　“好，我现在就去办！”周东平道。

　　“还有，近日必须把降龙镇向国家上报，申报国家级自然保护区！”韦国标道。


第0939章 套中套

　　申报雨山为省级自然保护区！

　　韦国标的这一思路可谓高之又高！只要雨山成为了林海省级的自然保护区，那么，根据相关规定：不经省政府的审批，雨山之上不得进行任何公共设施的建设！这样一来，谢天成和厉中河的那条跨雨山公路便开法启动开工！

　　呵呵，让他们的计划迅速流产吧！韦国标吐出一口烟雾来，脸上终于露出了笑容。

　　很快，林海省政府的红头文件下发到了海中市，再由海中市传到了龙原！

　　韦明佳来到了韦国标的办公室，满脸喜色地说道：“爸，我错了，跟您比起来，我真的很缺乏政治头脑！我考虑问题的思路和角度，真的不如您那么高瞻远瞩！”

　　韦国标摆了摆手，道：“儿子，你给我说着，不管做什么事，都得有一个详细而成熟的方案！”

　　“是，爸，我记住了。”韦明佳道。

　　在韦明佳的心目中，老爸真的是太厉害了，龙原搞得那么大动静，老爸只是一纸省级自然保护区的批文便把他们的计划消灭于萌芽之中，老爸简直是太高了！

　　……

　　秦德来坐在自己办公室里，看着唐竹晓送来的红头文件，微微一笑，抓起电话，拨通了郑远山的手机：“远山，你告诉天成同志，雨山既然是省级自然保护区，那么，按照相关规定，自然保护区内，不得有任何违规建筑！”

　　郑远山立即明白了秦德来的用意：“秦书记，我明白了，我让雨山方圆十里之内，不得再有违规建筑！那些乱石岗、乱坟零什么的，在一定期限之内统统清理！”

　　秦德来笑了。

　　于是，龙原市委立即组织常委会开会进行了研究。

　　常委会上，戴咏华的脸上浮现着一丝丝盈盈的笑意，他的指缝里夹着香烟，看起来一副镇定自若的样子。

　　谢天成弹了弹烟灰，道：“相信大家都已经知道了省政府的批文，那就是，我们龙原市的降龙镇雨山山麓，被命名为省级自然保护区！好消息啊，实在是个好消息！”

　　戴咏华微微一笑，道：“是啊，这的确是一个十分利好的消息，我们龙原终于有一个属于自己的自然保护区了，这也从另外一个角度说明咱们龙原积极响应国家号召，非常重视生态工程建设。”

　　“我完全同意戴市长的观点！”谢天成含笑点头，道：“我们龙原作为整个林海省的最大的最发达的县级市，在加快经济发展的同时，更应该把生态建设摆在一个十分重要的位置，这符合国家的政策，更顺应广大人民群众的呼声！”

　　听着谢天成的话，戴咏华笑了，昨日被韦国标一通臭骂，今日便立即晴转多云了。

　　然而，谢天成接下来所说的一句话，对于戴咏华而言不亚于五雷轰顶。

　　谢天成道：“咏华同志，我们既然十分重视雨山自然保护区的建设工作，那么，我们接下来所要做的事，就是千方百计整理好维护好自然保护区的各项工作，相信您一定同意我的想法。”

　　戴咏华毫不犹豫地道：“嗯，这个问题，我们必须得着手准备实施！而且要尽快！”

　　说这话时，戴咏华丝毫都没有觉察到自己已经陷入了谢天成的圈套里。

　　谢天成微微一笑，道：“我想，在下一步的工作中，有必要加强对于雨山周边的绿化工作，把雨山周边的植被覆盖率进一步加大。”

　　“嗯，我没有意见！”戴咏华道。

　　其他的几名常委们也附和地说道：“是啊，谢书记言之有理！”

　　谢天成微微一笑，道：“我想了几个方案，想请戴市长和在座的各位领导一起议一议，第一，既然我们降龙镇的雨山是省级自然保护区，那么，我们就应该成立相应的工作领导小组，我看这样吧，领导小组的组长，就由咏华同志来担任！”

　　“同意！”其他的几名常委们都异口同声地说道。

　　会议开到了现在这个地步，所有的人都看出来了，这场会议，是谢天成和戴咏华之间的博弈！

　　戴咏华也说道：“我不同意，这个领导小组，应该由谢书记来担任，让上边的人们看了之后也感觉到我们对这件事的重视程度！”

　　是的，戴咏华是不愿意在这件事上过多的插手的，这项工作其实也不是什么难度太大的工作，他身为市长，很多时候只需动动嘴巴就可以了。可是，他害怕谢天成会有什么阴谋。

　　紧接着，龙原市委办公室主任洪达开口了：“我觉得，这个领导小组由谢书记来担任比较合适。”

　　于是，众人一起跟着附和。

　　谢天成“无奈”之下，只得说道：“那好吧，这个领导小组组长之职，我就厚着脸皮来担任吧，但是，以后我们的具体的工作，还需要各位领导鼎力协作！”

　　“没问题！”几名常委再一次异口同声地说道。

　　谢天成微微一笑，道：“那好，接下来，这个领导小组副组长一职，非得由戴书记担任了。”

　　戴咏华这才笑道：“没问题，我愿意接受这一职务。”

　　“我看这样，自然保护区管委会领导小组成员，就由市委副书记齐子风、副市长梁谷雨、市委办公室主任洪达、市政府办公室主任孟斌杰、发改委主任厉中河等同志来担任吧。”谢天成笑道。

　　戴咏华笑道：“也好。”

　　戴咏华一说话，其他的几名常委们自然就不再多说什么了。

　　于是，雨山自然保护区管委会领导小组就这样成立了——谢天成担任组长，负责全面的工作，戴咏华担任副组长，负责协调各方面的工作，其他几名成员负责具体的工作，对于厉中河而言，他具体负责的是进一步加大雨山自然保护区的绿地规划问题！

　　对于各位领导的分工，戴咏华并没有任何意见。

　　在会议结束之后的第一时间，韦国标便收到了龙原市成立雨山自然保护区管委会的消息，他兴奋得直拍大腿！

　　嗯，这第一回合，你秦德来应该没有招了吧，认输吧，秦德来！


第0940章 宣传攻势

　　秦德来似乎也感觉到了韦国标的得意神色，连早上开省委常委会的时候，韦国标的眼睛里都是笑着的。

　　是的，此时此刻的韦国标，的确是兴奋的。他没想到自己把雨山列为省级自然保护区的一计小招，竟然使得雨山跨山公路搁浅了，粉碎了秦德来的计划！实在是一举多得！

　　此时此刻的韦国标，有一种感觉：官场就是玩心眼，官场就是耍手腕！而动辄打打杀杀的伎俩，显示不出自己的真实水平和卓越的能力！

　　也许，韦国标并没有想到，表面上不动声色的秦德来同志心里更加的兴奋！

　　……

　　厉中河将一份调研报告呈皮了龙原市雨山自然保护区管委会组长谢天成同志的办公桌上。

　　厉中河的这份调研报告，重点指出了雨山自然保护区现存的重点问题：从山上到山下，到处修建了老百姓家里的坟冢，有的豪华，有的寒酸，多达三百多处！每逢清明、十月一、中秋、春节等重大节日，处处都是上坟烧纸的场面，严重影响了雨山自然保护区的美好景观，同时也给雨山自然保护区带来了十分巨大的火灾隐患，调研组要求雨山自然保护区管委会立即开会研究，对分布在雨山各处的私家坟场进行拆迁，若不拆迁，管委会将强制性拆迁！

　　在龙原市委常委会上，厉中河不是常委，但他列席了，并详细汇报了一千多处坟场对于整个自然保护区的极端恶劣的影响！

　　不得不说，厉中河经过这一年多时间来的历练，他的嘴皮子功能是十分强大的，他说得情辞恳切，有理有据，感染了在场的每一位领导干部。

　　戴咏华直到这个时候才意识到：老子他马的又一次上当了啊！谢天成啊谢天成，这个老狐狸，又一次把老子给玩了！

　　然而，戴咏华同志还是提出了反对意见：“中河同志的这么建议虽说还有些道理，可是，让世世代代生活在雨山脚下的群众们移除自己家的祖坟，显然不是一时半会就能完成的。我建议，这个事情，应该缓而图之！”

　　厉中河针锋相对地说道：“戴市长，我很理解您的想法！如果雨山的山前山后只有一家两家的坟地，那我们大可不必大动干戈，问题是，雨山绵延几百里，每隔三五米就有一个大大小小的坟堆，这样不但影响了我们整座雨山整体面貌，而且，还存在着极大的安全隐患！要知道，雨山可是省级自然保护区，如果任由这些坟地蔓延的话，我们干脆上报省委，干脆不要叫什么雨山自然保护区了，就叫做雨山人民群众公墓！”

　　“哈哈哈……”会场内的诸位领导听着厉中河的话，忍不住同时笑了起来。厉中河这小子，说话也太直接了，也太幽默了吧。这个小伙子，有意思。

　　戴咏华的脸上，红得跟猪肝似的，他此刻怒火中烧，恨不得把谢天成和厉中河活活吞下肚去。

　　可是，厉中河说得有理有据啊，而且，常委会的这几个人，谢天成显然在会前跟他们已经沟通过了，看他们的态度，显然是与谢天成站在一起的。

　　戴咏华的心，一下子从云端掉到了冰窟窿里了。操，老子竟然掉到了他们设的连环套里了啊！

　　最终，常委会通过了厉中河递交的调研报告！同时，成立了以厉中河同志为组长的墓地迁移领导小组。

　　厉中河同志说干就干，立即着手开展了前期的宣传工作，以市委市政府的名义，向雨山附近的居民们发了通知单，限他们在半个月之内，必须要把自家的坟地迁出雨山！

　　龙原虽说经济发达，但人们的思想观念似乎并没有太大的进步，他们始终都认为：一旦迁移了祖坟，则动了祖先历代祖先们积累起来的灵气，这股灵气一经散发，自己家的家运也便到头了。

　　与此同时，厉中河给海中日报社编辑部主任赵青、海中电视台副总编任莺以及林海日报新闻部主任张丽丽等省内媒体的记者们打了电话，请她们一起配合进行宣传。对了，我们昔日的赵青记者和任莺记者，现在已经是所在媒体的领导成员了。这一次，厉中河给她们打电话来，她们完全可以派记者过来，可是，她们又怕手底下的记者们歪曲了事实，或者是被一些别有用心的人收买，反应不出这起重大新闻的真实性，于是，她们亲自出马了。而且，她们是陪着林海日报新闻部主任张丽丽一起来的。三大美女共聚龙原，一时间成为一道亮丽的风景线！而我们的厉中河同志，少不了请这些美女记者们吃顿饭啊！不是一顿，而是好大顿！当然，聪明的厉中河先生自己是不会掏腰包的，这可是公务！

　　吃饭期间，先是聊了聊工作，三大美女对这样的新闻报道自是拿手好戏，手到擒来，在饭桌上便把稿子写好了。接下来，三大美女便聊到了她们的好友尚欣妍！可怜的尚欣妍，现在还在鸡鸣县委办公室担任副主任呢。虽说这个职务不错，但却是很辛苦的，对于一个没有太多理想的女孩子家而言，实在不是一件好事。

　　于是，厉中河当即拍了胸脯，当即给郑远山打了电话，要求把尚欣妍调到龙原来，方便工作。

　　对于这样的要求，郑远山还是不难办的，只是他一句话的事儿。

　　不过，郑远山还是有些怀疑厉中河的险恶用心：“呵呵，我说中河同志啊，你现在可是党的领导干部啊，我不许你移情别恋！”

　　厉中河微微一笑，道：“郑叔啊，有道是落花有意而流水无情，我虽说只想恪守一夫一妻制，无奈咱的吸引力实在是太大了，无数的女孩子等着咱去拯救啊！”

　　“哈哈哈……”郑远山被厉中河这小子的一番话给逗翻了：“你小子，我咋就没发现你小子有这么大的魅力呢？”


第0941章 两大高手

　　“郑叔您当然不会感觉到我的魅力啦！”厉中河淡淡地一笑，道：“因为郑叔的性取向是正确的！”

　　“呃——”郑远山一怔，随即明白过味来了，笑道：“你小子，脑子反应还是蛮快的。”

　　“是啊，如果咱脑子反应太慢了，能跟得上郑叔您的思维节奏么？”厉中河笑道。

　　郑远山正色道：“中河，据我的观察，那韦国标现在一定已经动怒了，他一动怒，就想杀人，你小心点，派驻到龙原的武警和公安，现在由葛斌一个人秘密负责，另外，在合适的时候，你也可以调动他们！我的要求只有一点：把韦国标的祖坟给我挖出来！吸引金蛇帮的人！你明白么？”

　　“我当然明白省委和市委的真实意图了。”厉中河笑道：“挖出韦家祖坟只是一个诱饵罢了，我们真正要钓的大鱼则是金蛇帮！把韦国标赖以依赖的黑恶势力彻底打垮！”

　　郑远山对厉中河的回答相当的满意，最近一段时间以来，他围绕龙原的事，反复与省委书记秦德来进行了沟通，秦德来的意图很明确：为了保一方平安，必须想尽一切办法消灭金蛇帮！

　　现在，时机来到了，郑远山必须抓住，这也是他担任海中市委书记以来面临的最大的挑战！也将会成为他的第一笔政绩！

　　……

　　“哗啦！”

　　韦国标将桌上的茶杯狠狠地扇到了地面上，他办公室的地面上铺了一层厚厚的地毯，按说杯子无论如何都不会摔破的，可是，由于他用力过度，杯子到了地上之后，随即弹了起来，弹到了液晶电视上，把四十七寸的液晶电视的屏幕砸裂了，杯子自然也碎了！

　　是的，韦国标这一刻震怒了！他没想到秦德来竟然给他来了这么一手！打了他个措手不及！说真的，他真的想不出还有什么办法来挽回目前的被动境遇！这不是迁坟还是不迁坟的问题，迁坟对于他而言，根本不在话下，他正在所看重的问题是：他这个省长的脸面问题！

　　可以说，韦国标现在已经到了骑虎难下的时候了！他利用雨山自然保护区的事情，将谢天成和厉中河欲修建跨山公路的计划统统粉碎了，可是，人家秦德来将计就计，竟然要把自然保护区做大做强，并且顺利通过了拆移雨山坟地的决定！这他马的是什么事啊！

　　韦国标此刻有一种搬起石头砸自己脚的感觉！他感觉秦德来实在是太厉害了！

　　同时，韦国标也感觉到，不能再这么继续下去了，如此下去，只会让省里省外的人们感觉到他和省委书记之间的矛盾已经到了一种不要开交的程度！这样一来，对于自己的长远发展而言绝对不是好事！

　　韦国标虽说阴险，可是，他毕竟是一个考虑问题十分全面的人，只要他意识到自己的失误，他会立即进行修正，他不是那种境破南墙不回头的人！

　　于是，韦国标点燃了一支香烟，重重地抽着，他想去拜会一下秦德来！

　　自打秦德来到了林海之后，韦国标并没有到秦德来的住所去看看——省委家属院２号！历任林海省委书记，貌似都住在这里。

　　周六的下午，阳光灿烂。

　　韦国标身着便服，沿着省委家属院的曲曲折折的幽静小径，朝着二号院而来。

　　秦德来此前已经接到了韦国标的电话，他正坐在院子的葡萄树下，葡萄树下有一张摇椅，他就坐在这张椅子上。他的脚上，穿着一双老北京布鞋，身上的衣服也很俭朴，上身是一件褪了色的黄色羊毛衫，下身着一件淡蓝色的裤子，整个人看起来很纯朴的一个中年人，他正静静地拿着一份林海日报看着。报纸的头条，是一篇报道龙原市开展雨山自然保护区的一则报道，是林海日报记者张丽丽采写的，角度很新颖，全面反映了雨山自然保护区的真实情况。

　　“咚咚咚”三声敲门声响起，韦国标来了，他先是轻轻地敲门，秦德来站起身来，不紧不慢地走上前去，开了门，脸上露出了一丝平和的笑容。

　　韦国标同样用一副异常平和的笑容给了秦德来。

　　院子里，除了那把摇椅之外，还有一张木椅，与摇椅的高度一致，是给韦国标准备的。

　　韦国标坐在椅子上，从口袋里摸出了一包香烟，红色的，香烟的外壳上，印着庄严的华表，华表的旁边，印着两个大字：中华！

　　拿出一支香烟，韦国标递向了秦德来。

　　秦德来并没有客气，接过香烟。

　　韦国标并没有拿出打火机点烟，在他看来，他和秦德来在职务上是平等的，既然我给你敬烟了，那么，你应该给我点烟，这样才算平等。

　　通过这个小小的举动可以看得出来，韦国标的这个举动，实在是意味深长，在面对秦德来的问题上，他绝对是寸步不让！

　　秦德来对于韦国标的这种个性再清楚不过的了，但是，他并没有拿出打火机来点烟，而是他香烟夹在了指缝里，不住地翻滚着香烟，目光集中到了香烟上部的“中华”二字上。

　　“以前，我喜欢抽中华。”秦德来开口了：“可是现在，不知道为什么，我很少抽中华了。”

　　“这是为什么呢？”韦国标笑道。

　　秦德来淡淡地道：“如果中华香烟的烟卷上并没有‘中华’这两个字，我倒不介意天天抽，可是，每当我抽中华的时候，每当‘中华’这两个字燃烧在火光中的时候，我的心是疼的。”

　　韦国标一怔，然后就笑了起来：“也许，和你有同样感觉的人，并不多。”

　　秦德来微微一笑，道：“我也承认自己只是一个特例而已。”

　　两个人坐在一起，并没有聊一些实质性的问题。可是，他们的一举一动，他们所说的每一句话，似乎都深深的雕刻到了彼此的心里。

　　韦国标道：“秦书记，你对林海的发展大局怎么看？”

　　秦德来微微一笑，道：“林海是一个富裕的省份，已经走在了全国的前列，目前的形势来看，林海在未来几年内要想保持一个高速发展的状态，可能性不大……”


第0942章 葡萄之涩

　　听着秦德来的话，韦国标笑了：“我觉得，林海现在的局面，应该是历史以来最好的发展局面，我们的发展潜力还很巨大，我们依然能够保持一种高速发展的状态！就看我们怎么做。”

　　秦德来叹息了一声，没有说话。

　　是的，在韦国标的面前，秦德来有权力选择沉默！

　　韦国标看着秦德来的脸上波澜不惊，心里暗骂秦德来狡猾，你他马倒是说句话啊！

　　“秦书记，我想把海中市作为一个试点，你看怎么样？”韦国标又道。

　　“哪方面的试点？”秦德来问。

　　韦国标道：“推进体制改革的试点。”

　　“经济体制？还是政治体制？”秦德来又问。

　　韦国标道：“是双方面的。”

　　不等秦德来说话，韦国标又道：“我想，推进这两个试点的工作，林海作为一个经济富裕的省份，应该率先走全国的前列。”

　　秦德来语重心长地道：“国标同志，我觉得，林海尽管已经具备了一定的经济基础，可是我们的基础性工作，还需要进一步加强，一旦进行两个试点的改革，必须是深层次的，势必要牵扯到很多人的利益！如果我们在某个环节上处理得不够好，那么，我们的全省的稳定工作将是一个巨大的难题！客观地讲，当前林海的社会稳定工作并不是太让人满意！”

　　“是啊，秦书记您说得没错。”韦国标道。

　　随即，韦国标话锋一转，道：“可是，我认为，林海存在的社会稳定问题，只不过是局部的，局部影响不了全局！”

　　秦德来直直地看着韦国标，道：“国标同志，我还是觉得，在这个体制改革的问题上，我们都要慎重一些，目前的情况来看，我们还是要坚持平衡一下全省的工作，把工作进一步协调好，把各项工作搞得稳一些，扎实一些，把基础打得再牢固一些。”

　　顿了顿，秦德来又道：“国标同志，我认为，我们应该把林海的扶贫工作好好抓一下了，在我们省，还有至少二十个县是国家级贫困县，我们当领导的，应该倾听一下底层群众的呼声，不能只注重经济发展的总量而不考虑那些落后的地区……”

　　秦德来话还没有说完，韦国标便站了起来，抬起头来的看着头顶的葡萄架，看着一串串熟透的葡萄，笑道：“秦书记，这葡萄能吃么？”

　　秦德来微微一怔，他知道韦国标在推进林海发展的问题上也自己的见解是格格不入的。

　　“呵呵，还没有到中秋呢，等到了中秋，我给你打电话，请你尝尝我的种的葡萄。”秦德来应和性的说道。

　　韦国标微微一笑：“其实，现在我就可以尝一尝啊。”

　　“是啊，现在尝一尝，当然可以。”秦德来笑道：“可是，葡萄不熟，再尝也是苦的，嘴里发涩，食之无味啊。”

　　韦国标微微一笑，道：“其实，我这人并不喜欢吃熟透的葡萄，而是喜欢苦涩的味道。”

　　秦德来笑了，接口道：“其实，我这人其实也喜欢吃葡萄，不过，我酸的葡萄和熟的葡萄同样能吃得下去。”

　　韦国标笑了。

　　秦德来笑了。

　　良久，俩人就把目光盯在了葡萄架上，一直没有说话。

　　见时间不早了，韦国标向秦德来告辞。

　　韦国标离去之后，秦德来笑了。

　　翻动着手中的那支完好的中华香烟，认真地看着香烟的过滤嘴上的那个“中华”二字，秦德来笑了，他并没有把这支香烟扔掉，而是夹在了茶几上的那本书里。书皮是被厚厚的牛皮纸包起来的，在书的扉页上，写着四个字：资治通鉴！

　　这是秦德来到林海任职之后，韦国标第一次登门，也许，这也将是他最后一次进入秦德来的家门。也许，以后韦国标想进入秦德来的家门，貌似也找不到进门的路了。

　　……

　　林海日报，头版头条，全面报道了龙原市开展自然保护区建设的进展。全面报道了雨山的情况，雨山，一下子成为了全省上下为之瞩目的重点和焦点地区，相信在不久的将来，雨山将会成为全省人们的旅游热点地区。人们对于新的事物总是抱有强烈的好奇心！

　　与此同时，雨山之上的那星星点点连成片的坟墓迁移工作也摆到了议事日程。

　　然而，居住在雨山脚下的群众们，不少人都在观望，省长家的祖坟都在雨山上啊，省长大人都不移坟，那我们还移个屁啊！啥时候韦家的祖坟迁了，那我们也跟着迁，韦家的祖坟都不动，俺们凭什么要动？韦国标可是堂堂的省长大人啊，领导干部理应走在前头啊！难道这个坟墓大迁移，只是给老百姓做的，那些当官的就不做？操，太他马欺负人了吧……

　　群众们的种种言论，在最短的时间里迅速传到了韦国标的耳朵里。

　　韦明佳又一次来到了老爸的办公室里，道：“老爸，老家来了二十多口子人，都是为了移坟的事。”

　　“请老乡们一人吃一碗面，然后让他们回家吧。这件事我自会处理。”韦国标淡淡地道。

　　韦明佳一怔，他知道老爸此刻正在思索着对策，遂缓缓退了出去。

　　韦国标一根接一根地抽着烟，紧锁着的眉头长时间没有舒展开来。

　　突然，韦国标的目光撇到了桌子上的烟盒上，红红的烟盒上，绘着一座庄严的华表，在华表的另一侧，“中华”两个字，似乎正在闪耀着点点金光。

　　也就在这个时候，韦国标想起了秦德来曾经说过的一番话：“如果中华香烟的烟卷上并没有‘中华’这两个字，我倒不介意天天抽，可是，每当我抽中华的时候，每当‘中华’这两个字燃烧在火光中的时候，我的心是疼的。”

　　韦国标猛然之间怔住了，他的眼睛直了起来，秦德来对他说这番话，并非空穴来风，绝对是有用意的！

　　中华，中华，难道这两个字在大多数人的心里，真的只是一种名贵香烟的名称么？韦国标直到此刻才认真地思索着秦德来说的话。


第0943章 舆论的压力

　　是的，中华香烟是名贵的！可以称之为国烟！能够抽得起中华香烟的人，大多数都是领导干部！可是，那些抽着中华香烟的领导干部们，又有多少人在真正地“为了中华而工作”呢……

　　韦国标的思绪，在一点一点地随着秦德来曾经说过的话而蔓延着。

　　突然，韦国标只觉得自己的胸口处有些发闷，猛地，他发出一声重重地咳嗽来。

　　一块，两声，三声……

　　一声接一声地咳嗽着，韦国标整整咳嗽了三分钟！

　　今年四十八岁的韦国标，从来都没有如此的咳嗽过，他也从来都没有如此的胸闷过。

　　咳嗽过后，韦国标感觉自己的眼睛有些发花，感觉自己的脑子有些发晕。

　　难道，自己抽烟抽多了？韦国标暗想，他相信自己的身体没什么大碍，就在上周，他还与仙台飞龙会的酒井奈子小姐在床上整整战斗了三个小时呢，而在本周三的晚上，他与海中市市长肖湘同志在床上也战斗了将近三个小时，一个是酒井奈子，一个是肖湘，全都是美女中的极品，他韦国标全都把她们征服在了床上，全都让她们达到了生理意义上的高潮！

　　所以，韦国标相信自己的身体是棒棒的，相信自己还能坚挺起一个男人雄风！他，今年刚刚四十八岁啊！早着呢，前面的大好前程还长着呢。

　　……

　　雨山自然保护区管委会将一份坟地迁移方案送到了市委书记谢天成的办公桌上。

　　谢天成连看都不看便呈到了海中市委市政府。郑远山随即召开了海中市委常委会。

　　事情的开展，与龙原市委常委会的情况竟然惊人的相似，郑远山充分发挥了自己的超强的嘴皮子功能，把肖湘、吕清源等人驳斥得体无完肤！

　　肖湘淡淡地看着郑远山，道：“郑书记，在我们市委作出这项决定的时候，我觉得我们应该多多考虑一下相关方面的感受。”

　　“请问肖市长，我们需要考虑哪些方面的感受呢？”郑远山微笑着看着肖湘。

　　肖湘不动声色地说道：“降龙镇是一个十分古老的乡镇，这个乡镇的人们十分的纯朴，雨山就是他们的家园，他们在自己的家园里过着寂静和安宁的生活，在他们的心目中，祖坟就是祖先，只要祖坟在，自己就永远和自己逝去的先人们在一起生活，自己的心里就永远安宁，永远踏实！如果他们连自己的祖坟都保不住的话，那么，他们还有什么幸福的生活可言呢？”

　　吕清源此刻显然是和肖湘站到了同一个立场，共同对付郑远山。当肖湘一席话刚刚说话，他便接口了：“肖湘同志在龙原工作了多年，对于龙原的情况还是十分清楚的，我建议，这件事情，我们最好还是认真的研究一下，不要煽动群众的情绪啊！当前，我们海中市的各方面工作并不稳定，如果因为这件事而触犯了众怒，那么，我们的党委和政府还有何面目自恃为人民的公仆呢？我不同意龙原市委关于雨山坟地的移迁！”

　　会议到了现在这个地步，其他的几名常委竟然一个都没有说话，只有郑远山独自对抗着肖湘和吕清源，显然，他似乎已经独木难支了。

　　也就在这个时候，谭瑞秋站了起来，他从面前的文件夹里取出了一封报纸，在大家面前扬了扬。

　　众人一看，只见谭瑞秋手中的报纸赫然是一份昨日的林海日报！

　　谭瑞秋微微一笑，道：“相信大家还没有看到这昨日的林海日报吧，昨日的林海日报，刊发了署名文章，文章的题目是《雨山自然保护区为何一片乱石坟？》这篇文章发表之后，北京几大新闻媒体竟然全部进行了转载，这件事的影响，非常大！”

　　“啊——”肖湘和吕清源看着谭瑞秋手中的报纸，差点没跌了眼睛，他马的，林海日报是干什么吃的，竟然把这样的消息刊登在头版头条，唯恐天下不乱怎么地，这他马谁写的文章啊！

　　谭瑞秋撇了一眼报纸，道：“郑书记，戴市长，雨山自然保护区已经成为全省上下共同关注的焦点问题，甚可以说已经演变为举国上下共同关注的焦点问题，我们决不能忽视舆论的力量啊！这对于我们党委政府职能的发挥实在是一件不利的事。”

　　肖湘和吕清源不由自主地瞪了谭瑞秋一眼，这个谭瑞秋，你管的事儿也太多了吧，管就管吧，你竟然与郑远山一个鼻孔出气，真不知道你是哪根筋搭错了。

　　“肖市长，您来谈谈对林海日报这篇文章的看法吧。”郑远山面色平淡地说道。

　　肖湘一怔，那美丽的脸庞上涌动着一抹淡淡地愁绪来，她没想到事情竟然会发展到这个地步。如果这个谭瑞秋在这个时候保持沉默的话，郑远山便一筹莫展，可是，他偏偏站出来了！

　　事到如今，郑远山和谭瑞秋也好，肖湘和吕清源也好，还是其他的常委们也好，大家谁都不敢不拿舆论的力量当回事儿！

　　既然不敢拿舆论当回事儿，那么，这些在座的领导们只得同时举起手来，一起通过了市委书记郑远山同志的建议！

　　……

　　“什么狗屁省长，连自己家的祖坟都保不住，还他马的当省长呢，喝他马的狗屁去吧！真他马的给韦家的祖宗们丢脸！”

　　“操，韦国标那小子，忘记了自己是韦家的人了，这叫做背叛祖宗！”

　　“告诉你们，以后韦国标回降龙镇，谁他马给他说一句话，谁就是韦家的叛逆！”

　　降龙镇，韦家大院。

　　韦家的家长们，一个个都韦国标骂得狗血喷头。韦国标似乎在一夜之间从家族里是受尊重的人变成了最不受人待见的过街老鼠。原因只有一个：韦国标在一个小时之前给他们打了电话，要求在一个星期之内，把韦家祖坟迁移到降龙镇东部的石槐坡。

　　石槐坡，那是个啥地方，天不下雨鸟不拉屎的地儿，跟雨山那藏龙卧虎的山水灵气想要无法比拟，把韦家的祖坟迁到那个地方，韦家上下一万个不答应……


第0944章 强劲的考验

　　尚欣妍调到了龙原市发改委。

　　由于发改委办公室主任龙献云被何晓晴泡的毒茶毒死了，所以，发改委办公室主任一职一直空着。

　　在尚欣妍到来之前，厉中河曾接到了不止一个说情电话，无数的人都在盯着发改委办公室主任这个位子。这个位子，在整个龙原市而言，绝对算不得位高权重，但却绝对可以称得上油水丰厚。从某种程度上来说，发改委办公室主任，有时候比那些副主任们说话都好使得多！

　　而最近这段时间以来，肖恩左、戴全顺、韦敬谦等三名发改委的副主任逐渐有一种不好的感觉：厉中河自打到了发改委之后，似乎发生了很多不可思议的事件，似乎在冥冥之中有一股不可控制的力量，在一点一点的侵入龙原。

　　身为龙原市发改委主任，厉中河时刻警惕着身边的人对自己的暗箭！他必须慢慢地把那些异己们统统排挤出发改委！他必须在发改委建立一套自己的铁杆人马！否则，他无法正常的开展工作！

　　说干就干。当尚欣妍到了龙原之后，厉中河立即请示谢天成，任命为尚欣妍为发改委办公室主任！这一任命，在整个发改委掀起了一场轩然大波：一个年纪轻轻的丫头片子，一个从鸡鸣县委调来的丫头片子，到龙原来竟然担任了发改委办公室主任，真他马的滑天下之大稽啊！

　　更有甚者，说尚欣妍是厉中河的姘头！

　　谣言，越传越盛。说什么的都有。

　　尚欣妍一个漂亮而标致的黄花大闺女，哪里受过这样的压力啊，她的心情一下子沉入了谷底。甚至，她也两次请求厉中河免去自己的职务。

　　厉中河笑了，他活了二十四岁，最不怕的是什么呢，是谣言！

　　“我说欣妍啊，你啊你，你的脸皮也太薄了一些吧。”厉中河笑道：“别人的三言两语，就把你吓怕了么？你呀，身正不怕影斜，别的人几口唾沫就能把你淹死？你的心，难道连别人的几句谣言都承受不了么？如果你现在就辞职走人，那我告诉你，你正中别人的奸计！”

　　尚欣妍也不是个愚蠢的女孩子，她听着厉中河的话，笑了。

　　厉中河笑道：“别人说了不少关于我们两个流言蜚语，你怎么想？”

　　尚欣妍一怔，脸一红，道：“没怎么想。”

　　“没怎么想？”厉中河笑道：“我觉得吧，要说啥都不想，那是不现实的，难道你的心里对厉中河就那么平淡么？”

　　说这话时，厉中河暗骂自己无耻，连这样的话都能说得出来。

　　果然，尚欣妍瞪了厉中河一眼，道：“厉中河，你说话小心点，就凭你，你配么……”

　　话没说完，尚欣妍便低下头不吭声了，小脸红扑扑的，煞是惹人。

　　厉中河笑道：“还说心里对我厉中河没想法呢，瞧瞧，露馅了吧。”

　　尚欣妍恨恨地道：“厉中河，闭上你的狗嘴……”

　　话没说完，尚欣妍立即捂住了嘴，不敢吱声了，眼睛里闪动着一丝丝恐惧，现在的厉中河，今非昔比啊，人家可是堂堂的龙原市发改委主任，而且又是她尚欣妍的顶头上司！

　　厉中河微微一笑，道：“紧张了？呵呵，甭紧张啊，厉中河在你的面前，永远是那个桃花沟的小挂职干部，厉中河永远都会记得你带领着赵青和任莺他们到桃花沟对我的采访，没有你，没有你们，就没有我的今天！”

　　听着厉中河的话，尚欣妍终于笑了起来，心里泛动着一股暖意，道：“看来，你还是一个懂得感恩的人。”

　　“古人说，一将功成万骨枯！”厉中河坦诚地道：“我想说的是，如果我的今天算是成功的话，那是相对于一年前在桃花沟的挂职时光而言的，在这一年多的时间里，无数的人帮了我，指点了我，当然，这里面也有我自己的努力，可是，如果光靠着我一个人，我根本不可能走到今天，没准我走不出桃花沟就被当地的地痞们乱刀砍死了，可是，我走出了桃花沟，走到了扶贫办，走到了清河镇、走到了县委办，走出了鸡鸣县，来到了龙原市，最终走到了今天，从桃花沟到龙原，其实这一路走得好辛苦，没有你们，不会有今天，我不希望你们万骨枯，我只希望你们永远平安！”

　　“你的意思是说，你现在担任了龙原市发改委主任，就算是一种成功，是么？”尚欣妍直截了当地问道。

　　厉中河毫不思索地点点头，道：“是的！”

　　尚欣妍微微一笑，道：“看来，你心里的官本位思想还很浓重。”

　　厉中河同样没有否认，而是很坦诚地说道：“你说得没错，我承认我心里的官本位思想的确很严重，我只想做官，因为，只有权力的诱惑力是无穷的！”

　　“是不是每一个男人都会像你这么想呢？”尚欣妍问。

　　“如果不出意外的话，应该说每一个正常的男人都会想当官吧！”厉中河道。

　　“当官，究竟有什么好呢？”尚欣妍的眼睛里充满了迷惘。

　　厉中河点燃一支烟，淡淡地抽着，若有所思了一阵后，反问道：“如果我当初不选择当官的话，你会觉得我在干些什么呢？”

　　尚欣妍笑道：“就凭你的头脑，你干啥都行！”

　　“你说错了。”厉中河道：“我除了当官，啥也干不了！”

　　“啥？你说啥？”尚欣妍不可思议地睁大了眼睛：“你连官都能当得了，干什么不行呢？”

　　“呵呵呵……”厉中河笑了：“曾国番老先生曾经说过，当官是最简单的事了，一个人如果连官都不了，他还能干些什么呢？”

　　“难道，当官是那么简单的事么？”尚欣妍真的有些不明白了，她博览群书，自然知道曾国番是什么人。

　　厉中河笑道：“是啊，我觉得当官其实很好玩的。”

　　“当官很好玩么？”尚欣欣又有些不解了。

　　厉中河又笑了：“是啊，自从我当了官后，先是桃花沟挂职副村长，然后扶贫办干事，接着是工农共建办副主任，后来是清河镇的代镇长、镇长、然后是县委办公室主任，再到现在的发改委主任，你见过我啥时候发愁过？”


第0945章 密集的人事调整

　　尚欣妍对于男人，了解得真不是很多。厉中河跟她讲了一番当官的道理，她却并没有真正听得很清楚。

　　不过，厉中河对她的开导，使她心里一下子变得坦然了，对于外界的流言蜚语，她开始渐渐变得不那么用心了，而是把足够的时间和精力投入到了新的工作中来。

　　厉中河曾经对她讲过，要想成为一名真正的作家，就必须得多多接触生活。在鸡鸣县的时候，厉中河把她调到了县委办公室，厉中河调到龙原之前，又把她升任为县委办公室副主任，现在，她摇身一变，成为了龙原市发改委办公室主任。

　　可以说，尚欣妍这一年多来，经历了不少的事，增长了很多见识，眼界也得到了开阔，而她，正在写一本小人物创业与奋斗的小说，在这段时间里，她获得了无数的第一手素材，她真的很兴奋。

　　厉中河刚才对尚欣妍讲过，一将功成万骨枯，在他成功的背后，是无数人努力的付出，他希望帮助自己的那些人不要成为“万骨枯”，而是永远开心永远幸福。而她，尚欣妍，如果在未来的某一天取得文学创作上的成功的话，厉中河将功不可没，而她，除了厉中河之外，貌似再也没有什么感谢的人了。

　　一股温暖的感觉，从尚欣妍这位美丽的才女心底流出。

　　突然之间，尚欣妍的心里，悄悄涌动着一种美好而又奇异的感觉来，她觉得自己的满心装的尽是厉中河！

　　难道，真的爱上他了？尚欣妍的心里扑扑扑地乱跳着……

　　对于厉中河来说，尚欣妍是他的好朋友，在他前进的路上，她曾经无数次的帮了他，这份浓浓的友情，他厉中河永远都无法报答！这也是他把尚欣妍调到龙原来的重要原因，他知道尚欣妍的个性，只有跟自己对脾气的人才能谈得来，否则，很少有人能跟她走得很近！厉中河到了龙原之后，一直都在琢磨着这个问题，得想个办法把尚欣妍调到龙原，否则，鸡鸣县委县政府里并没有与她特别投脾气的人，那么多的勾心斗角，她一定不会适应的，她的生活一定是郁闷而痛苦的！

　　解决了尚欣妍的问题，厉中河又想起了张一笑，那可是自己的铁哥们啊！难道不能把张一笑调到龙原来么？如果把张一笑调到了龙原，让他在发改委的重大项目管理科或者是金融服务科当个科长，总比在鸡鸣县扶贫办当个什么副主任强得多了吧！

　　想到这个问题，厉中河立即给谢天成打了电话，让谢天成来办这件事，相信不是什么难事！

　　果然，谢天成接了厉中河的电话之后，连想都不想便答应了，这件事对于他而言，真的不难，至于如何来操作，那就不是厉中河所考虑的问题了。

　　解决了张一笑的问题，厉中河的脑子里又浮现了两个人，一个是吕青，一个是傅诚然。

　　是的，厉中河想把吕青和傅诚然统统调到龙原来！尤其是傅诚然，那可是傅老的亲孙子，如果把他调到龙原来，相信对于自己的工作是绝对有好处的。

　　想到这里，厉中河立即给郑远山打了电话。

　　郑远山一听厉中河要把傅诚然调到龙原去，有些犹豫：“中河，诚然可是我的侄子，龙原那么危险，而他那个人又大大咧咧的，我担心他会出事。”

　　“我说谢叔，咱不带这么说话的啊，你怕诚然出危险，难道就不怕我出危险？看来，这人与人之间，还是有差距的啊，哎，我今天是伤自尊了。”厉中河装作无限苦逼的口气说道。

　　郑远山一怔，无奈地道：“好吧，那我就把诚然调到龙原去，不过，你不要抱太大的希望，老爷子那边会不会同意诚然到龙原来工作，我可拿不准。”

　　厉中河笑道：“老爷子巴不得诚然跟我在一起学习学习呢。你放心吧，只要你跟老爷子说，他一定会答应的。”

　　郑远山笑了：“你小子，竟然比我还要了解老爷子！”

　　厉中河笑道：“了解归了解，可我还是想和郑叔您学习学习。”

　　“哈哈哈……”郑远山放声大笑：“你小子啊，好吧，我服了你了，我现在就给老爷子打电话，听听他的意见。”

　　挂了郑远山的电话，厉中河笑了，只要那郑远山给傅老打电话，那么，他相信傅老一万个同意！

　　紧接着，厉中河便想到了吕青！吕青现在是鸡鸣县扶贫办主任，如果把她调到了龙原，那么，将会是何种局面呢？显然，俺老厉的整体实力将会有一个重要的提升！吕青可是海中市委常委、市委副书记吕清源的千金啊！而吕清源由于立场不坚定，竟然走向了郑远山的对立面，这也意味着他走向了省委书记秦德来的对立面，如果在未来的某一天，韦国标倒台了，那么，树倒猢狲散，吕清源绝对跟着倒霉，那秦德来绝对不会放过韦国标的任何一个死党！

　　对于吕清源倒台，厉中河并不放在心上，真正让他担心的是，到时候吕青一定会伤心欲绝的，而厉中河绝对不希望看到这个局面，他太不希望自己心爱的女人伤心痛苦了。

　　想到这里，厉中河当即拨通了吕青的手机。

　　自打来到了龙原之后，已经大半个月了，这是厉中河第一次给吕青打电话。

　　电话已经通了。

　　然而，吕青却一直没有接电话。

　　厉中河不由得微微一怔，吕青这丫头片子，咋不接俺老厉的电话了呢？难道是因为俺老厉到了龙原之后没怎么给她打电话，于是乎她生气了？也不对啊，这吕青没有这么狭窄的心胸啊！

　　难道是吕青已经彻底站到了俺老厉的对立面？她和她的老爸吕清源站到了一起么？这个可能性也太小了！厉中河眉头紧锁着，一时间想不出个所以然来。

　　不过，厉中河有的是办法，张一笑可是扶贫办的副主任啊，他应该天天与吕青见面才对啊！


第0946章 与政敌通话

　　于是，厉中河拨通了张一笑的电话。先是向张一笑通报了市委即将把他调到龙原市发改委担任重大项目管理科科长！这使得张一笑兴奋得一蹦三尺高，哇靠啊，俺张一笑也有今天啊，厉中河这个从小一起长大的铁哥们，实在是太讲情意了啊！

　　紧接着，厉中河便向张一笑问起了吕青的情况。张一笑郁闷地告诉厉中河，他已经连续两天都没有看见吕青了。

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，道：“我说一笑啊，你丫的是怎么当扶贫办副主任的，连自己顶头上司的行踪都搞不清楚，你他马的也太失职了吧。”

　　张一笑苦着脸道：“中河，话可不能这么说啊，那吕青的办公室电话，一直不接，手机没有关机，不管怎么打都不接，她的宿舍的电话，也是通着，不管怎么打也都是不接，你说说，我还有啥法子？”

　　“那个丫头片子，最近忙什么呢？她有没有什么反常举动呢？”厉中河问道。

　　张一笑道：“吕青的性情还是比较稳定的，一般情况下，就算是心里不舒服，也不可能表现在脸上。”

　　“靠，你丫的是干什么吃的，你表面上看不出来，难道不能自己去感觉一下么？”厉中河不无郁闷地道：“一笑啊一笑，我是白教你一场了，竟然连一点点最基本的领导干部素质都没有……”

　　“啊——”张一笑倒吸一口凉气儿，道：“我说中河啊，你咋对我上纲上线的啊！咱哥们之间，是那种不负责任的人么？你往龙原走的时候，交待了哥们好几次，要哥们好好照顾吕青，哥们也的确尽到心了，可是，最近这几天，我真的没发现吕青有什么反常的动向啊……”

　　厉中河陷入了沉默里，这个吕青，她会去哪里呢？

　　张一笑道：“中河，刚才你是不是连续给吕主任打电话了呢？”

　　“是啊。”厉中河道。

　　“我咋感觉吕主任办公室里手机响呢。”张一笑道。

　　“什么？”厉中河心里咯噔一下。

　　张一笑道：“吕主任的手机就在她的办公室里，我能听得到。”

　　厉中河道：“电话不要挂，你现在就去敲门。”

　　“哎呀，中河啊，我又不是没有敲过，刚才就敲了老半天。”张一笑郁闷地道。

　　“去，把那丫头办公室的门给我撞开！”厉中河道。

　　“什么……”张一笑吓了一跳。吕青可是他的直接上司，他哪敢撞人家上司的办公室门啊！

　　“我让你撞你就去撞！”厉中河道：“如果不出意外，那吕青现在就在办公室里呢，没准发生什么事了呢！非常时期，就应该有非常的魄力，否则，你根本不知道发生了什么事！”

　　张一笑一怔，暗暗叹服厉中河的魄力，凭心而论，他不具备厉中河的这么点魄力！就这么点魄力，足以拉开彼此之间的差距！

　　在厉中河的强烈要求下，张一笑猛地抬起了脚，照着吕青办公室门的门锁猛地一脚踹了下去。

　　“哗啦”一声，锁断了，门开了。

　　张一笑赶紧冲进门去。

　　顿时，张一笑呆住了，只见办公室门后的那张单人床上，吕青直直地躺着，美丽的脸庞一片苍白，白得跟纸似的。

　　“中河，情况不好！”张一笑道：“吕主任他……”

　　“操，还尼玛哆嗦什么啊，赶快上医院，叫救护车，快啊，快去啊！”厉中河不等张一笑说完便吼道。

　　张一笑哪敢怠慢，立即挂了电话，然后拨了120急救电话。

　　厉中河此刻焦急万分，吕青这丫头片子，自己生病了，咋就甘心把自个儿关在办公室里活活受罪啊，她心里到底是怎么想的啊！

　　来不及多想，厉中河立即拨通了鸡鸣县人民医院院长丁尚德的手机，要求丁尚德立即把县医院最好的医生给吕青进行诊断。丁尚德可是个老狐狸，厉中河当初在鸡鸣县的时候干出来的一系列传奇般的事迹，使得他很难堪。

　　打完了丁尚德的电话，厉中河还不放心，他拿起手机来，翻出了吕青的老爸吕清源的手机号。

　　然而，看着吕清源的手机号码，厉中河却迟迟没有拨出去。

　　如果说是以前，厉中河一定会立即在第一时间给吕清源打电话，可是今日，他却陷入了沉思之中，现在，他和吕清源之间的关系已经不仅仅是停留在那种微妙的程度了，而是一种非常鲜明的对立关系！吕清源是站在省长韦国标的立场上，他与市长肖湘等人与市委书记郑远山形成了十分强劲的对立面！厉中河自然而然与吕清源不是在同一个战壕里了，彼此之间的关系，也不再像从前那样和谐与融洽。

　　然而，厉中河沉思再三，他还是按下了拨号键。

　　吕清源的手机没有彩铃，电话通了之后，厉中河的耳边响起了“嘀——嘀——”的声音，吕清源并没有立即接听。

　　显然，吕清源已经知道了厉中河打来的电话，可是，他为什么不接呢？厉中河相信，这位吕书记此刻一定也在犹豫啊！

　　然而，吕清源最终还是接了电话。

　　“中河，你好。”吕清源道。

　　厉中河听着吕清源的话，有些想笑，但却没有笑出来，这吕清源身为市委常委、市委副书记，他咋会主动向俺老厉问好呢？

　　“吕书记，我是中河，您最近好么？是不是很忙？”厉中河道。

　　“呵呵，是啊，现在的工作，跟以前在宣传部的时候不大一样，当然有些忙了。”吕清源道。

　　不等厉中河说话，吕清源便道：“中河，你今天不会专程给我打电话聊天的罢？”

　　厉中河微微一笑，道：“吕书记，吕青现在病得很厉害，难道您不知道么？”

　　“什么……”吕清源有些怔住了。

　　于是，厉中河把吕青现在的情况告知了吕清源。

　　吕清源道：“中河，谢谢你，我知道了，我会处理这件事的。”

　　说着，吕清源便挂了电话。

　　听着手机另一端传来的“嘀嘀嘀”的声响，厉中河一时间有些愣住了……


第0947章 多多经历一些风浪吧

　　吕青病了，病得很严重。

　　身在龙原的厉中河真的有些坐不住了，他真的很想立即飞奔回鸡鸣县，照顾这个美丽的女人，精心照顾这个曾经给了他无数欢乐的女人。

　　是的，吕青给了厉中河太多，包括自己纯洁的身体，她是那么的无怨无悔，而厉中河却没有给过她太多的东西！此刻，吕青病得这么重，她真的很想回去，可是，龙原这边的事真的很多，他根本抽不开身！

　　一根接一根地抽着烟，厉中河在思索着是否回鸡鸣县一趟。

　　终于，厉中河咬定了决心：回去！

　　操，老子的女人病了，难道老子能袖手旁观么？他马的，老子工作的目的是为了什么呢？不就是想让自己所有的爱的人都能平安和幸福么！厉中河是这么想的。

　　主意已经打定，厉中河来到了谢天成的办公室，向谢天成请假。

　　谢天成一听厉中河请假的理由，陷入了思考之中。

　　“中河，如果你现在回鸡鸣县，龙原的事怎么办！”谢天成道：“雨山自然保护区的整理和建设问题，具体的规划和运作，由你们发改委来承担，这么多的工作，一定会遇到不少的困难，而你，现在就想这么一走了之么？”

　　“呵呵，谢叔，我咋能说是一走了之呢？我只不过回鸡鸣县看看吕青，她病得这么重，我真的放心不下。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“谢叔，我给吕清源打过电话了，他似乎对我的态度不是很友善。”

　　谢天成笑了：“是啊，你站到了他的对立面上，他自然不会对你很友善了。”

　　“哎，这官场之上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！果然不假！”厉中河无奈地道。

　　谢天成微微一笑，道：“中河，你知道么，这官场之上，其实与社会上的每一个角落里都一样，只有利益才是第一位的！只有利益才是最重要的！举个最简单的例子：半个前，谭瑞秋和吕清源的关系怎么样？那是绝对的铁关系！相信你心里比我更加清楚！可是现在呢，吕清源升任为海中市委副书记，名列常委，位高权重，他竟然站到了韦国标的那一边，自然而然与谭瑞秋之间的关系便疏远了。这都是利益在作怪啊！利益，可以改变一段深厚的朋友感情啊！”

　　“谭瑞秋和吕清源可都是市委领导啊，一个是市委副书记，一个是市公安局局长，在我的眼里，他们都是非常大的官啊，那么大的领导，哎……”

　　厉中河叹息着没有把话继续说下去。

　　“高处不胜寒！”谢天成道：“中河，你以后，也将要面对这个问题，而我，同样也要面对这个问题。如果在未来的某一天，我们分别属于不同的阵营，那么，我们会如何处理这个问题呢？难道，我们为了自己阵营里的利益问题，竟然也要与自己的朋友划清界限么？友情，在利益面前真的是那么的微不足道么？我看不是，我们完全有能力处理好这个问题！”

　　厉中河重重地点点头，道：“谢叔，听您说话，我觉得真是舒服，这就是您与戴咏华之间的差距！”

　　谢天成笑了：“中河，有个问题我一直很奇怪，你为什么总是拿我和戴咏华来相比呢？难道，我只能跟戴咏华相比？”

　　厉中河一怔，然后便笑了：“谢叔，其实这与我们过去一年多的经历有关，包括现在，我们其实一直都在跟戴咏华斗来斗去，以前，我们在鸡鸣县的时候，我们与戴咏华是单打独斗，可是现在，到了龙原，我们与戴咏华之间的斗，越来越是复杂，已经不单单是单打独斗的问题了，而是都有了各自所在的集团，双方的背后，都有强大的集团在作为支撑，包括市委，甚至是省委，都在斗！而我们，处在斗争的最底层！”

　　谢天成笑了：“中河，你很聪明，头脑也很灵，我对你充满了信心！我相信你一定能走到一个属于自己的位置上！努力吧，年轻的时候多吃点苦，多受点累，没什么。”

　　厉中河苦涩地一笑，道：“谢叔，我说句话您可千万不要批评我，其实，我现在都有些厌倦了当官的生活，我的最好的朋友病了，我竟然回不去，心里真的很愧疚。”

　　谢天成摆了摆手，道：“中河，你知道么，一名领导干部最重要的财富是什么？”

　　厉中河摇摇头。

　　谢天成道：“身为一名领导干部，啊重要的财富，不是权力，不是金钱，而是与众不同的阅历，还有高明的见识，而这些阅历与见识，是在长期的工作中逐渐培养起来的，而你现在，正是增长阅历的时候！只有你的阅历增长了，你的见识由狭窄而变得广阔了，才能最终促进你的思想境界的提升。说得再通俗一些，你们年轻人，应该多多经受一些风浪，只有经历过大风大浪的人，才会在大变革中面不改色心不跳，始终能够做到镇定自若！最近这段时间，全国各地的电视台，都在反复播放《亮剑》，我不知道你看了没有。”

　　厉中河一脸无奈地道：“谢叔，我哪有时间看啊，根本没有时间，这，这你应该是知道的。”

　　说这话时，厉中河一阵心虚，他哪里是没时间看啊，他根本就不爱看电视，更不爱读书，打打游戏、看看网络小说，那还差不多。

　　谢天成语重心长地道：“中河，我建议你去看看《亮剑》这部电视剧，拍得真好，是近几年来荧屏上最出色的电视剧了，相信对于你一定会有好处的。”

　　说罢，谢天成拿出一沓光盘，递到了厉中河的手里，道：“拿去吧，抽时间一定看。”

　　顿了顿，谢天成又道：“记着，看完之后，一定不要忘了还给我。”

　　“你不是已经看完了么？”厉中河笑道：“就算是送给我又如何？”

　　谢天成摆了摆手，道：“我有两样东西不能送给你，一个是我的老婆，一个是这沓光盘！”


第0948章 老子要亮剑了

　　“呃——”厉中河大张着嘴，又一次笑了起来：“谢叔啊，就这么一沓电视剧的光盘，竟然与自己的爱人相提并论，您也太小题大做了吧。”

　　谢天成脸上的笑容消失了，转而变得很是严肃，一字一句地道：“中河啊，你是有所不知，这并不是一沓普通的光盘，而是一种伟大精神的物质凝聚！《亮剑》这部电视剧里，李云龙同志面对强敌时的那种进取精神，值得我们每一个人好好学习和反思，李云龙的部队，如此之差，竟然敢与强大的日本军队作战，这已经不光是一种勇气可嘉的问题了，而是一种强大的精神较量！而我们，我们面对的对手，真的很强大，我们完全可以选择退却，可是，我们却没有退路了，连一步都不能退！”

　　听着谢天成郑重其事的话语，厉中河有些震惊了——是啊，谢叔说得一点都不错啊，俺老厉现在已经没有退路了，连一步都不能退了！

　　然而，厉中河的心里，始终牵挂着吕青，那美丽的女人，她现在怎么样了啊！

　　“谢叔，我决定了，我要回一趟龙原！”厉中河道：“我不需要太多的时间，我只需要三天时间就足够了。”

　　谢天成知道厉中河的脾气，如果不答应这小子的请求，也许这小子会睡不着觉的，遂点了点头，道：“那好吧，我给你五天的时间！回去之后，代我向吕青同志问好，请她务必要保重身体。”

　　厉中河微微一笑，道：“谢叔，多谢哈，今天是周五了，明天就是星期六，从下周一算起，我一共可以休息九天时间！”

　　“不行！想得美！”谢天成道：“中河，你难道觉得自己还有周末周日的制度么？我给你五天时间，从明天正式算起，下周四，必须回到龙原来！”

　　顿了顿，谢天成又道：“中河，你一定知道我的工作习惯吧，不要说是周末，我就是周一到周五，大多数的时间也是在办公室里度过，晚上的时候，甚至会在办公室里睡觉！最多的时候，我连续一个月睡在办公室里。你，你能做得到么？”

　　听着谢天成的话，厉中河有些沉默了，是的，在这一点上，他根本无法与谢天成相比！

　　“谢叔啊，我觉得吧，您应该解放一下思想观念。”厉中河笑呵呵地道：“难道，你的眼睛里只有工作而没有天伦之乐么？难道您除了工作之外就不关心自己的家人了么？据我所知，你的儿子谢小军已经上高中了吧，我建议您抽出点时间来，多跟小军在一起聊聊天……”

　　“这个不用我来操心。”谢天成蛮有信心地说道：“我儿子的事，自有我爱人去处理，因为，她是一个贤内助！这么多年来，如果没有这个贤内助，我谢天成任何事业都干不成！”

　　厉中河笑道：“哎，我是感觉到了，这官当得大了，连正常的家庭生活都享受不了，甚至连夫妻生活也很难享受。”

　　谢天成一怔，眼睛里涌过一抹不忍，他没有说话，只是就这么静静地抽着烟。

　　也许，厉中河不提起这个话题，谢天成似乎许久以来都不会想到这个话题，他和自己的爱人冯雪彤已经连续五个月没有享受过夫妻生活了，尤其是调到龙原工作以来，他与冯雪彤两地相隔，在一起的机会更是不多。

　　“谢叔啊，如果可以的话，把家里人都迁到龙原来吧。”厉中河坦诚地道：“如果跟家里人在一起，我相信你的工作一定会干得更加出色……”

　　“我自有打算！”谢天成打断了厉中河的话。

　　厉中河见谢天成不想谈个人的问题，只得作罢。不过，他心里却在暗自嘀咕起来：难道谢叔比俺老厉更加的迷恋权力？

　　离开了谢天成的办公室，回到了发改委，厉中河立即着手准备回鸡鸣县的事情。

　　这时，张一笑打来了电话，道：“吕青没有什么病，只不过，最近天气转凉，着了点风寒，然后就发烧，幸亏发现得及时，否则就坏事了……”

　　厉中河不等张一笑说完便挂了，直接拨了吕青的手机。

　　这一次，吕青接电话了。

　　“您好！”吕青道。

　　“你现在感觉怎么样？”厉中河直截了当地问，话语间有些焦急。

　　吕青没有说话，而是沉默了下来。

　　厉中河的耳朵何等敏锐，他没有听到吕青说话的声音，可是他却听到了吕青低低的啜泣的声音。

　　“你怎么哭了？”厉中河道。

　　吕青依然没有说话。

　　“瞧你，几天不见，就想我想成了这个样子？”厉中河笑道。

　　“胡说八道！”吕青抽泣着说道，总算是跟厉中河说话了。

　　“除了对我朝思暮想之外，难道还有什么其他的事让你忧心么？”厉中河笑道。

　　吕青道：“你真是个没良心的。”

　　“我，我又咋了你了？”厉中河道：“我咋就没良心了？最近实在是太忙，这你又不是不知道。”

　　吕青又一次沉默了。

　　良久，吕青道：“他，他来找我了。”

　　“他？他是谁？”厉中河心头凛。

　　“韦明佳。”吕青道。

　　“呃——”厉中河暗吸一口凉气，一时间说不出话来。

　　猛抽一支烟，厉中河迅速冷静了下来：“他和你见面了么？”

　　“是的，他想动用关系，把我调到林中市！”吕青道。

　　“不行！”厉中河直接否决了吕青的话。

　　“为什么不行，你能做得了我的主么？”吕青道。

　　厉中河微微一怔，道：“这么说，你是答应他要去林中去了？”

　　“这个问题，有必要对你说么？”吕青悠悠地说道。

　　“这……”厉中河直接怔住。

　　不过，厉中河相信，吕青刚才所说的话，绝对不是她的真心话。

　　“是啊，发生了这样的事，我如果还不出手管管的话，那也太他马的窝囊蛋了！”厉中河十分强势地说道：“现在，我就回龙原，我倒要看看，那个韦明佳到底如何敢跟我厉中河抢女人！老子要亮剑了……”


第0949章 反间计

　　吕青一听厉中河的话，正待说话，厉中河却主动挂了电话。

　　是的，厉中河再也不能在电话里跟吕青继续胡扯下去了！

　　他必须立即赶赴龙原！

　　他必须再起就要见到吕青！

　　他必须现在就要与韦明佳面对面的干一场！

　　他知道，自己与韦明佳之间，不仅仅是因为吕青，而且也是因为秦德来和韦国标之间的摩擦！

　　他知道，自己与韦明佳之间的冲突，早晚都要到来！

　　操，你韦明佳可是先向老子拔剑的，那好吧，老子现在也学习一下李云龙将军，你亮了剑，老子同样得亮剑！

　　一辆黑色的桑塔纳3000，从龙原市发改委飞奔而出，沿着宽阔平坦的大道，不出十分钟便上了龙原到海中市的高速公路。

　　这一次，厉中河亲自开车，在车子的副驾驶位置上，坐着秦照，后排则坐的是裴山明、刘家青、万盛凡三位。

　　秦照眼见厉中河启动车子之后，迅速将油门踩到了最大，不由得暗自叹服，这厉兄还真有本事，驾驶技术竟然如此之高，真是意想不到啊！

　　厉中河回鸡鸣县这件事，除了谢天成之外，就是车里坐着的这四位京城八卦门的得意弟子了。除此之外，再也没有其他人知道。

　　但是，厉中河在周末时间突然离开了龙原，还是引起了一些人的警觉。当然，这些人不外乎是海中市市长肖湘、市委副书记吕清源。

　　当然，金蛇帮的郗宝宝先生也在第一时间得知了厉中河离开龙原的事。

　　当然，远在林海省会林中市的韦国标同志也在随后得知了厉中河的去向。

　　当然，上述这些人根本不知道厉中河将要去哪里。

　　厉中河从龙原出发的时间是下午五点三十五分，按照正常的速度，他至少在夜里十一点半能到达海中市，可是，厉中河足足把时间压缩了一半，晚上九点的时候，他已经把车子开进了海中市区。

　　天生警觉的厉中河，刚从龙原出发的时候便知道了身后有车辆在跟踪着自己。而且，后面的那两辆车，司机的驾驶技术显然很高，不论厉中河开多快，他们始终与厉中河保持了一定的距离。这使得厉中河万般的郁闷。

　　到了海中市之后，厉中河直接穿过闹市，径直开到了海中市公安局大院里。海中市公安局的值班民警们，自然对厉中河十分的熟悉，最主要的原因是厉中河当初协助海中警方将越狱的龙勇擒获了！

　　拿出了手机，厉中河立即给谭瑞秋打了电话，他要借一辆警车到鸡鸣县，同时，他还需要十辆警车作为掩护，出了公安局大门之后，分别向不同的方向行驶，以迷惑从龙原来的跟踪车辆。

　　这点小事儿，对于谭瑞秋而言，就跟吹口气似的，他不到三分钟时间便帮厉中河解决了这个问题。

　　同时，厉中河也把自己从龙原开来的车子交给了海中市公安局刑警大队，请刑警大队开着这辆车，将龙原那帮人吸引到一个地方统统抓捕。这叫做反间计！

　　厉中河的计划，得到了谭瑞秋的极度赞赏。谭瑞秋立即命令刑警队照计划行事。

　　应该说，厉中河的这个计划还是非常圆满的。不但可以摆脱那帮人的纠缠，而且还能将之打败，他也可以顺理成章地进入鸡鸣县与韦明佳决战了！

　　然而，事情总是让人出乎意料之外。

　　那两辆从龙原跟踪厉中河而来的轿车，他们并没有上钩！

　　原因很简单，因为厉中河开车进入了海中市公安局！

　　海中市公安局，那是什么地方，那是谭瑞秋的地盘！

　　谭瑞秋最近正愁着怎么找到他们呢，那小子跟肖湘市长和吕清源副书记可尿不到一个壶里去啊，一旦招惹了他，不但抓不到厉中河，而且，自己也有可能被警方抓住。

　　然而，那帮人立即向郗宝宝汇报了情况，郗宝宝专门有一个情报系统，他们早在厉中河离开龙原的时候就开始了对厉中河的去向进行分析，最终，他们得到了一个结论：厉中河有两条路可走，一个是省城林中市，一个是他的老家鸡鸣县！

　　于是，郗宝宝先生专程给林中和鸡鸣县的人打了招呼，密切注意厉中河的动向。同时，郗宝宝命令跟踪厉中河的那两辆车子，立即撤回！

　　这样一来，谭瑞秋布置刑警队实施的反间计便没有了用武之地。

　　从海中市到鸡鸣县的路上，厉中河惊奇的发现，身后并没有跟踪的车辆。心下大定，立即踩足了油门，朝着海中市方向风驰电掣般驶去。

　　到了鸡鸣县的时间，刚刚晚上十一点。

　　看着夜色笼罩下的鸡鸣县，厉中河感慨万千，这个地方，是老子曾经战斗过的地方啊！多么熟悉的一草一木啊，多么可爱的地方啊！可惜，这里与繁华的龙原市相比，压根是没有可比性的。

　　来不及多想，厉中河立即拿出了手机，拨通了吕青的手机。

　　电话通了，吕青一直过了二十多秒钟才按下了接听键。

　　“我在县政府门口。”厉中河道。

　　“你，你真的在……”吕青怔住了，脸上溢出了一抹惊奇，还有一种不可置信，四五个小时之前打了电话，现在他就从龙原赶回了鸡鸣县？不可能，绝对不可能啊，除非，他是飞来的。

　　厉中河微微一笑，道：“我到底在不在县政府门口，你可以出来一下，如果你不方便出来，那好吧，我现在就进去。”

　　不等吕青说话，厉中河立即挂了电话，迅速把车子开进了县政府大院，直奔扶贫办所在的老北楼而去。

　　县政府大门口的保安们，尽管已经知道厉中河不在鸡鸣县工作了，可是，厉中河的那张脸，他们却是记得非常牢固的，自然不敢阻拦。

　　厉中河将车子泊好，让秦照和裴山明等人在车里等着，他自个儿则上楼寻吕青去也。

　　秦照等四名哥们无奈地苦笑，哎，跟着厉中河这样的主儿，人家到楼上去泡妞，而我们，只得在楼下苦等啊……


第0950章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　不可思议地看着厉中河，只见厉中河的脸上蒙上了一层疲惫。吕青在这一瞬间砰然心动。

　　这一刻，双方都陷入了沉默里。

　　“我，我，我想不到你会来得这么快。”吕青终于说道。

　　厉中河微微一笑，走上前来，伸出手臂，抱住了吕青，吕青娇躯微微一颤。

　　“青儿！”厉中河环抱着吕青，一字一句地道：“我是否依然可以叫你一声青儿？”

　　吕青沉默了，眼睛里涌动着两滴大大的泪珠。

　　抬起泪眼，吕青看着厉中河，只见厉中河的脸上蒙了一层疲惫，一副浓浓的担忧。

　　良久，吕青道：“我，我爸决定了，要把我调回林中市……”

　　“我不同意！”厉中河道：“你回林中，未必会很开心。”

　　吕青犹豫了。

　　是的，厉中河说得没错，吕青回到林中市，犹如回到了韦国标和韦明佳的魔掌之中。

　　“他们，他们这两天正在为我办理手续。”吕青道：“也许，明天调令就会下来了。”

　　厉中河暗吸一口凉气，幸亏老子回来得及时，否则，这小妮子一时间把控不住，定然会飘然离去了。

　　“他们让你回林中市去干什么呢？”厉中河静下心来问。

　　“他们想让我到省政府担任办公厅下面的一个科长。”吕青道。

　　“不去！”厉中河道。

　　说这两个字时，厉中河无比的坚决。

　　事到如今，吕青也有些茫然了，她的嘴唇动了动，没有说话。

　　厉中河稍稍扭过头去，只见吕青的床边，放着一本书，书名是《诛仙》。

　　瞬间，厉中河的思维似乎进入了诛仙的世界里，那一段凄美的爱情，直接从他的骨子深处渗透出来。这本书，是他当初向吕青推荐的，没想到吕青现在依然在看。

　　这一刻，厉中河有些感动。

　　“你到现在还在看这本书么？”厉中河指着那本《诛仙》问道。

　　吕青没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　厉中河微微一笑，道：“请问你把自己当成了书中的哪个角色呢？是陆雪琪，还是碧瑶？”

　　“我觉得，我更像是碧瑶，我现在有一种阴阳相隔的感觉。”吕青悠悠地道。

　　顿了顿，吕青又道：“有时候，我觉得自己和雪琪也有些像，承受了那么多，经历了那么多，到了最后，我又得到了什么呢？我的心……”

　　话没有说下去，吕青的眼睛里闪光着盈盈泪光。

　　“你不是碧瑶，也不是陆雪琪，你谁都不是！”厉中河将吕青重新揽入怀中，道：“雪琪和碧瑶这两个苦命的女人，你跟她们一点都不像。”

　　吕青正要说话，只听得门外响起了一阵轻微的脚步声。

　　厉中河心一抖，哇靠，有恶人前来！

　　凭感觉，厉中河知道门楼下上来的人，并不是秦照和裴山明他们，而是另有其人！

　　这个念头一经涌起，厉中河立即反应过来，飞身而起，扑向了办公室的门，将门边电灯的开头啪地一声关掉了。

　　电灯刚刚关掉，厉中河立即感觉门外一阵劲风扑面而来。

　　哇靠，又是一个强劲的对手！厉中河暗吸一口凉气，如果吕青不在身边，那一切还好办，大不了自己脚底下抹油，逃之夭夭，可是，吕青就在自己的身边，自己的第一要务就是要保护好吕青啊！

　　由于楼道里有一盏并不太亮的灯，厉中河可以从办公室里面看到楼道里的动静。

　　很快，两个身着运动服高个子轻手轻脚地沿着楼梯走了上来。

　　厉中河暗吸一口凉气，这两个家伙走路的样子，绝对是个高手啊！操，老子从海中市来到了鸡鸣县，安全工作可谓万无一失啊！

　　猛然之间，厉中河看到了为首一人从怀里摸出了一把手枪，明晃晃的，让人胆寒。

　　万般吃惊之中，厉中河伸出左手，悄悄抽出了腰中的那柄瑞士军刀！同时，右手从腰间摸出了手枪。

　　也正在此时，只听得又是一声脚步声由远即近而来，所不同的是，这次的脚步声很是清晰，像是正常人的脚步声。

　　厉中河知道，那张一笑来了。

　　不由得，厉中河为张一笑捏着一把冷汗。如果张一笑被门外两个家伙扣为人质的话，那可不大好！

　　此时，站在厉中河身边的吕青也发现了周遭的紧张感，娇躯一阵颤抖，直往厉中河怀里钻。

　　厉中河悄声拍了拍吕青的后背，没有说话，只是把她压到了办公桌后面藏身。

　　吕青藏好之后，厉中河立即扑到了办公室门口。

　　办公室的门虚掩着，厉中河已经打定主意要破门而出。

　　突然，厉中河只听得门外响起了一声“哎哟”般的叫喊：“哎哟，你，你们是什么人……”

　　“说，厉中河在哪里！”领头那名高个子道。

　　“厉中河？我，我不知道……啊……”张一笑一句话没说完，便发出一声撕心裂肺的惨呼。

　　来不及多想，厉中河立即推子弹上膛，由于声音脆响，这声推膛发出的声音立即惊动了门外之人。

　　那两名高个子显然不是等闲之辈，一听声音，就知道是子弹上膛的声音，立即迅速戒备起来。

　　厉中河微微一笑，深呼一口气，刚要破门而出击毙两个家伙，突然，他看到楼梯口处一道白光袭来，径直袭向了第二名高个子。

　　“啊——”高个子被白光击中，捂着腰部软软的倒了下去。

　　那道白光，是万盛凡发出来的一把飞刀，径直甩到了大个子的腰部。他刚才把所有的注意力全部集中到了吕青办公室里传来的那声枪响，却没想到在这狭窄的楼阁里，竟然出现了螳螂捕蝉黄雀在后的一出。

　　眼瞅着同伴被身后的飞刀射中了腰部，为首的那名高个子猛然之间转身，想要察看究竟。

　　厉中河反应极快，立即破门而出，趁着为首的这名高个子还没有回过神来的时候，立即挥着军刀扑上前去。

　　那名高个子显然是身手不凡，听到身后风声，连头也不回，猛然抬肘，照着厉中河前胸击来……


第0951章 韦国标的死忠之士

　　厉中河此刻已经有些急眼了，操，这阵子以来，老子走到哪里都有人跟踪，老子今天必须得铲除这帮王巴蛋们！打一个少一个！

　　于是，厉中河没有任何的闪避，直接用瑞士军刀锋利的刀尖朝着那名还没有转过头来的高个子的肘部猛刺进去。

　　厉中河的速度太快了，那名高个子出于本能的防备，先是习惯性地反肘阻挡厉中河的进攻，却没想到厉中河的手里竟然挥着锋利的再起军刀！

　　“扑哧”，刀子刺入肌肉骨骼里的声音响了起来。

　　“呃——”大个子发出一声沉闷的呼叫，显然，他受伤了。

　　然而，这名大个子并没有立即退缩，而是忍着钻心的疼痛，挥动手中的枪，就要对准厉中河的头。

　　厉中河哪里肯给他这个机会，身子猛地朝着一扑，飞起一脚，猛地踢飞了大个子手中的手枪。

　　脚还未落地，厉中河再次飞脚，照着大个子的前胸便猛踢了过去。

　　“咔嚓”，一声骨头裂开的声音响了起来。

　　那名大个子，一声不吭地倒了下去。

　　厉中河微微一笑，朝着楼梯口的秦照等人招了招手，秦照和裴山明四人立即涌上前来，欲将刚才用飞刀刺中的高个子擒将起来。

　　然而，那名被刺中腰部的汉子，似乎抱定了一种同归于尽的打算，既然来了，他似乎就没想活着回去，他闪电般地从腰间拿出了手枪。

　　厉中河腾地一下闪开了，同时拔出了自己的手枪。

　　然而，那名受伤的汉子并没有把枪口对准厉中河，而是把枪口对准了自己同伴的脑袋，啪啪啪连开三枪，紧接着，他迅速把枪口对准了自己的太阳穴，啪地一声，扣动了扳机。

　　哇靠，这哥们也太他马壮烈了吧！厉中河暗吸一口凉气，惊得说不出话来！

　　让厉中河万般震惊的并不是眼前血淋淋的场面，而是有一种可怕的推测：这伙人是不是韦国标的人呢？或者说，他们是不是金蛇帮的人呢？如果是的话，那么，他们实在是太可怕了，他们可以说是韦国标的死士！

　　换句话说，那郗宝宝正是韦国标的死忠之士！韦国标有了这样的人，真的是太可怕了，在没有条件走脱的情况下，竟然毫不犹豫地结束自己的生命，这是一种何等的英勇与悲壮！这样的人，如果用来对付倭寇的话，到那个东洋的小岛去执行一种自杀式袭击，那么，他们的威力将会是十分可怕的！

　　不由得，厉中河暗暗思忖着对策：必须把金蛇帮尽快消灭掉！

　　此时，张一笑在最短的时间里把这起发生在鸡鸣县扶贫办的枪击案上报了当地公安机关。

　　不多时，二十多名警察立即赶到了扶贫办三楼，厉中河等人自然是协助调查此案。

　　同时，此事也在最短的时间里传到了海中市委，传到了海中市委副书记吕清源的耳朵里。

　　吕清源闻讯大惊，他最关切的事，不是这起血腥的事件，而是自己的女儿究竟有没有事！他真的不希望自己的女儿会出事！

　　同时，吕清源也听说了省长韦国标的儿子韦明佳已经到了鸡鸣县，主动与自己的女儿共进晚餐！这件事对于吕清源而言，真的是一件大喜事！韦明佳的身世，还有韦明佳的学识，应该说，都能够配得上自己的女儿！只要女儿与韦明佳坐到一起，那么，这件事就成了一半了！

　　是的，吕清源做梦都想与韦国标结成儿女亲家！有了这一层关系，他吕清源就可以更上一层楼，毕竟，他今年刚刚四十八岁啊！他的愿望就是，在自己五十岁生日的时候，能够踏上海中市委书记的位置上！这可是正厅级的位置啊！到了这个位置，再熬三五年，到自己五十五岁之前，他应该能够踏入林海省的省会林中市，担任市委书记，级别就是省委常委、副省级！

　　在自己的前程上，吕清源把女儿这步棋看得比任何人都要重要得多！

　　所以，吕清源在得知消息之后，放下手头所有的工作，风雨兼程地朝着鸡鸣县赶去。由于夜色已深，司机在高速公路上逐渐加大了油门。

　　然而，吕清源却依然嫌司机的速度不够快，不住地催促司机加速加速再加速！

　　同时，吕清源不住地拿着手机，不住地拨打着吕青的手机。

　　然而，吕青的手机却是处于关机状态。

　　这样一来，吕清源更是着急了。他于是迅速给鸡鸣县县委书记杨忠军打电话，杨忠军接了电话之后，说他正在县公安局，表示要对这件事进行严厉查处，同时，他向吕清源汇报道，自己到达了事发现场之后，吕青已经录完了口供，介绍了事情的情况，现在却并没有发现吕青的踪影。

　　于是，吕清源有一种不祥的预感，他觉得此事定有蹊跷！

　　到了鸡鸣县的时候，刚刚是后半夜一点来钟。吕清源指示司机直奔县政府而来，到了县政府门口，车子直接冲了进去，直奔扶贫办所在的老北楼而来。

　　然而，当吕清源到了老北楼的楼下之后，只见一辆接一辆的轿车停在了楼下，数十名警察正在楼前楼后巡视，更不多想，立即奔上了三楼。

　　鸡鸣县委书记杨志军一见吕清源来了，赶紧迎了过来，见吕清源的脸色很不好看，他赶紧向吕副书记介绍当前的情况进展。

　　然而，吕清源不等他说几句话，便挥手打断了：“我女儿呢？”

　　杨志军一怔，道：“刚才，刚才还看到吕主任来着，可是现在……”

　　也就在这个时候，一个让吕清源又气又恨又有那么一点怕的身影走上前来。

　　来者正是厉中河。

　　发生了这样的事，厉中河是当事人，他更没有理由走开了。

　　陪在厉中河身边的，还有扶贫办副主任张一笑。

　　“厉主任，吕青到哪里去了？”吕清源对着厉中河质问道。

　　厉中河微微一笑，不卑不亢地说道：“吕书记，发生了这样的事，吕青不方便在这里继续呆着，所以呢，我让她先回宿舍了……”


第0952章 吕清源的矛盾心情

　　“吕主任回宿舍了？”杨志军看着厉中河道：“厉主任，是谁送她回去的？”

　　“呵呵，当然是她自己回去的。”厉中河轻描淡写地笑道：“吕主任的宿舍，就在县政府隔壁，并不远。”

　　吕清源听着厉中河的话，心里有那么一点点不满，暗想，你对我家青儿很有感情，你送她回宿舍又如何呢。

　　不过，吕清源迅速否定了这个念头，他可不希望厉中河送吕青回宿舍，一旦被韦明佳发现，那可不是闹着玩儿的。

　　想到这里，吕清源便对杨志军道：“走，到吕青宿舍去。”

　　杨志军哪里敢说废话，那吕清源可是当今的海中市委副书记啊，谁能得罪这样的主儿。

　　看着吕清源和杨志军踏着夜色而去，厉中河的脸上现出一抹难以捉摸的笑容。

　　这次与吕清源见面，厉中河是没有想到的。吕清源的模样，跟以前也并没有什么两样，但细细一看，就会发现他的官威比几个月前又盛了几分。

　　是啊，从市委宣传部长到市委副书记，级别自然是提高了不少。每提升一个级别，权力便会大大鼓胀，人的心理那会自然不自然地鼓胀起来。

　　却说吕清源和杨志军到了吕青宿舍的时候，竟然吃了一个闭门羹，吕青宿舍的门，竟然朝外紧锁着。她，竟然不在宿舍里。

　　顿时，吕清源有些惊慌了，他立即再次拿出手机，拨打吕青的电话，然而，吕青的手机始终关着机。

　　冷汗，顺着吕清源的额头流下来，吕清源的身子有些颤抖。知觉告诉他，吕青此刻一定出事了。

　　杨志军好言安慰道：“吕书记，您放心，我现在马上派人去找。也许，吕青任嫌宿舍里太烦闷，就到外面去走走也说不准……”

　　“哎，那就快让人去找找吧。”吕清源有气无力地说道。

　　显然，杨志军派出了几波人马，纷纷到县城各处寻找吕青，仅仅是徒劳的，一直到了天亮之后，他们还没有找到吕青的身影。

　　吕清源终于有些着急了。可是，她显然没有一点办法，吕青的手机也关机了啊！

　　这时，杨志军对吕清源道：“我有一个朋友有中国移动，他的无线技术学得很好，我现在就跟他联系一下，请他锁定吕主任的手机号码，看看她现在究竟在什么方位。”

　　“哎，这也许是最后的一点希望了。”吕清源长长叹息了一声后说道。

　　杨志军立即给他的朋友联系，并把吕青的手机号码告诉了他。

　　半个小时之后，杨志军的手机响了起来，正是他那位钻石无线技术的朋友打来的，他告诉杨志军，吕青的手机，竟然查不到一点点信号！可能是把手机电池拆了出来，手机卡也被拆了出来。

　　“啊——”吕清源一听情况介绍，顿时浑身一片冰冷，天啊，女儿现在到底去了哪里啊！

　　一瞬间，吕清源似乎看到了自己暗淡无比的前程！没有了女儿，他就无法与省长韦国标结成儿女亲家，他的前程似乎至此终结了。

　　正在吕清源万般郁闷的时候，他的手机响了起来，一看来电显示，竟然是他梦中的女婿韦明佳打来的。

　　瞬时，吕清源的身子又是一个颤抖。韦明佳，他未来的姑爷啊！

　　来不及多想，吕清源立即接了电话：“明佳，你……”

　　“吕副书记！”韦明佳打断了吕清源的话。

　　吕清源心头咯噔一下，一颗心登时提到了嗓子眼儿，一种不可名状的紧张感涌上心头。

　　对于韦明佳而言，他一直是以一个人的真实职务来称呼的，吕清源平常习惯了人们叫他“吕书记”，此刻猛不丁地被韦明佳称之为“吕副书记”，他的心里还真是有些别扭。可是，他又有什么脾气呢？他一点脾气都没有！可是，他的心里却无论如何都感觉到一种不舒服的感觉，最主要的原因是，韦明佳的父亲韦国标贵为林海省的省长，他称呼吕清源的时候，始终都是很客气的，始终都是用“清源啊”这三个字，而韦明佳则是如此的直接！

　　“吕副书记，吕青现在在什么地方？”韦明佳直截了当地道。

　　“呃——”吕清源心头再一次咯噔了一下，原来，这韦明佳也在找吕青啊！

　　情不自禁之中，吕清源心里似乎吃下了一颗定心丸，他明白了，这韦明佳对吕青一定有很深的好感，这就好办了！赶紧说道：“我也正在找他，你别着急，我会在最短的时间里，把消息告诉你……”

　　“我希望你能快一点。”韦明佳道。

　　吕清源正要继续说话，却听到手机里传来了一阵阵挂断的声音。

　　吕清源心头这个郁闷啊，韦明佳这个衙内，架子竟然如此之大，真是意想不到啊！

　　不由得，吕清源的心里有一种隐隐的心痛，自打从市委宣传部长的职务升到了市委副书记的职务上来，他的心里其实一点谱都没有，而且，他在市委常委队列里，威望似乎并不是很高，与谭瑞秋等人比起来，能够支持他的人，似乎只有市长肖湘了，他十分清楚地明白，市委书记郑远山和市公安局局长谭瑞秋是同穿一条裤子的，在历次常委会上，只要是涉及到双方利益的问题，他吕清源几乎一直处于被动状态，而且，郑远山和谭瑞秋更是把组织部部长、统、战部部长、军分区司令员等常委成员们笼络到了一块儿，他的发言权已经降得不能再降了，而他，原本可以与谭瑞秋站在一起的，可是，在这个节骨眼上，韦明佳却看上了吕青，这使得吕清源看到了自己前程的希望。可是，当他把赌注压到了自己的女儿身上，当他与韦国标站到了一起的时候，他发觉，自己似乎走错了一步棋！

　　可以说，吕清源的心里是无限矛盾的。可是，他还是在内心深处执著地把韦国标当成了自己的靠山，与现任市委书记肖湘果断地站到了一起！

　　也就在这个时候，一排警车从海中市的方向火速般开来。到了县政府门口，警车停下了，第三辆车里，下来了一个熟悉的身影。

　　吕清源定睛一看，不由得一怔，来者居然谭瑞秋……


第0953章 韦衙内的嚣张

　　谭瑞秋的突然到来，使得吕清源万般惊异。

　　这个时候，他来这里干什么？这起事件，充其极只不过是一起普通的枪击案，他身为市委常委、市公安局局长，貌似有那么点小题大做了。

　　谭瑞秋到了现场之后，立即指挥刑警队的同志与鸡鸣县警方一道，进一步控制了现场，抓紧时间采集线索，布置完之后，他走近了吕清源。

　　如果是几个月之前，吕清源和谭瑞秋之间是那么的亲密无间，无话不说，可是现在，彼此之间似乎蒙上了一层阴影。他们各自的心里，似乎在提防着对方。

　　尤其是吕清源，他的心里，有一种说不出的莫名的紧张。

　　谭瑞秋的心理素质明显要高于吕清源，他走近了吕清源，淡淡地一笑，道：“老吕，我听说小青出事了，所以就带着同志们过来了。”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“哎，但愿小青不要出什么事才好，小青这孩子，我是看着她长大的，真不希望她出事啊！”

　　吕清源心头咯噔一下，正眼看着谭瑞秋，只见他的这位多年老友的眉宇之间浮现着一抹担忧之色。

　　凭着对谭瑞秋的了解，吕清源相信，谭瑞秋绝不是那种喜欢做作的人，谭瑞秋绝对不是说假话的人！这么说来，谭瑞秋还是把自己当成朋友的！尽管，彼此之间所处的官场阵营不同！

　　“瑞秋，谢谢你！”吕清源情不自禁地道出了自己发自内心的三个字，他依然称谭瑞秋为“瑞秋”。

　　谭瑞秋微微一笑，坦诚地说道：“老吕啊，我始终认为，咱们两个应该作一次深入的谈话，不知道你什么时候有时间。”

　　“哦……”吕清源稍稍一怔，然后说道：“等到青儿找到之后，我给你打电话，我们是应该好好聊一些东西了。”

　　谭瑞秋对身边的刑警队长言道：“想尽一切办法，务必要把吕青同志找到，一有消息，马上通知我。”

　　刑警队长立即奔波而去，探寻吕青下落去也。

　　然而，随着夜色的深沉，海中市和鸡鸣县警方使出了浑身解数，依然没有一点吕青的消息。

　　作为吕青的父亲，谭瑞秋的额头上渗出了豆大的汗珠子，他本来是一个异常镇定的人，可是，女儿失踪了五个小时了，要说不紧张，那绝对是假的。

　　也就在这个时候，韦明佳的电话打来了。

　　吕清源颤颤悠悠地接了电话：“明佳你好……”

　　“吕副书记！”韦明佳再一次打断了吕清源的话：“我有一个问题，想和你谈谈。”

　　“明佳请讲。”吕清源赶紧道。心里又是紧张又是期待。期待的是，他很想为韦明佳做点力所能及的事，紧张的是，他担忧韦明佳会向他提出什么无理的要求，抑或是说出一些污辱性的话语。

　　“吕副书记，我觉得，你在阻挠我和吕青之间的关系进一步发展。”韦明佳不冷不热的说道。

　　“不，不不不，明佳，我觉得你可能有些误会了。”吕清源赶紧说道。

　　“嘿嘿，我说吕副书记，你在蒙谁啊！”韦明佳阴阴地说道：“你的女儿凭白无辜地失踪了，这又有谁能作证呢？”

　　吕清源一怔。

　　韦明佳不等吕清源继续说话便道：“吕副书记，我实话跟你说了吧，鸡鸣县扶贫办刚才发生了一起枪击事件，吕青在这起事件里可以说是安然无恙，而且，又有那个什么厉中河在旁边保护，你的女儿根本不会出事，这我倒是奇怪了，吕青既然有这起事件中没有掉一根头发，那事后竟然不见了？在警方的眼皮子底下不见了？这到底是怎么一回事？嘿嘿，答案只有一个：你吕副书记在捣鬼！”

　　吕清源本想反驳一下韦明佳，但他明白，韦明佳显然被什么人给误导了。

　　从内心深处而言，吕清源对于韦明佳实在是再了解不过的了，空穴来风，未必无因，韦明佳之所以敢放出这样的话来，至少可以说明一点，他对吕清源这位海中市委副书记的人品甚至是站位问题已经产生了严重怀疑！

　　想到这里，吕清源便说道：“明佳，也许在一些事情上你有些误会了……”

　　“不管误会不误会，总而言之，我有自己的判断和分析。”韦明佳依然是十分冰冷的说道：“吕书记，我跟你吐句实话，我现在就在鸡鸣县城，两个小时之内，我等你电话，如果你无法把吕青送到我的宾馆来，我将会采取下一步的措施。”

　　不等吕清源说话，韦明佳便道：“记着，我在鸡鸣宾馆。”

　　说着，韦明佳便挂了电话。

　　吕清源心里这个郁闷啊，麻勒隔壁的，老子跟随了韦国标混事，没想到日子竟然是如此的艰难！

　　看着吕清源的额头上冒出了一阵冷汗，站在一边的谭瑞秋不无担忧地道：“老吕，怎么了？你可从来都没有这么紧张啊！刚才是谁打来的电话？”

　　吕清源此刻再也没有心思与谭瑞秋划清界限了，他朝着谭瑞秋伸出手来，“给，给我来支烟抽。”

　　谭瑞秋一怔，他压根不怎么抽烟的，平常更不在身上装烟，只得朝着不远处的厉中河道：“中河，把你的香烟拿过来。”

　　厉中河微微一笑，大步走到了谭瑞秋的身边，拿出了软中华，道：“谭局，请抽烟。”

　　谭瑞秋接过香烟，抽出一支，递给了吕清源一支，刚要把烟盒还给厉中河，又缩回了手，对厉中河道：“这盒烟归我了。”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“包括这个高档的打火机。”

　　“呃——”厉中河顿时一阵哭笑不得，道：“我说谭局，您老人家从来都不抽烟，今儿个咋就抽起烟来了呢？我可告诉你啊，吸烟有害健康！”

　　谭瑞秋吐出一口香烟，淡淡地一笑，道：“中河，别以为我不知道你小子的葫芦里卖的是什么药，就这么一块烂铁块子，说真的，我还真看不上眼，给你要一个打火机，是我给你面子。”


第0954章 厉中河的反击

　　厉中河暗暗叹息了一声，拿去吧，拿去吧，不就是一个打火机嘛，哥们有的是那玩意儿。

　　见吕清源也破天荒地抽起了香烟，厉中河微微一笑，道：“吕书记，您老人家可从来都没有抽过烟啊。”

　　顿了顿，厉中河又坦诚地说道：“吕青是我的好朋友，我一定会把她找到的。”

　　听着厉中河的真挚话语，吕清源的心里腾地升起一阵暖意。

　　恍惚之间，吕清源禁不住在内心深处把厉中河的韦明佳进行了一番对比，厉中河虽说不如韦明佳的家庭出身好，可是，厉中河的人品至少要比韦明佳好得多，不像韦明佳那么的嚣张跋扈，谁都不会放在眼里。试想一下，韦明佳除了有一个牛叉的老爹之外，他还有什么可以值得自豪的呢？而厉中河却不一样，厉中河靠着自己的真本事，一步一步地走到了今天这个位置，放眼厉中河的未来，必定是一番美好的明天。

　　情不自禁之中，吕清源一阵不由自主地叹息，如果自己不是惦记着向上升，哪肯把自己的宝贝女儿许配给韦明佳这个衙内般的人物啊，这样的人，目中无人，骄狂自大，飞扬跋扈，哪里配得上自己的女儿啊，何况，女儿对这位韦衙内并不感冒啊！

　　一丝丝悔意，逐渐萦绕向了吕清源的心灵深处。

　　然而，吕清源却狠狠地把自己的一丝丝悔意按压了下去，原因无它，只因为自己已经站到了韦国标的船上，如果自己现在回头，那么，等待自己的将会是何等的结局呢？不但韦国标会把自己视作敌人，即使是秦德来更不会把自己放在眼里，在这官场之上，你既然选择了一条路，那么，你就决然不会有另外一条路，你既然踏上了一条船，那么，你只能与并行的另外一条船上的人进行搏斗，不管成功与失败，你的所有的命运筹码都将压到了这条船上！开弓没有回头箭啊！脚踏两条船的人，古往今来都不会有什么好果子吃的，更何况在官场之上！

　　所以，吕清源重新在内心深处坚定了自己的信念：跟着韦国标！

　　既然如此，当务之急，就是务必要在两个小时之内，把吕青找到！坚决不能因为这件事而得罪韦明佳啊！

　　想到这里，吕清源立即拉住了谭瑞秋的手，郑重其事的说道：“瑞秋，你务必要想办法把青儿找到！”

　　谭瑞秋哪里能够猜测得到吕清源在这么短的时间里思想发生了如此之大的变化呢，立即命令刑警队长不惜一切代价搜寻吕青的下落。

　　厉中河道：“谭局，吕书记，以前，我和吕青经常到一个地方吃驴肉火烧，我现在去找找……”

　　“那就快去啊！”吕清源不假思索地道。

　　随即，吕清源脑子一转，赶紧道：“走，我随你一起去！”

　　“呃——”厉中河微微一怔，笑道：“吕书记，这点小事，您就不要操心了，难道您信不过我？您从海中市这么远赶来，本来就很累的了，您现在就先在这儿休息一下，我半个小时之后给您打电话。”

　　说罢，厉中河转过身去，就要前往城东驴肉火烧店。

　　吕清源脑子再一转，唯恐厉中河捣鬼，对着自己的司机道：“去，你跟中河一起去，记着，路上注意安全。”

　　司机一听，立即启动车子，跟厉中河一道同去。

　　厉中河知道吕清源对自己放心不下，只得摇头苦笑了一下，然后上了吕清源的专车，朝着城东驴肉火烧店而去。

　　吕清源焦急地在原地踏步，额头上的汗水依然止不住地滚落下来。

　　谭瑞秋此刻却陷入了沉思，厉中河这小子，咋一点都看不出他的紧张气息来呢？尽管他的脸上是紧张的，走起路的时候也是小跑，可是，他的这一番举止，似乎给人一种说不清道不明的轻松感！

　　谭瑞秋不愧是对厉中河了解得透透的！他在此刻有一种感觉：厉中河此去城东驴肉火烧店，必定不会带回吕青的消息！至于为什么，他猜不出来。但是，此事过后，他一定能猜得出来。

　　果然，厉中河坐着吕清源的车子直奔城东驴肉火烧店而来，这家火烧店二十四小时营业的，此刻已经是凌晨四点半了，已经有人在吃混沌火烧了。厉中河径直推门而入。

　　驴肉火烧店老板一见厉中河到来，兴奋得像是见到了娘家人，抑或是见到了财神爷，上次厉中河给林海大学校长欧阳学文搞了几千根驴鞭，这老板也赚了一大笔呢。厉中河虽说已经到了龙原市任职，可是，这老板也是个讲情义的人，始终没有忘掉厉中河这个大财主。

　　“哎呀呀，厉主任，哪阵风把您给吹来了？”李老板笑呵呵地把厉中河迎了进来：“厉主任，您今天在本店的一切消费，全都免费，您想啥就要啥……”

　　厉中河大手一摆，道：“老李，吃饭的事今天就算了，我今天来，是来找人的。”

　　“找人？”李老板暗自郁闷，不解地看着厉中河。

　　吕清源的那名司机不耐烦地道：“我们找的人是鸡鸣县扶贫办的吕青主任，快说，你有没有看到她来过？”

　　听着司机咄咄逼人的话，厉中河缓缓转过头来，道：“我说司机师傅，这里还轮不到您来说话吧，您只管开好自己的车子就行了，别的事，你最好别管！”

　　“呃——”那司机显然愣了一下，他没想到厉中河这个小小的龙原市发改委主任，竟然对他这位吕书记的专职司机如此说话，这在以前，可是从来都没有过的啊，整个海中市，谁不知道他杨六一是吕清源书记的专职司机啊，哪个领导干部不给他三分面子啊，可是这厉中河竟然像是有眼不识泰山！

　　然而，厉中河虽说年轻，虽说是龙原市发改委主任，在职务上不如吕清源，可是，厉中河浑身上下释放出来的那种独特的强横与霸气，却使得杨六一不由得一阵胆怯，凭直觉，他知道厉中河这小子不是那么好惹的。

　　于是，杨六一只得咽下了一口怒气。


第0955章 吕大美女进入桃花沟

　　吕清源的司机在厉中河的面前碰了一鼻子灰，敢怒又不敢言，只得闭上了嘴，脑子里却在盘算着如何暗中整整厉中河，在他看来，他唯一可以做的事，就是抽个合适的时机在吕清源的面前说一通厉中河的坏话，他也只能做这些了，一个小小的司机，他还有何作为？

　　厉中河根本不会惧怕杨六一这个小小的司机，他连韦明佳都不放在眼里，何况是杨六一？

　　驴肉火烧店的李老板对厉中河道：“厉主任，那，那啥，那个以前经常和你来的吕主任，的确是没有来过。”

　　厉中河点点头：“老李，安心做你的生意，兄弟哪天一定给你多拉几个客户。”

　　李老板眼睛一亮，赶紧点头哈腰地道：“厉主任啊，那可要托您老的福了。”

　　厉中河不再说话，转过头去走出了饭店，然后上了车，杨六一尽管满心的不情愿，但他还是得给厉中河开车。

　　车子启动之后，厉中河坐在副驾驶位置上，对杨六一道：“我说哥们，你刚才好像很生气的样子啊，我可告诉你啊，做人嘛，千万不要太拿自个儿当回事了。”

　　杨六一哪里对厉中河服气呢，嘿嘿一笑说道：“厉主任教训得对，咱就一开车的，咱开好自己的车就行啦。”

　　厉中河知道这厮心里不大服气，只是微微一笑，没有说什么。

　　同时，杨六一并没有意识到厉中河的脸上始终都在浮现着一抹阴沉沉的微笑。

　　……

　　从鸡鸣县城通向桃花沟的茫茫山道上，五个身影正在快步地朝着桃花沟的方向而去。一个女人，四个男人。

　　吕青的脸上丝毫没有失落的表情，反而有一种解脱的神色。

　　在吕青的身边，跟着秦照、裴山明、万盛凡、刘家青四位就城八卦门的年轻弟子。他们身怀武功，走在这样的崎岖的山路上，与走在平路上并无什么不同，可以用如履平地来形容。然而，吕青就不一样了，吕青每走一步都觉得异常的艰难。但她还是咬着牙关朝前走。

　　秦照四人按照厉中河的吩咐，将要护送吕青到桃花沟！

　　厉中河为什么要把吕青安置到桃花沟？

　　原因很简单：他不想让韦明佳夺走吕青！而桃花沟里有他的师傅冷先生，冷先生现在已经把史怀英保护起来了，他不会介意把吕青也保护起来。

　　说来也有些好笑，冷先生今年都八十岁的人了，竟然同时保护着两位当今世上的大美女，可谓是骨灰级的护花使者。

　　在秦照等四人护送吕青前往桃花沟进发的时候，厉中河专程写了一封信，要秦照等人把信交到冷先生的手里。

　　到了上午十点多钟的时候，吕青一行人已经到了江石镇。

　　在江石镇短暂了休息了十几分钟之后，秦照等人继续上路了。

　　到了晚上十二点多钟的时候，夜色正浓，秦照一行五人进入了这个与世隔绝的小山村。

　　按照厉中河提供的地点，秦照等人连汗也顾不得擦一下，径直朝着向阳沟方向而去。

　　……

　　却说鸡鸣县城里，此刻已经陷入了一种混乱的状态里。

　　谭瑞秋、厉中河等人几乎翻遍了整个鸡鸣县城，竟然一无所获，连吕青的一根头发都没有找到。

　　厉中河心里无疑是万般激动的，他要的就是这样的效果。

　　当然，厉中河的脸上却涌动着万千的愁苦。他可不想让任何人看出自己内心深处的得意之色。

　　吕清源这个时候有些彻底崩溃了，女儿没找到，他就失去了与韦国标继续合作的本钱啊！

　　是的，在吕清源的心目中，自己只是想和韦国标结成儿女亲家，依靠这种裙带关系，他就能够继续向上进一步！没有了这一层裙带关系，他吕清源便犹如无源之水无本之木！

　　正当吕清源万般恐惧的时候，他的手机响了起来，一看来电显示，吓了一跳，手机的屏幕上，跳动着三个字：韦国标！

　　真是想什么来什么！吕清源抖擞起精神，来到了一个僻静的地方，强作笑脸，按下了接听键。

　　“清源，你现在在鸡鸣县城？”电话那头，韦国标的声音很平和。

　　吕清源赶紧道：“省长，我就在鸡鸣县，我，我……”

　　“不用说了，我都知道了。”韦国标平和地说道：“吕青也不是小孩子了，她可能是心情不好，或者是由于其他的什么原因，想找一个清静的地方呆一阵子，等心情平息下来后，也便没事了，年轻人嘛，来的也快，去的也快，做大人的，不要太放在心上。”

　　“多谢省长关心，我没事的。”吕清源道。

　　韦国标语气一转，道：“厉中河现在在什么地方？”

　　“他也在帮着寻找吕青。”吕清源毫不掩饰地道。

　　吕清源微微点头，道：“你现在不要担心女儿的事，你现在所要做的事，就是给我紧盯着厉中河，要随时把厉中河的一举一动告诉我！要把厉中河的一切举动，全部告诉我。”

　　“好，我明白。”吕清源道。

　　挂了韦国标的电话，吕清源暗自心惊，这韦国标想要干什么呢？他让我盯紧了厉中河，难道他要想对付厉中河么？

　　吕清源的猜测是正确的。

　　就在此时，上百支手枪，被上百个身手不凡的黑衣人紧握着，直接朝着厉中河所在的方位移动过来。

　　吕清源自然不知道凶险的时刻即将到来。

　　当他看到厉中河正在与谭瑞秋谈话的时候，他拿出了手来，拨打了韦国标的电话：“韦省长，厉中河现在在鸡鸣县政府老北楼西北角，他正在和谭瑞秋谈话。”

　　“谭瑞秋？”韦国标微微一怔，他显然被吕清源提供的这条消息给震了一下。

　　如果是别人与厉中河在一起，那么，他韦国标根本不会将之放在心上，可是，此刻与厉中河在一起的竟然是谭瑞秋，那可是林海警界大名鼎鼎的谭瑞秋啊，他不得不掂量掂量。他深知谭瑞秋的厉害，同时也更清楚厉中河与谭瑞秋之间关系非浅……


第0956章 韦国标的反击

　　事实上，韦国标不得不对谭瑞秋有所忌惮。他记得非常清楚，那次发生在海中市看守所的越狱劫狱事件，他至今心有余悸，谭瑞秋身为海中市公安局局长，竟然亲自端着枪冲到了最前面，与犯罪分子真刀真枪地干，他在此之前早就听说谭瑞秋有“不要命公安局长”的外号，没想到此言一点都不虚。可是现在，厉中河竟然与谭瑞秋这样的魔王在一起，他不由得有些犹豫了。

　　同时，韦国标也暗暗感激吕清源，如果不是吕清源的及时通风报信，那么，他今晚的行动将再次被毁于一旦。

　　是的，韦国标今晚已经布置了极强的力量，唯一的目标，就是对付厉中河！厉中河不是从鸡鸣县出来的么，那好吧，就来厉中河在鸡鸣县覆灭吧！可是，事情就是这样的巧合，那谭瑞秋不在海中市呆着，竟然到了鸡鸣县，实在是让人不可思议。如果就这个问题进行问责的话，貌似也不是什么正当的理由，鸡鸣县发生了这么大的事，他理应在第一时间赶到现场才是啊！

　　韦国标心里的郁闷啊！

　　不过，我们的韦国标同志还是有他的招法来对付厉中河的，这一招不行，他接着可以使用新的招，他继承了我们中国人几千年来的优良传统，那就是关于变通！这一招行不通，他就使再出一招，再不行，再出新招，总之，达到目标就行！

　　而且，上苍留给韦国标的时间已经不多了。在他的眼里，他的最大的对手不是省委书记秦德来，也不是什么傅老，而是厉中河！厉中河才是关键中的关键！厉中河才是秦德来和傅老之间的纽带，厉中河现在拥有两个大的阵营，他把两大阵营统统连接到一起的，这两个阵营，一个是以省委书记秦德来为首的阳面阵营，一个是以傅老为首的神秘阵营！尤其是傅老，虽然已经七十多岁的人了，可是，他的生命力似乎依然很是旺盛，时不时地到国内国外各大风景名胜之地旅旅游，小日子过得悠哉游哉，当然，这些元素都不会引起傅老多大的兴趣，傅老最神秘的地方，就在于他参加过对越、对日战争，真正属于那种从战火中爬出来的主儿，他那当年无数的战友们，都是从血与火的悲壮环境里活过来的，解放之后，他的无数战友都走上了政界、军界、商界，有的是政界高级将星，有的是分疆大员，更有几十个升到了共和国的权力核心地带，虽说都已经退居二线了，但他们的能量却不容小视！而且，傅老本人也是一个爱结交朋友的人，他始终与他那些昔日的老战友们保持着极为密切的关系。举个最简单的例子：去年腊月二十四那天，傅老过七十六岁生日，当时，从全国各地、国内国外赶到鸡鸣县参加傅老生日宴会的人们不计其数，政界、军界、商界、文艺界等等，大腕云集，名人汇聚，可见傅老的影响力！在这林海境内，像省武警总队总队长黄京安就是傅老提拔起来的。包括谭瑞秋这样的人，同样与傅老保持着极为密切的关系！

　　对于傅老的情况，韦国标几乎都能倒背如流了，问题的关键是，如何对付傅老！

　　事到如今，这个问题已经摆上了韦国标的议事日程上来！这个问题，刻不容缓，这个问题，非解决不可！

　　那么，怎样才能把傅老的问题解决得掉呢？这是韦国标彻夜难眠的重要原因！凭实力，他真的不是傅老的对手，既然秦德来已经与傅老联合起来了，那么，他同样不是秦德来的对手！

　　在这官场之上，最重要的就是要有自知之明！没有自知之明，等待你的只有失败！而韦国标同样是一个有着强烈自知之明的人，否则，他不可能有今天，否则，他会毫不犹豫地对厉中河下手的！

　　从现在的局面来看，秦德来虽说向来是深居简出，可是，形势已经朝着他这一方倒了，而韦国标却处处陷入了被动之中。举个简单的例子，前不久对海中市长肖湘同志任职的省委常委会，十一名常委之中，竟然有四个弃权的！这说明了什么呢，这说明他韦国标赖以支持的力量已经严重缩水了！虽然这场常委会上最终以四比三的比例艰难地通过了肖湘同志担任海中市长的决议，可是，这样的情况在林海省委常委会上的事件在未来的日子里将会接连不断地上演。

　　韦国标着急了。再不采取措施的话，他真的会面临着被秦德来合围的危险境地！

　　当务之急，若要对付秦德来，必须要寻找一个得力的靠山！

　　于是，韦国标拿出了自己的笔记本，笔记本的某一页上，用铅笔记录着几个人的名字，分别是：孙前，吕尚行，史云卿，朴德风，除了他们的名字之外，还记录着他们的电话号码，还有家庭住址，更有他们的履历情况，可以看得出来，这四个人，他们的资历一点都不输于鸡鸣县的傅文来！他们和傅文来一样，都是从当年战争中的血与火中爬出来的，建国之后，在很长时间内都担任了党内的重要职务。如今，他们虽说已经离任，可是，他们的身体却壮得跟牛似的，大有不活一百岁绝对不罢休的意思。

　　然而，韦国标瞬间又陷入了一种疑惑之中，这四个老不死的，与他韦国标之间的关系并非铁之又铁，韦国标在他们的面前，充其极只是一个小小的晚辈，如何才能说动他们与傅文来相抗衡呢？

　　我们的韦国标同志有的是办法，他迅速捕捉到一个信息：史云卿老先生的孙子，名叫史谦，正是林海省倾城实业股份有限公司的总裁肖军祥的表弟！

　　瞬间，韦国标同志眼睛亮了起来。他立即拿起了电话，拨了肖军祥的手机。同时，韦国标的脸上，逐渐溢出了一抹得意而阴沉的神色来……


第0957章 谭瑞秋的分析

　　吕青终究是没有找到！吕清源在鸡鸣县城呆了两天两夜，丝毫都没有找到吕青的影子。他担任市委副书记，不可能在鸡鸣县呆得时间太长了，只得暂时先回到海中，厉中河和谭瑞秋也只得离开鸡鸣县。

　　从鸡鸣县出发时，谭瑞秋独自开着一辆车子，等驶离了鸡鸣县城，见吕清源的车子朝前迅速而去，谭瑞秋微微一笑，拿出了手机，拨通了厉中河的电话，要厉中河坐进他的车子里，厉中河自然是欣然前往。

　　车子里，只有谭瑞秋和厉中河两个人。驾驶员是谭瑞秋。厉中河则坐到了副驾驶的位置上。

　　“你把吕青藏到哪里了？”谭瑞秋待厉中河一上车，劈头盖脸地问道。

　　厉中河微微一笑，也不隐瞒，直截了当地说道：“吕青回到了我曾经战斗过的地方。”

　　谭瑞秋脑子一转，道：“如果不出意外的话，吕青现在一定已经到了桃花沟。”

　　厉中河点点头道：“是的，吕青现在很安全。”

　　说这话时，厉中河显得很平静，因为，他非常了解谭瑞秋，他今日之所作所为，可以瞒得过任何人，但却绝对瞒不过谭瑞秋。

　　谭瑞秋道：“中河，你有没有想过，你把吕青弄到桃花沟去，你有没有考虑过这件事的后果呢？”

　　“谭叔，你所说的后果，到底是哪方面的后果？”厉中河笑问。

　　谭瑞秋道：“吕青是鸡鸣县扶贫办主任，是国家干部，一名国家干部莫名其妙地失踪了，这对于我们海中市的形象可不是件好事啊！”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“谭叔，我才不管什么形象不形象呢，我心里最看中的就是我的爱人的安全问题，只要她平安无事，我就可以放手去干！”

　　谭瑞秋长长叹息了一声，然后又笑了，道：“哎，到目前为止，这件事也只能这么做了，你知道么，那韦明佳可是时刻都在惦记着吕青啊，把吕青弄到桃花沟，呵呵，这实在是一个不错的法子，我说你小子咋就这么多的邪门歪道呢？”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“谭叔啊，我厉中河其实是很自私的，怎么说呢，只要是我的朋友，我的爱人，只要他们有难处了，我厉中河绝对不会袖手旁观的！”

　　谭瑞秋的双手虽说紧握着方向盘，可是，他的驾驶技术非常之高，此刻，他伸出了右手，重重地拍了一下厉中河的肩膀，什么都没说。不过，他的眼睛里却闪动着赞赏的光。

　　虽然没有说什么话，可是，厉中河却明白谭瑞秋的深深用意。

　　对于谭瑞秋而言，他同样是一个异常讲意义的人，他喜欢交朋友，尤其是志同道合的朋友，而厉中河的高超的身手，卓而不群的个性，以及厉中河为人处事以情动人的情怀，无不使得谭瑞秋感动万分，特别是那次劫狱越狱的事件，谭瑞秋几乎到了无兵可派无人可用的程度，武警和公安，竟然没有一个人与龙勇过招，而他，他身为市委常委、市公安局局长，自知没有足够的把握打过龙勇，当然，他可以拿枪击毙龙勇，可是，一旦这么做了，他的愿望便落空了，因为，他想抓活的，只要抓活的，才能进一步套出与龙勇有关的人或者事，进而将金蛇帮一网打尽！

　　可是，海中警方和武警竟然没有一个人是龙勇的对手，在龙勇异常嚣张的情况下，厉中河出手了！

　　谭瑞秋没想到厉中河竟然与龙勇这种高级别的跆拳道高手打得如此热闹，龙勇竟然被他给打败了！

　　厉中河，在那次劫狱越狱的事件中的表现，使得谭瑞秋眼睛一亮，他没想到海中市官场之上，竟然有如此人物！

　　可惜，无论谭瑞秋怎么说，就是说不动厉中河，厉中河根本不想当警察，他只得万般郁闷的放下此事。

　　不过，谭瑞秋打心眼里对厉中河是喜欢的，尽管厉中河不会穿上警服跟着他一起干！

　　“中河，人们都说金屋藏娇，你小子，今天也玩了这一手，叫藏娇桃花沟！”

　　“哈哈哈，谭叔，瞧你这话说的，小侄我只不过想尽心尽力地保护好我的爱人罢了。”

　　“你小子，把桃花沟当成了自己的大后方了。还别说，我一直听人说桃花沟是个好地方，虽说偏远，可却是世外桃园一般，哪天有时间了，一定得去看看。”

　　“我说谭叔，要我看，您老就不要去桃花沟添乱了，那么宁静的地方，您这么大的领导，您若想到桃花沟，各级干部都得迎来送往，到时候，桃花沟非乱套不可啊！”

　　“你小子，我就不能微服私访么？一点都不走脑子。”

　　“嘿嘿，谭叔啊，您在进入桃花沟之前，可得提前做好思想准备啊，桃花沟可是美女之乡啊！乱花渐欲迷人眼……”

　　“去你娘的！”

　　“哈哈哈……”

　　谭瑞秋脸上浮现着爽朗的微笑，他觉得与厉中河在一起说话聊天真的是一件相当快乐和高兴的事。

　　笑过之后，谭瑞秋道：“中河，知道我为什么请你坐我车里么？”

　　厉中河摇摇头。

　　“因为有人想害你！”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔。

　　谭瑞秋道：“不要紧张，我只是有一种感觉而已。”

　　“感觉？”厉中河松了一口气。

　　“虽说是感觉，但我相信自己的感觉。”谭瑞秋道：“不过，我总觉得，躲在暗处的那帮人，似乎对我谭瑞秋有点忌惮。”

　　“谭叔，我相信你的感觉不会错的。”厉中河道。

　　“你知道谁会对我如此忌惮么？”谭瑞秋笑问。

　　厉中河摇头。

　　“是韦国标。”谭瑞秋道。

　　“啊——”厉中河吓了一跳。

　　谭瑞秋道：“韦国标他向来对我很忌惮，这一次，他依然对我很忌惮！”

　　顿了顿，谭瑞秋悠悠言道：“虽说你的名头要比我响亮得多，但是，韦国标却并不忌惮你，而是忌惮我！他可以找人把你做了，可是他对我却不敢！”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河暗吸一口凉气，恨恨地道：“谭叔，那个韦国标，竟敢对老子下手，那好吧，老子就给他一个回击！”


第0958章 晓翠被劫

　　谭瑞秋的感觉是极为准确的。厉中河坐进他的车里之后，有惊无险。

　　厉中河本想回桃花沟一趟的，看看吕青，看看史怀英，更想看望一下自己的师傅冷先生，可是，他没有时间。他知道，韦国标的人，一定会千方百计地盯着他，那躲在暗处的一个个黑洞洞的枪口，时刻都想对他进行射击，射击，再射击！

　　无奈之下，他只得面向桃花沟的方向，看着那黎明前的桃花沟的天空，暗自祈祷一声：亲爱的人们，祝你们在桃花沟过得平安。

　　直到现在，厉中河还在为自己把吕青送到桃花沟的决定而欣慰不止。桃花沟，就像谭瑞秋所说的那样，成为了他厉中河的“金屋藏娇”之处！史怀英被冷先生很好地保护起来了，吕青竟然也到了桃花沟，两大美女，齐聚桃花沟，这是厉中河所始料不及的。

　　不过，厉中河相信，这两大美女不光相貌娇美，她们的品行亦是一流，他们如何相处，不是他厉中河所考虑的事情，但厉中河相信她们在一起一定能过得很好。

　　想到这里，厉中河的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　然而，厉中河在欣慰的时候，并没有意识到，省城林中市此刻即将发生一起与他有关的重大案件！

　　……

　　清晨，王小强照例把晓翠送到了教室里，然后到他的研究生院上课。说是上课，其实就是睡觉。他不担心自己的成绩，因为他有林海大学校长欧阳学文老先生在罩着，虽说是靠着厉中河的关系，便王小强天生就很聪明，对于与人拉关系的招法多了去，他让留守在鸡鸣县的逍遥帮的兄弟们时不时地寄来驴肉、驴鞭还有鸡鸣老烧酒奉献给欧阳老先生，鸡鸣老烧酒虽说没什么名气，比不得茅台、五粮液之类的名酒，可是，这酒绝对属于纯粮酿造，没有进行任何的勾兑，喝起来味道很正，只不过一直没有打开销路罢了。

　　不但与欧阳学文打好了关系，王小强还与系主任、学生会主席、辅导员等人关系不浅，他几乎可以不用来上课，就能把每次考试老及格。

　　今日，王小强却有点想上课的冲动，毕竟厉哥把咱安排到了林海大学读研究生，这可是比晓翠都牛叉的事啊，总不能天天喝酒玩闹吧。

　　于是乎，王小强破天荒地来到了久已不来的教室里。

　　老师已经开始了上课，王小强悄悄地进了教室，然后回到了教室的后排。

　　当王小强刚进入教室的时候，林海大学大门口，三辆名牌轿车由远即近驶来。

　　按说，校门口的保安，应该对这三辆轿车进行一下阻拦，可是，他们一见那牛皮哄哄的车辆号，登时有点傻眼，因为，那车辆号尾数是0002，他马的，这可是省长大人的车子啊，谁敢阻拦啊，除非不想活了。

　　然而，那车子开进校园之后，不到十分钟便出来了，头也不回地离开了林大校园，然后绝尘而去，消失在车流之中，搞得那几名保安有些莫名其妙，心想，韦省长既然来林大检查工作什么的，林大的校领导们竟然一点都不知情，真不知道他们葫芦里卖的是什么药。

　　保安们当然猜不透韦国标的车子里坐的是什么人，那是韦国标的司机戴着三个神秘的年轻人悄悄进入了林大！

　　在此后的一个星期之内，林大校园里安然无恙！

　　然而，就在第八天的凌晨，天还未亮，女生宿舍六楼六零三号门口，两个男子形同鬼魅，悄悄摸到了门口。

　　几分钟之后，一个美丽的女孩子，身穿睡衣，被三名男子架出了宿舍。

　　沿着楼梯，他们一路直下。

　　也就在这个时候，一个身影，紧随其上。他，正是王小强。

　　按说，王小强是不应该在这样的场合下出现的。可是，今天，他偏偏出现了。因为，今天是晓翠的生日。他买了礼物，特地爬窗上了六楼，他只等天亮之后，给晓翠一个惊喜。

　　就在这个节骨眼上，意外事件发生了。

　　王小强起初是呆在男厕所的，他隔着玻璃看到了那三名身高马大的年轻人，情知自己绝对不是对手，立即趁着他们进入晓翠房间的时机，立即拿出手机，找到了林海省武警总队总队长黄京安的电话，这也是厉中河特意留给他的电话号码，只有到了万不得已的时候，才能拨打这个电话。黄京安听到消息之后，立即命令特警队三十名官兵赶赴林大校园。

　　事实上，武警林海总队特警队距离林海大学只有三百多米的距离。王小强打完这个电话之后，又过了两分钟时间，那三名绑架晓翠的小伙子才从女生宿舍里出来。

　　王小强深呼一口气，尾随而去。这是他来到了林中市之后遇到了最大的事件，他原以为厉哥当初交待给他的这个任务，并不是什么大不了的事，可是现在来看，这件事非同小可。

　　王小强是个打架高手，他一眼便看出劫持晓翠的三名年轻人绝非泛泛之辈！

　　不过，让王小强幸运万分的却是那三名年轻人劫持晓翠之后，并没有离开林海大学的校园，而是径直朝着林海大学的图书馆而去。

　　王小强恨不得跳将起来，因为，他对计算机系实在是太熟悉了，他最近一直都在追求计算机系的一名漂亮的女老师——秦晓岚，也用拳头击退了三四个情敌，那女老师秦晓岚也对王小强动了芳心，而王小强也对计算机系的大楼一切布置了如指掌。

　　那三名年轻人押解着晓翠，并把晓翠的嘴巴堵上了，晓翠只能发出一声声“呜呜呜”的声响。

　　让王小强万般震惊的是，那三名年轻人竟然径直奔向了秦晓岚的宿舍里。

　　哇靠，秦晓岚啊秦晓岚，你他马的竟然与绑匪私通啊，俺王小强真的是看错你了！好吧，老子今天就灭了你！王小强此时此刻气血上涌，心里暗骂了一万个“操”……


第0959章 调虎离山

　　由于事关重大，王小强不得不把晓翠被劫持的事情向厉中河进行了紧急汇报。

　　刚刚坐谭瑞秋车子回到海中市的厉中河，一听晓翠被劫持，气得火冒三丈，草他马的隔壁，竟然敢劫持晓翠妹子，好，韦国标，又是你他马的做的手脚罢！好，老子今天正式向你开战！

　　当然，厉中河也在第一时间向谭瑞秋汇报了这件事。

　　谭瑞秋一听，登时感觉这事儿有点儿意思，刚刚解决了吕青被人劫持的事儿，没想到晓翠竟然又被劫持，看来，这伙人似乎在进行着一场引蛇出洞的阴谋！海中市距离林中市距离不远，走高速的话，顶多也就三十分钟的时间，显然对方已经算定了厉中河的行程，已经张开了一个大口袋，等着厉中河朝里跳呢。

　　那么，究竟是什么人对厉中河的行踪如此了解呢？谭瑞秋所考虑的问题，正是这一点。

　　厉中河听着谭瑞秋的分析，道：“谭叔，不管怎么样，我现在必须得去一趟林大了，晓翠如果一旦出了任何问题，我无法向大驼叔交待。”

　　谭瑞秋郑重地讲道：“中河，如果你到林中，那好吧，我不阻拦你，但是，你必须乘坐我的车去，坐我的车子安全。”

　　“难道，你也要陪我一起去林大玩玩么？”厉中河笑道。

　　谭瑞秋点点头，道：“我谭瑞秋是一个知恩图报的人，当初，你不顾自己的生命危险，敢于和那帮劫狱越狱的人打，更和龙勇那样的高手打，现在，你遇到了问题，我又有什么理由退缩呢？我谭瑞秋也是条汉子！走！”

　　有谭瑞秋助阵，厉中河心头一阵欣慰，这谭叔还真是条汉子，讲情义，俺老厉没看错人啊！

　　十辆警车，迅速从海中市公安局出发，立即朝着林海省城省会林中市狂奔而去。

　　这么多的警车朝着省城出发，省公安厅长张国民同志在第一时间知道了，他立即给谭瑞秋打电话询问到底是怎么回事。

　　谭瑞秋是个诚实君子，只得如实相告。

　　张国民是谭瑞秋的老上级，听着谭瑞秋的述说，点了点头，道：“瑞秋啊，按说，这不是你们海中警方分管的事，既然出了这么大的事，那好吧，你出动了，我也不好说什么，我就派林中警方跟你一起行动吧。”

　　谭瑞秋一听，赶紧拒绝了老上级的话，道：“老领导啊，要我看，您还是不要让林中警方出来搅这趟水了，他们的战斗力，我心里有数，关键时刻，根本派不上用场。”

　　张国民一听，稍稍一怔，谭瑞秋说得虽然有些直接，但却不无道理，林中警方的战斗力，根本不是海中警方的对手，上次林中警方无缘无故地被抢了十多支枪，到现在还没个着落呢。

　　如果这位张国民厅长知道上次林中警方失枪一事就是厉中河所为的话，真不知道他该高兴还是郁闷了。

　　大概在清晨六点多钟的时候，二十多名林海武警特警队员身作便装，秘密潜入了林海大学计算机大楼。

　　同时，谭瑞秋和厉中河几乎是在同时到达了林海大学的外围，将各个进出通道提前控制起来。

　　……

　　林海省政府。

　　韦国标的办公室里。

　　“啪啪！”韦国标甩起了巴掌，照着他的儿子韦明佳的脸就是一记响亮的耳光。

　　韦明佳捂着脸，一句话都不敢讲。

　　“你在做这件事之前，为什么不通知我？”韦国标冷冷地道，眼睛里射出两道凌厉的光。

　　韦明佳道：“我本以为厉中河在鸡鸣县，他肯定没有时间来到林中市救那个桃花沟的丫头片子，可是，他还真的来了。”

　　说这话时，韦明佳一脸委屈的模样。就在两个小时之前，他刚刚从鸡鸣县赶回省城。这次的鸡鸣县之行，对于他而言，无疑是非常惨败的。他本想到鸡鸣县寻找吕青，和吕青一起享受床榻之欢。可是，厉中河却不知怎么回事，这小子竟然从龙原市蹦哒回了鸡鸣县，真他马不可思议。

　　更让韦明佳不可思议的是，那吕青竟然神不知鬼不觉得的失踪了，无论如何也找寻不见。

　　回到了林中之后，韦明佳立即着手找人，他要把晓翠囚禁起来，给厉中河一记痛击。

　　可是，韦明佳这一次似乎又一次推算了——厉中河竟然在第一时间赶到了林中市！

　　不但厉中河来到了林中市，林海警界大名鼎鼎的谭瑞秋竟然也随同厉中河一起来到了林中。

　　一场好戏，又次开场。

　　如果没有谭瑞秋，韦国标大可不必震惊，因为，他到此刻依然不会把厉中河放在眼里。可是，那谭瑞秋真的不一样，他韦国标绝对是忌惮的。

　　也许，韦国标真正忌惮谭瑞秋，还是因为谭瑞秋的正义！而他，身为一省之长，则在不知不觉之中落入了一个名叫“邪恶”的套子里。正义与邪恶，谁是谁非，他韦国标不是不明白！可是，为了自己的利益，他非得与厉中河周旋不可！或者说，他必须要把厉中河灭掉！因为，厉中河是他前行路上一只很小的拦路虎！可就是这只拦路虎，却阻挡着他的前行脚步！

　　此刻，厉中河和谭瑞秋同时到了林大的外围，而林海省武警总队特警分队那些训练有素的队员们已经秘密进入了林海大学计算机系的宿舍里。

　　韦国标之所以对韦明佳的行事表示不满，就是因为韦国标竟然把劫持到了晓翠安置到了林大的校园里。

　　按照韦明佳的意思，越是危险的地方，就越安全。这简直是狗屁逻辑！这句话，并非放之四海而皆准的，尤其是在此刻，并不适用！

　　怎么办，究竟应该怎么办！韦国标陷入了沉思里。这个不争气的儿子，竟然再一次给他惹了大祸！

　　突然，韦国标脑子一道亮光闪过，他立即拿起电话，拨通了省公安厅厅长张国民的电话：“我对海中市近来的社会治安很不满意，请海中市公安局局长亲自来到省政府，我要亲自和他谈话！”

　　张国民一听韦国标的话，暗吃一惊。

　　身为省公安厅的厅长，张国民刚刚从外地调到林中市没多久，他在此之前也知道省委书记秦德来和省长韦国标之间尿不到一个壶里，可是，他并不想参乎到秦德来和韦国标的争斗中来，因为，他今年已经五十三岁了！仅此而已！

　　此刻，张国民一听韦国标竟然要和谭瑞秋单独进行谈话，不由得暗吸一口凉气，他知道，这韦省长现在已经知道了谭瑞秋身在省城的消息了！

　　说心里话，张国民对谭瑞秋还是十分看好的，也很想尽自己一已之力对谭瑞秋进行一下保护，可是，韦国标有命令，他安敢不从？

　　于是，张国民拿起桌上的电话，打给了已经进入林大外围的谭瑞秋。

　　谭瑞秋一见是张国民打来的电话，立即接了。

　　一听张国民的消息通报，谭瑞秋暗叫不好，这韦国标这一招属于调虎离山啊！

　　不过，谭瑞秋并不着急，而是直接对身边的厉中河说道：“放心吧，我现在的任务已经完成了。”

　　“我说谭叔，您还没帮我抓到人呢。”厉中河郁闷地道。

　　谭瑞秋微微一笑，道：“这一路上，不知有多少枪口对着你的脑袋，而我，则是把你护送到林中，现在，韦省长大人要请我去谈谈心，我得去啊！”

　　厉中河不由得为谭瑞秋捏着一把汗。

　　谭瑞秋微微一笑，对厉中河说道：“如果我是吕清源，没准会吓得尿裤子，可是，我是谭瑞秋，我不会怕什么韦国标的。”

　　看着谭瑞秋上了车，厉中河心头一阵酸楚，那韦国标阴险得很，但愿谭叔不要着了他的道啊。

　　不过，厉中河现在并没有时间过多的去考虑这个问题，他要和林海武警特警队以及海中市公安干警一起配合将被劫持的晓翠救出来！

　　这时，王小强从校园里走出来，径直迎向了厉中河。

　　此时，已是清晨。

　　校园里的学生们已经起床了，跑步得跑步，晨读的晨读，买早点的买早点。没有多少人知道，即将在这座著名大学的校园里，将要发生一起永远不为媒体所知道的解救人质的消息。

　　听完王小强的介绍，厉中河有些坐不住了，说心里话，他对那些林海武警特警队的素质并不看好，他必须亲自进去。

　　对于林海大学计算机系里的情况，厉中河还是非常熟悉的。他当年在林大校园里天天打游戏，而那些计算机系的高手们，更是打游戏的高手，厉中河自然少不了光顾！王小强告诉他，晓翠就在计算机系宿舍的三楼。

　　厉中河暗想，老子现在就去！

　　打定主意之后，厉中河立即换了一身衣服，又拿了一副眼镜戴上，手里拿了一本厚厚的书，书名是《呼啸山庄》。

　　这样一来，厉中河变成了一只文质彬彬的书生。只是，他手中的书里，夹着一柄匕首……


第0960章 智救晓翠

　　为了保证万无一失，厉中河让王小强把身上的衣服脱了下来，穿在了自己的身上。

　　因为，王小强身上穿着林海大学学生的校服。

　　做好了这一切，厉中河便像一个文质彬彬的学子一样，很是随意地进入了林大校园，沿着熟悉的路径，直接朝着计算机系大楼而来。

　　天已凉，叶已黄。计算机系里里外外并没有多少人，师生们似乎还在沉睡。这也符合计算机系师生们的生活习惯。

　　厉中河按照王小强提供的路线，直接奔向了计算机系宿舍。

　　这幢宿舍并不高，只有三层。而王小强追求的那位女老师秦晓岚就住在三楼右手的最里面。

　　到了三楼后，厉中河装作漫无其事的样子，点燃了一支香烟，徐徐然抽着，他并没有直接去敲秦老师的房门，而是先去了趟厕所。之所以去厕所，他是想把自己身上的手枪整理好，将子弹推上膛。否则，一旦呆会有什么变故，他连扣动扳机的机会都没有。

　　然而，当厉中河刚进入厕所，将要把门关上，猛地看见厕所的边角上正站着一个人，一个年轻人，穿着运动服的年轻人。

　　厉中河目光锐利，一眼便看出眼前这名年轻人并不是林海大学的学生，他的年龄大概在二十六岁以上，而且，他的眼睛里流动着一抹杀气，与校园的年轻人的言行大为不符。

　　想通了这一点，厉中河便故意装作若无其事的样子，同时作出了一个解腰带的样子，准备撒尿。

　　然而，那名身着运动服的年轻人眼睛里却闪动着一抹疑惑。他靠近了厉中河，想查一查厉中河这么早来计算机系到底为什么。

　　那年轻人刚要说话，突然之间震呆了，因为，厉中河轻描淡写地抬起了手，他的手里，多了一把黑洞洞的手枪，枪口对准了他的脑袋。从解腰带到取出枪来，行云流水，让人毫无察觉。

　　“呃——”年轻人一下子惊得说不出话来。他的眼睛里不再疑惑，而是不可思议。他真的想不到竟然会出现这一幕。

　　“你最好给我老实点。”厉中河压低声音道：“否则的话，我打烂你的脑袋！”

　　“你要干什么？”年轻人道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“说，晓翠在哪里？”

　　年轻人明白了，不速之客果然有不速之事啊！

　　面对厉中河黑洞洞的枪口，那名年轻人只得说道：“她，她在隔壁秦老师的屋里。”

　　“请你把衣服脱下来。”厉中河道。

　　“呃——”那年轻人吓了一跳，眼睛里涌动着一抹不大乐意。

　　突然，厉中河猛地挥出了手掌，照着年轻人的后心就是一记重掌。

　　今时今日的厉中河，一套阳雷八卦掌早已练到了第七层顶峰，即将突破第八层！看似轻描淡写地一掌，却给了那年轻小伙子一记重击，直把他打得头晕眼花，站立不稳，竟然昏了过去。

　　厉中河立即把小伙子的腰带解了下来，用腰带将他绑到了窗户上。为了安全起见，厉中河很是邪恶地脱下了这厮的内裤，将内裤塞进了他的嘴里，相信这小子就算是清醒过来也喊不出来。

　　做好了这一切，厉中河并不放心，而是从他的口袋里摸出了手机，刚把手机拿出来，手机便响了起来。

　　厉中河手一抖，只见手机屏幕上跳动着两个字“秋哥”。

　　来不及多想，厉中河按下了接听键。

　　“小屁，你丫的在哪里，怎么去了这么久还不回来！”电话那头，名叫“秋哥”的家伙吼道，他自然不知道自己电话的另一头究竟是魔鬼还是野兽。

　　厉中河为了以假乱真，故意压低声音道：“秋哥，我，我在厕所里，你，你快来，我，我的肚子疼得不得了……”

　　“操！”那秋哥骂了一声便挂了电话。

　　厉中河一招得手，知道那秋哥即将要来厕所里，立即打算“一招致敌”！

　　不出几秒钟，厉中河便听到一阵脚步声由远而近，从这脚步声来判断，秋哥并没有感觉出有什么异样。

　　厉中河暗想，这秋哥也是个大大咧咧的家伙，到了这种时候还如此粗心，那好吧，老子今天灭了你！

　　“咣当”一声，厕所的门被秋哥踢开了。

　　一个身高马大的家伙走进了厕所里。

　　躲在门后的厉中河毫不犹豫地迎了上去，双掌齐出，照着秋哥的前胸和小腹闪电般击出。

　　“啊——”秋哥惨呼一声，身子缩成了一只打颤的虾米，倒在地上爬不起来了。

　　抬眼再一看，秋哥有些震惊了，只见他的同伴小屁竟然被绑在了窗户架子上，而他竟然被内裤封上了嘴，说不出话来。

　　厉中河猛地上前，扑扑几拳，直把秋哥打昏了过去。

　　照着刚才的法子，厉中河同样把秋哥绑到了窗户的架子上，并用他的内裤堵住了他的嘴。

　　做完了这一切，厉中河满心的轻松。

　　他径直出了厕所，朝着秦晓岚的宿舍而来。他知道，剩下的一个人，绝对不会再走出宿舍半步，他一定会守着晓翠寸步不离。

　　到了走廊里，厉中河装出了一副焦急的状态，一溜小跑地奔向了秦老师的宿舍。

　　连想都不想便用大手掌子拍着门，嘴里不停地喊着：“秦老师，秦老师，不好了，不好了，机房着火了，机房着火了，您快点去吧……”

　　厉中河知道这秦晓岚是计算机系的讲师兼系副主任，相信她听到这个消息之后一定会毫不犹豫地出来的。

　　果然，门里传来了一个女子的声音：“这，这事是真的么？”

　　厉中河赶紧道：“老师，你别问了，快去看看吧，我刚才已经打了120……”

　　“啊——”门里的秦晓岚一听厉中河的话，道：“这，这种事你打120干什么啊，还不赶快打119……”

　　说着，门开了，一位美丽的女老师出现在厉中河的面前。

　　厉中河扶了扶眼镜，二话没说便进了秦老师的房间。

　　“你，你是谁！”秦老师满脸疑惑地看着厉中河。

　　厉中河扫了一眼房间，只见房间里还有一个里间。

　　顿时，厉中河明白了，晓翠此刻正在里间！只要破了里间的门，所有的问题都会解决！

　　厉中河明白，那扇开着的里间的房门，就像是一道地狱之门！或者是成功之门！不管是什么门，自己都得破门而入。

　　不过，厉中河先得回答秦老师的问题才行，他气喘吁吁地说道：“我，我是土木工程系的，我，我一直喜欢秦老师的课，我，今天斗胆来找秦老师，汇报这个消息……”

　　说着，厉中河便靠近了里间的房门，猛地发力，撞门。

　　奇怪的是，门并没有插上，而是直接开了。

　　“你，你想干什么？”秦晓岚见厉中河的举止大吃一惊。

　　厉中河哪里还顾得上秦老师的惊恐，他的目光在里间一扫，迅速看到了两个人。一男一女，男的二十八九岁，女的十八九岁，正是晓翠。

　　晓翠被绑了个严严实实，嘴巴也封上了。

　　那名男子，手里一见厉中河破门而入，竟然是个学生模样，脸上现出一片紧张。

　　厉中河一见眼前的这副场面，故意装作害怕的样子，忙说了一句“对不起”，就要转身。

　　突然，那男子猛地弹起了身子，扑将而来。他的意图很简单：控制住厉中河，以防厉中河走露风声！

　　厉中河心下大喜，靠，老子等着就是你这一招，否则，你拿刀子架在晓翠妹子的脖子上，老子还不好下手了呢。

　　一念至此，厉中河立即伸手，从口袋里摸出了枪。

　　“啊——”那男子猛地止住了脚步，瞬间脸白，厉中河的枪口已经对准了他的脑袋。

　　“嘿嘿，晓翠妹子，厉哥哥来救你了！”厉中河微微一笑，走近了那名高个子。

　　高个子无论如何也想不到竟然会出现这样的事。事到如今，只得尔为刀俎，我为鱼肉，待宰吧。

　　厉中河迅速靠近了高个子，冷冷地道：“你他马最好老实点，否则，我打爆你的脑袋！”

　　高个子是个识货的人，一看便知道厉中河手里的家伙事儿不是手枪玩具，那是真家伙！

　　于是，高个子只得对厉中河的话俯首帖耳，哪敢乱动。

　　“想在我厉中河的面前玩花样，除非你不想活了！”厉中河淡淡地说道。

　　“啊，你，你是厉中河？”高个子被“厉中河”这三个字吓住了，他的心脏部位，似乎被什么东西给压住了。

　　厉中河冷冷地一笑，没有说话，而是直接挥动手掌，看似轻描淡写，实则蕴含着巨大的力道，照着高个子的前胸袭来。

　　“扑！”一声闷响，高个子整个身子向上弹了起来，倒飞向身后，撞翻了一张小型茶几，茶几的玻璃四分五裂，整个身子倒在玻璃渣子里，动弹不了。

　　厉中河迅速拿起一张床单，将大个子绑成了粽子，确保他无力反抗，这才松了一口气，而他的额头上，已是冷汗盈盈。

　　操，太他马的危险了！厉中河暗自叹呼。如果不是俺老厉机智过人，此刻也许被人剁了。


第0961章 将计就计

　　猛地，厉中河感觉身后的秦晓岚老师似乎有什么动作，赶紧回头，只见秦老师的手里正有一把剪刀，冲着厉中河的后背插了过来。

　　“啪！”厉中河一记朝后侧踹，径直踹向了秦老师的小腹。

　　“啊——”秦老师发出一声惨叫，整个身子朝后撞向了里间的门，倒了下去。

　　解决了秦老师，厉中河将大个子拉起来，冷冷地道：“说，你们是干什么的！”

　　高个子看着厉中河的脸，再看看厉中河身上的校服，恨恨地道：“真没想到你竟然是厉中河，我耿平今天算是栽了，不然的话……”

　　“啪！”厉中河甩开手掌，照着耿平的脑袋就是一巴掌，甩得耿平眼冒金星，浑身颤抖。

　　耿平挥了挥头，看着厉中河道：“厉中河，我早就听说过你的名字，你在鸡鸣县的时候，我们就经常打交道。”

　　顿了顿，耿平又道：“说起来，我还是瞒敬佩你的。”

　　厉中河一怔，上上下下打量着耿平，微微一笑，道：“告诉我，谁派你跟我作对的？”

　　耿平毫不隐瞒地说道：“是郑五兵。”

　　“郑五兵？”厉中河貌似没听说过这个名字。

　　耿平点点头，道：“郑五兵是龙原的，他给我们钱，我们给他办事。”

　　“郑五兵是龙原的，他竟然让你们到鸡鸣县和海中市甚至是林中市办事？他究竟是什么来头？”厉中河步步追问道。

　　耿平道：“郑五兵好像和金蛇帮有关系。”

　　“操，又是金蛇帮！”厉中河道：“郑五兵在龙原是干什么的？”

　　耿平道：“我也不知道，只知道他是龙原的一个什么宾馆的经理。”

　　“你知道他是哪家宾馆的经理么？”厉中河又问。

　　耿平道：“不知道，我们每回给他办完事的时候，他把钱打进我们的账户里。”

　　“看来，这个郑五兵是一个很守信用的人。”厉中河道。

　　“就是因为他很守信用，办完事之后准时给我们打钱，所以，我们愿意给他办事。”耿平说道。

　　厉中河道：“你一定有那个郑五平的联系方式，是么？”

　　耿平道：“我没有。”

　　“放屁！你要是没有他的联系方式，他怎么给你交待任务？”厉中河恨恨地道。

　　耿平不慌不忙地说道：“我没有郑五兵的电话，但我却有他的小弟的电话，因为，每一回都是他的小弟弟给我们联系的。”

　　厉中河点了点头，道：“以后，我劝你不要再跟那个郑五兵办事了，否则，下回我遇见你，我会要了你的命！”

　　“那，那我以后可以跟着您混么？”耿平道。他的眼睛里闪耀着一丝丝灼热。

　　厉中河可以感觉得出来，这个耿平是真心投靠他。

　　“你们的那两个兄弟到现在还绑在厕所里，你呢，你去跟他们做做工作，如果他们以后不再与郑五兵联系，以后跟着我干，那我厉中河保证让你们过得好好的，否则，我早晚把你们的小命给要了。”厉中河道。

　　“厉哥，你放心，我耿平也是个有血气的人，以前跟着郑五兵干，也只不过为了混碗饭吃。”耿平很是感激地说道：“厉哥，只要您能收留我们三个兄弟，我们以后就跟着您干！”

　　厉中河微微一笑，道：“我厉中河是什么人，只要兄弟们对我厉中河一心一意的，保证不会亏待大家的。”

　　耿平听着厉中河的话，一时间有些心潮澎湃，他主动拿出了自己腰间的手枪，交到了厉中河的手里，道：“厉哥，这是我的枪，你拿去，算是我的一点心意。”

　　厉中河接过耿平的手枪，上下掂量了一下，笑了，道：“这枪不错，不过，你还是留着吧，我不需要。只是，你需要把你的电话号码留给我。”

　　耿平接过厉中河递来的枪，满心的感激，把自己的联系方式统统告诉了厉中河。

　　“厉哥，说真的，我不是真的不想给那个什么郑五兵办事了，我想干点正儿八经的事。”耿平道：“厉哥，您现在是龙原的发改委主任，我求您给我安排一个工作……”

　　“这事简单！”厉中河道。

　　“厉哥，那，那兄弟先谢谢你了。”耿平道。

　　厉中河道：“不过，目前你必须再做一件事，做完了这件事，我可以给你安排一个称心如意的工作，让你睡觉都能赚钱。”

　　“啊——”耿平大张着嘴，道：“真，真的是这样的么？”

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽了一口，然后徐徐吐出一口烟雾，道：“我厉中河扪心自问，在这龙原市，给一两个人安排到一个不错的工作岗位上，还是有这个能力的。”

　　“好，好，厉哥，您说吧，您要我干什么！”耿平道。

　　厉中河道：“你马上给我回到龙原，直接去找那个郑五兵的什么兄弟，就说你把我厉中河打成了重伤，为了不引起外人的注意，厉中河正在林中市西郊的一个秘密诊所里治疗。”

　　“啊——”耿平惊得合不拢嘴，哆哆嗦嗦地说道：“厉哥，你，你的意思是……”

　　“很简单，将计就计！”厉中河道。

　　耿平一听，道：“你的意思是，想把金蛇帮引出来？”

　　厉中河点点头。

　　“好，厉哥，兄弟现在就打电话。”耿平道。

　　厉中河微微一笑，暗想，这个耿平，倒是对俺老厉心服口服啊！这样也好，当着俺老厉的面，相信他不会耍什么花招。

　　耿平拿出手机来，就要拨电话。

　　厉中河伸手拦住了，道：“在你打电话之前，我得先安排一下。”

　　耿平此刻对厉中河可以说是言听计从。

　　厉中河拿起手机，拨了谭瑞秋的手机。

　　此时此刻，谭瑞秋正在林海省长韦国标的办公室里。

　　到厉中河打电话为止，谭瑞秋和韦国标已经进行了近一个小时的谈话。

　　在这一个小时的谈话时间里，韦国标和谭瑞秋谈了很多的事，其中，不乏对谭瑞秋进行暗示与拉拢。

　　然而，谭瑞秋始终保持着自己的原则，你韦国标是省长怎么地，我谭瑞秋对你保持应有的尊重，如果你以自己的权威让我谭瑞秋做什么违反原则的事，那好吧，哥们绝不奉陪！

　　韦国标怕就怕谭瑞秋的高度的原则性，此刻，他才真正见识到了这谭瑞秋的厉害！

　　当厉中河的电话打过来的时候，谭瑞秋和韦国标的谈话已经接近了尾声。

　　谭瑞秋自然是找个理由告辞出来。

　　看着谭瑞秋的背影，韦国标陷入了沉思：得想个办法，把谭瑞秋调出海中市！

　　谭瑞秋自然不知道韦国标是何居心，他离开了韦国标的办公室之后，立即接了厉中河的电话。

　　“中河，找我什么事？”谭瑞秋问道。

　　厉中河将刚才发生的事原原本本地告诉了谭瑞秋。

　　谭瑞秋一听，一拍大腿，道：“好，中河，这个时机选择得真好！我现在立即安排，就在林中市西郊的万家诊所！”

　　厉中河笑了，他相信谭瑞秋的能力，只要谭瑞秋出面，一定会成功的！

　　收起了手机，厉中河对身边耿平交待了几句。

　　耿平一切按照厉中河吩咐去行事，他拿起手机，拨通了一个电话。

　　很快，电话通了。

　　耿平将手机的通话功能设置成了免提，意在让厉中河听到对方的声音。

　　对于耿平的这一个细节举动，厉中河心中异常的欣慰，看来，这个耿平，是真心实意地投靠俺老厉的啊！

　　耿平：“邓哥，我是耿平。”

　　邓哥：“耿平，那个名叫晓翠的丫头片子情况怎么样了。”

　　耿平：“那个晓翠，被厉中河给救走了，我们哥三个脱身了。”

　　邓哥：“操，你他马怎么做事的，就这么点出息，老子以后还怎么让你继续做事？”

　　耿平看了一眼厉中河，继续对着手机说道：“邓哥，你不要着急，我这儿还有一件重要的事，想要告诉你。”

　　“说吧，有话快说，有屁快放。”

　　“邓哥，厉中河身受重伤。”耿平道。

　　“什么？”邓哥失声道。

　　耿平重复了一下：“厉中河被我用枪打伤了，身上中了三枪。”

　　“哇操，我说耿平，你他马太有才啦！”邓哥几乎是吼了起来：“快，你快告诉我，那厉中河现在在哪个医院呢？老子现在立即找人干掉那小子，给郗哥了却一份心愿！”

　　耿平按照厉中河所交待的，对邓哥言道：“邓哥，我跟您说啊，那厉中河现在被送到了林中市西郊的万家诊所里。”

　　“万家诊所？他为什么不被送到林海第一医院呢？”邓哥奇怪地问道。

　　耿平道：“邓哥，据我所知，厉中河是害怕自己受伤的事传出去，貌似对他的官位不是件好事……”

　　不等耿平说完，那边邓哥已经挂了电话。

　　厉中河重重地拍了拍耿平的肩膀，道：“兄弟，从现在起，你就跟着老哥我吧！切记，手机随时开机，如果龙原那边来了电话，你随时回应他们。”

　　“放心吧，厉哥，我不会让你失望的。”耿平道。

　　厉中河道：“走吧，我们现在立即回龙原！”

　　“回龙原？”耿平有些闹不明白了：“那，那这边怎么办？”

　　厉中河微微一笑，道：“这边交给我的谭叔就行了，我们走！”


第0962章 谭瑞秋的应变

　　就在厉中河回龙原的路上，谭瑞秋已经在林中市西郊大家诊所布置好了警力。

　　更具有传奇色彩的是，谭瑞秋竟然亲自上阵，他扮成了厉中河！

　　对于谭瑞秋而言，他太希望把金蛇帮引出来了。只要把金蛇帮灭了，足可以换来一方平安！

　　身为海中市公安局局长，谭瑞秋上任以来，抓获了无数的穷凶极恶之徒，可谓威名日盛，可是，一个金蛇帮始终让他放心不下，他无论如何想办法，就是无法把金蛇帮打掉，今日，机会来了。既然机会到来，他不会让到了嘴边的鸭子飞走！

　　这么多年来，谭瑞秋始终没有放下练功的习惯，虽然已是四十岁的人，可是，他的身材依然保持得很好，模样也比实际年龄年轻了不少，他穿上林海大学的校服，似乎并无什么不妥。如果不认真地看，那么，几乎很少有人会怀疑他的真实身份。

　　由于此次任务非常的特殊，谭瑞秋已经让警方把论据的医生们控制起来了。

　　深夜三点多钟，两个受伤的人闯进了诊所，一老一少，身子骨都很强壮，可在他们的身上，到处都是血，请求医生帮忙诊治。他们的理由是刚才出了交通事故。

　　医生是谭瑞秋手下第一猛将焦诚。

　　焦诚是个经验老到的警员，一眼便认出眼前的眼前这两个一老一少的人身手不简单，他们身上的血，也都是假的，因为，他没有闻到一丝丝血腥味。

　　既然确定了对方是醉翁之意不在酒，那么，焦诚只得将计就计了。他把两名年轻人请进了诊室。

　　由于这家诊所属于私人诊所，条件比较简陋，说是诊室，其实只不过是一间大屋子而已，大屋子的边角上摆着两张床，其中一张床上空着，另一张床上却躺着一个人，正是“厉中河”！

　　一老一少两个伤者同时瞥了一眼受伤的“厉中河”，见厉中河的旁边还坐着两个稍显瘦弱的年轮人。他们的眼睛里瞬间燃起两团怒火，同时伸手入腰间，几乎是在同时，拨出了手枪，照着“厉中河”就要开枪。

　　然而，焦诚何许人也，岂能容得他们得手！

　　于是，我们的焦诚同志猛然之间出手，他是练过铁沙掌的，双掌齐出，犹如两把锋利的菜刀，猛地劈向了二人的手腕部位，速度快如闪电。

　　“啊——”二人吓了一跳，他们也是有功夫的，而且功夫不弱，否则，他们的主子不会派遣他们前来执行如此艰巨的任务。

　　所以，二人第一要务不是要枪击床上的“厉中河”，而是要保护自己的手。

　　所以，他们在扣动扳机之前，猛然之间缩回了手。

　　同时，这一老一少第一时间进行反击，同时夹击焦诚。

　　谭瑞秋速度快如闪电，从病床上一跃而下，直扑这二位刺客。

　　两名刺客似乎是艺高人胆大，越战越勇。其中，年龄偏大的那位反过身来对付厉中河，年轻的那位却直面焦诚。

　　拳风呼呼，你一我往，转眼之间便拆了十来个回合。

　　谭瑞秋不愧是警界翘楚，他的对手，这位年龄偏大的家伙功夫绝对算得上一流，从他的拳法来看，似乎走的是形意拳的至刚至猛一路，谭瑞秋先是退后一步，接着便挥拳反退为进，二人一时之间竟然打了个平手。

　　这边的焦诚似乎就不那么顺利了，他的对手，那名年纪轻轻的小伙子，他的拳路，竟然也是至刚至猛的形意拳。不出数招，小伙子一连三拳便打在了焦诚的身上，疼得焦诚龇牙咧嘴，更是不敢有丝毫的大意。

　　也就在这个时候，埋伏的诊所外围的海中市公安局的得力干警们瞬间把整座诊所包围了起来，与此同时，二十多名干警持着手枪冲进了大家诊所里，枪口对准了一老一少两名刺客。

　　那名年老的刺客似乎根本没有惧色，丝毫没有觉察到有枪口在对着他，可是，那名年轻的就不一样了，他的作战经验，显然不及年老的，手脚稍稍有些忙乱。这样一来，处于下风的焦诚同志便有机可乘了，他迅速调理了呼吸，挥动拳头，直扑对手。

　　“啪啪啪”，一连三记重拳，分别打在了年轻人的左肋、右胸和左肩部位，三拳一气呵成，年轻的对手根本没有反应过来，脸上瞬间涌过一抹惊诧。

　　不等那年轻人反应过来，焦诚同志手掌一挥，直劈对手的脑门。年轻人赶紧缩头躲避，但还是晚了一些，他的耳朵被焦诚的手掌扫中，登时鲜血直流。

　　随即，焦诚飞起一脚，照着对手的小腹便踢了过去。

　　“扑”，一声闷响，年轻人的小腹被焦诚踢中了，整个身子朝后仰倒。

　　守在一边的警察们立即扑将上去，将年轻人控制住了。

　　现场只剩下了谭瑞秋的那名年龄偏大的高手在过招。

　　所有的人都能够看得出来，谭瑞秋的对手有些不好对付。此人年龄大概五十岁上下，比谭瑞秋至少大了十岁，可是，他的拳头却一点都不软，到现在为止，双方已经过了五六十招。期间，每个人都被对方的拳头打中了。

　　看谭瑞秋的样子，他绝对没有停下手来的意思，他要亲手把这个家伙活捉！

　　站在一边的警察同志们似乎太清楚这位公安局长的脾气了，没有一个敢出手的，只是静候谭瑞秋将之打倒。

　　时间一分一秒地过去了，那老者的拳法似乎逐渐有些松懈下来，谭瑞秋抽准一个空当，猛地一拳，照着老者的面部袭了过去。

　　那老者暗吸一口凉气，赶紧躲避，然而，谭瑞秋的拳头尚未使老，在中途却转了方位，直接向下捣向了老者的前胸。

　　“扑”，一声闷响，老者躲闪不及，被谭瑞秋一记重拳打倒在地，倒地之后身子尚未站稳，谭瑞秋已然飞身而出，一记侧踹，直逼老者。

　　“都他马的别动！”那老者突然之间站立了起来，一拉上衣扣子，他的小腹位置，竟然绑了一捆炸药！

　　哇靠！所有的人暗吸一口凉气，嘴巴大张着，一下子有些不知所措了。毕竟，在这间小小的诊所里，如果这老东西拉响了导火索，相信所有的人没有一个能够冲得出去！

　　生命被威胁的感觉，越来越强！

　　“嘿嘿，没想到老子今儿个竟然被骗了，你竟然是谭瑞秋，而不是厉中河！”老者右手拉住了导火索，呵呵一笑，笑声中不无得意。

　　谭瑞秋不愧是一名优秀的警察，他迅速冷静下来，微微地一笑，道：“先生，我钦佩你的功夫，放眼整个林海省，你的功夫绝对算得上一流水准！今日能够和你一战，我感到格外的荣幸，可是，如果我和你一起同归于尽的话，实在是人生的一大遗憾！”

　　那老者听着谭瑞秋的话，稍稍一怔，紧接着，他说道：“谭瑞秋，你的功夫也不错，拳脚也很过硬，说真的，林海这么大的一个省，像你这种身怀功夫的警察不多，像你这般身怀高超功夫的警察更是凤毛麟角！”

　　“今天的事，我有一个建议，那就是谈判来解决！”谭瑞秋道。

　　“哈哈哈……”那老者放声狂笑：“谭瑞秋，你害怕了？哈哈哈，你终于也有害怕的时候，哈哈哈……”

　　谭瑞秋无限淡定地一笑，道：“老先生，你说笑了，我谭瑞秋活了这么大，还从来都不知道什么是死，以前不怕死，今天更不会怕死！”

　　说着，谭瑞秋伸出手来，摸向上衣的口袋。

　　“谭瑞秋，你如果想掏枪的话，我劝你还是别痴心妄想了。”老者见谭瑞秋的举动，似乎在突然之间紧张了起来。

　　谭瑞秋微微一笑，道：“我谭瑞秋用人品保证，绝对不会掏枪，我只是想拿支烟抽。”

　　那老者满脸疑惑地看着谭瑞秋，迟疑不定。

　　谭瑞秋也不怕他拉响炸药，径自伸手入怀，掏出了一包软中华，自顾自地点燃，悠悠然吐出一口烟雾，坦诚地说道：“先生，我觉得，像我们两个的实力，至少也可以算得上这林海省的风云人物，我们真的应该成为朋友，如果我们就这么死了的话，难道你不觉得有些遗憾么？”

　　那老者一听谭瑞秋的话，脸上愤慨之色稍稍有些松，然而，很快地，他重新恢复了先前的愤慨之色，道：“谭瑞秋，你说得没错，我们两个都属于风云人物，我们两个之间原本也应该可以成为朋友，可是，这不可能，绝对不可能！”

　　“如果方便的话，你可以告诉我原因么？”谭瑞秋的脸上波澜不惊。

　　那老者斩钉截铁地道：“因为你是警察！”

　　“呵呵，真正的朋友，需要身份与职业上的限制么？”谭瑞秋吐出一口烟圈，淡淡地道：“我不认为你的话有任何的道理，放下你手中的导火索，走到我这里来，我们可以一起抽支烟，放心，我谭瑞秋保证你的安全！”

　　“呵呵，谭瑞秋，如果你想和老夫成为朋友，那也好，让我们两个现在离开！否则，我将和你同归于尽！”


第0963章 究竟应该相信谁

　　谭瑞秋身边所有的警察们都被那身上捆绑炸药的老者的话语给震惊了，他们不敢有任何的轻举妄动，他们把所有的希望都寄托在了自己的局长谭瑞秋的身上了。

　　同时，所有的人也在为谭瑞秋捏着一把汗，担心谭瑞秋无法摆平眼前这位欲与众警察同归于尽的老者。

　　然而，谭瑞秋似乎一点都不紧张，他连看都不看一眼那老者手中紧拉着的导火索，他只是淡淡地抽着烟，轻悠悠地说道：“先生，您是在威胁我么？如果你对我谭瑞秋的脾气有所了解的话，我谭瑞秋什么时候能受得了威胁呢？就在两个小时之前，我与一个大人物进行了交谈，这位大人物竟然想威胁我，可是我屈服了么？呵呵，没有！”

　　那老者听着谭瑞秋的话，一点都没有放松警惕，他直直地盯着谭瑞秋的眼睛，一字一句地道：“谭瑞秋，你是条汉子，不过，今天不管怎么说，我们有两条路可走，一是你让我们两个离开此地，二是我们同归于尽！你自己选吧。”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋放声大笑了起来，笑声过后，他掐掉了烟头，站起身来，一步一步地走近了老者。

　　“你，你想干什么……”那老者失声道。

　　“老先生，如果我没有猜错的话，你腰里的那圈炸药是假的！”谭瑞秋冷冷地道：“你的这套把戏，在别人面前也许还能行得通，可惜，你今天点儿不好，你遇上了我谭瑞秋！”

　　“谭瑞秋，看来你是不相信我的话喽？”那老者的脸上浮现出一抹同归于尽的表情，手腕也动了一下。

　　谭瑞秋丝毫不以为意，继续走近了走者。

　　那帮警察们眼见谭瑞秋竟然真的要与老者同归于尽，暗叫不好，谭局啊谭局，您老人家犯不着拉上兄弟们一起死吧，要说出生入死那也行，咱总得想一个两全齐美的办法吧。

　　“谭瑞秋，你如果再敢向前走一步，我拉火了！”那老者放声吼道。

　　谭瑞秋淡淡地一笑，不慌不忙地从腰间取出了手枪，一拉枪栓，子弹上膛，枪口对准了那老者。

　　那老者一下子有些傻眼：“谭瑞秋，你真的不想活了么？”

　　“老先生，说真的，如果你今天不演出这个绑炸药的桥段，也许我还会敬佩你，可惜，你的炸药竟然是假的，而且，你还如此怕死，说真的，你现在如果要和我交朋友的话，我不会轻易答应的！”

　　那老者震呆了，他那拉着导火索的手，不知不觉的松了下为。

　　谭瑞秋笑了，他终于证实了那老者身上的炸药是假的！他身边的那些警察们，也都松了一口气。

　　“谭瑞秋，你告诉我，你凭什么知道我身上的炸药是假的？”老者有些不死心地问道。

　　“很简单，我凭的是直觉！”谭瑞秋淡淡地道：“你知道么，我在警校的时候，学过爆破，我对火药的气息天然敏感，可惜，当你暴露出自己的炸药之后，我并没有闻到一丝硫磺的味道，呵呵，通过我们之间的谈话，我果断认为，你的炸药是假的，你不敢拉响导火索！”

　　那老者无力的坐到了地上。

　　谭瑞秋笑了，可是，他的额头上却冒出了豆大的法珠子，好险啊！

　　突然，只听得头顶啪啪啦啦响起了一声嘈杂的响动。

　　谭瑞秋知道有异常情况，赶紧退身，闪避。

　　也就在这时，只听得“啪啪啪”五声枪响，诊所的屋顶天窗上，一名身着黑衣的蒙面人，枪口对准了那老者，一连开了三枪，两枪打在了老者的头部，三枪打在了那名年轮人的心脏部位。

　　谭瑞秋二话不说，立即冲入了诊所里，照着那天窗的方位，啪啪啪接连开枪。

　　然而，谭瑞秋凭着自己的敏锐的直觉，房顶上的那名高手，现在已经销声匿迹了！

　　更让谭瑞秋郁闷的是，一老一少两名杀手，竟然被几粒子弹干掉了，否则的话，他完全可以从这两个人的嘴里逼出金蛇帮的下落！可惜，一切都已经太晚了。

　　同时，谭瑞秋可以作出一个极为明确的判断：在厉中河的周围，一定时刻都在埋伏着一帮高手！这帮高手，不但拳脚功夫属于一流，他们的身上，都有枪支弹药！今天，如果是厉中河在场，他会成功处理那已经死去的一老一少身上捆绑着的炸药么？

　　不过，谭瑞秋相信，厉中河绝对属于聪敏睿智之辈，他没准也会采取同样的招法来应对刚才的事。

　　想通了这一点，谭瑞秋立即拿起手机，给厉中河去了电话。

　　此时此刻，正是夜里三点来钟，厉中河正在从林中市通往龙原的路上，他一听谭瑞秋说了刚才的事情，立即道：“谭叔，最近风声紧，你要注意自己的安全。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河，我的安全不是问题，你尽管放心。重要的是你，他们的目标是你，你必须得小心应付！”

　　厉中河笑道：“放心吧，谭叔，我厉中河是一个怕死的人，做任何事，第一个要考虑的事情就是自己的小命，不然的话，我还未到龙原就会被他们杀死了。”

　　听着厉中河的调侃般的话语，谭瑞秋一点都兴奋不起来，转而变得很是担忧，道：“中河，我呆会就回海中，我把这两年来组建的一支特种分队秘密派到龙原，协助你工作。”

　　“特种分队？”厉中河眼睛一亮，道：“谭叔，据我的了解，海中市如果组建特种分队的话，至少应该请省委省政府开会研究决定的啊，貌似我没有听说过这件事。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“这支特种分队，是我秘密组建的，全队共有三十六名成员，都是近年来从特种部队转业和退役回来的，他们之中每个有都身怀绝技，拿枪战斗更有百步穿杨之能，如果将他们派到龙原，相信他们一定会给你分忧的。”

　　“那好吧，谭叔，那你就把这些人调到龙原来吧。”厉中河激动地道，他切身感觉到了谭瑞秋对自己的关爱之情。

　　顿了顿，厉中河又道：“我说谭叔啊，这支特种分队到了龙原之后，关于他们的指挥权……”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋总算是笑了起来，道：“放心吧，这支特种分队的总指挥权在我的手里，但是，到了龙原之后，具体的工作分配，让他们听你的安排。”

　　稍稍停了一下，谭瑞秋又道：“中河，你给我记着，这件事只有我和你两个人知道，最好不要让葛斌知道。”

　　顿了顿，谭瑞秋又补充了一句：“更不能让谢天成知道。”

　　“呃——”厉中河有些不可思议地道：“谢天成也不能知道么？他，他可是……”

　　谭瑞秋打断了厉中河的话，道：“我对谢天成越来越不怎么信任了。”

　　“那，那这是为什么呢？”厉中河的心，慢慢地提到了嗓子眼儿。

　　谭瑞秋道：“就像我刚才对付那两个杀手一样，我的知觉告诉我，他们身上的炸药是假的。关于谢天成，我也有一种知觉，我觉得，谢天成对你并不是太信任，对于市委，对于远山书记，也不怎么太信任。他似乎若有若无地与韦省长接触，据我的了解，他上个月来市里开会的时候，与市委副书记吕清源进行了长达两个小时的秘密谈话。而就在上个星期，天成同志竟然主动到咏华同志的家里吃饭……”

　　“啊——”厉中河大张着嘴，一时间有些合不下来。

　　然而，厉中河转了转脑子，道：“谭叔，我相信谢叔不是你所说的那种人，他是与省委秦书记站在一条线上的……”

　　谭瑞秋打断了厉中河的话，道：“中河，我知道你和天成同志关系很好，如果没有天成同志，你就不会有今天，对吧，可是，你应该知道一句话，人，总是会变的！这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河的脑子在不知不觉之间有些乱，谢天成，谢天成，那是他多么铁的哥们啊，既是他的哥们，又是他的朋友，也是他的上司，还是他的长者，这样的人，难道在未来的某一天会突然之间与自己走到对立的面上去么？这，这怎么可能呢？

　　说真的，厉中河对谭瑞秋的话不大相信，在他的心目中，谭瑞秋和谢天成两个人，究竟谁最重要的呢，当然是谢天成！

　　在一阵无限的矛盾之中，厉中河回到了龙原，此时已经是凌晨六点多了。

　　顾不上休息，厉中河立即到一个公用电话厅里拨打了桃花沟的电话。

　　电话立即通了，接电话的是张德延。

　　一听是厉中河打来的，张德延顿时两眼放光。

　　厉中河长话短说，道：“老哥，你上次从龙原回到桃花沟，可把兄弟着急坏了，你没事就好。”

　　张德延心头一阵温暖，道：“兄弟，你对老哥好，老哥心里有谱。”

　　厉中河道：“吕青现在到了桃花沟，老哥，这件事千万不要告诉任何人。”


第0964章 尚欣妍出书了

　　“兄弟，你放心吧，老哥心里有数！兄弟交待的事情，老哥一定会办到的，除非没这个本事。”张德延万般纯朴地说道：“怀英和吕青都安置到了向阳沟了，冷老先生这会儿把她们保护得好好的。”

　　厉中河这才放了心，道：“老哥，你也要多多保重。”

　　张德延道：“兄弟，放心吧，老哥硬朗着呢，还记得去年的这个时候么，去年的这个时候，我还在鸡鸣县城开出租车，你是坐我的出租车到丁家辉家里送礼的，没想到短短的一年时间，你竟然混到了现在这个份上，这是老哥这一年多来想得最多的事情。”

　　“老哥，有些事，一靠自己努力，二靠自己的命运！”厉中河笑道：“老哥，你放心吧，以后你有啥事，跟兄弟说一声，兄弟能帮你的尽量帮你。”

　　本来，厉中河说得是句敷衍的话，但张德延却当真了，他顺杆子往上爬，道：“兄弟啊，你这话说到老哥心里去了，还别说，我眼下正有点儿事愁得不知道该怎么办呢。”

　　“呃——”厉中河一怔，然后笑道：“老哥你说吧，兄弟可以帮你出个主意。”

　　张德延道：“我家闺女，你也知道的，她卫校毕业后，现在在江石镇卫生所里，最近谈了个对象，在鸡鸣县城工作……”

　　“哈哈哈……”厉中河笑着打断了张德延的话，道：“老哥，我还以为你说得是啥事呢，放心吧，这事儿交给兄弟我吧，我现在就给你办。”

　　张德延一听厉中河的话，激动得一拍大腿，道：“中河兄弟，你说吧，需要送多少礼，我现在马上去准备。”

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，老哥，如果需要老哥送礼的话，那我厉中河的尿泡也太他马差劲了吧，不需要老哥送礼，我一个电话帮你搞定！”

　　挂了张德延的电话，厉中河满怀兴奋地回到了发改委。

　　此刻，他的心情很好，一是怀英和吕青二位心爱的女人被冷先生保护得好好的，二是张德延有事求他。

　　对于前者，厉中河满怀欣慰，对于后者，厉中河有一种自身价值即将要实现的感觉。权力，权力是干什么的，权力就是用来办事的，就是用来体现自身价值的。如果能够给曾经的朋友们办点事，自己高兴，朋友们更高兴。

　　厉中河刚回到了自己的办公室，尚欣妍便走了进来。

　　尚欣妍的手里，提了一份早点，一角大饼，两个鸡蛋，三根油条，一灌豆浆。

　　“吃吧。”尚欣妍道：“我知道你这次在鸡鸣县和林中市够辛苦的了。”

　　“呃——”厉中河一边吃早点一边有些诧异地问道：“你是怎么知道的？”

　　尚欣妍道：“哼，关心你呗。”

　　厉中河知道尚欣妍是个温柔体贴的女孩子，彼此之间的感情也是很深的。

　　说起来，厉中河这一路走来，最应该感谢的人之一，肯定有尚欣妍！当初，尚欣妍带领着赵青、任莺等省报市报的记者不远万里跋山涉水地到桃花沟采访厉中河，让厉中河的名字出现在了海中日报、林海日报上，使得厉中河在最快的时间里受到了省委、市委领导的关注。这也是厉中河及时进行升迁的重要原因。

　　而且，尚欣妍平日里对厉中河很有好感，她有了什么事，都喜欢和厉中河说说，听听厉中河的意见，可以说是受益匪浅。在鸡鸣县的时候，她喜欢文学创作，厉中河就把她安排到了县委办公室，后来还担任了办公室副主任。在这个职务上，尚欣妍比在宣传部有了接触社会人生的更加便利的条件，写起文章来，也更有生活气息。到了龙原之后不久，厉中河又把尚欣妍调到了龙原市发改委，一方面让尚欣妍更深入的体会生活，另一方面，也想让她来协助自己的工作。经过这段时间以来的工作，尚欣妍没有让厉中河失望，龙原市发改委办公室的工作，被她整理得井井有条。所有的工作，尚欣妍都要在第一时间向厉中河汇报，使得厉中河万般欣慰。

　　悄悄地从口袋里拿出一本书来，尚欣妍递到了厉中河的面前。

　　厉中河平日里不喜欢看书，此刻，尚欣妍把一本书拿到了他的面前，他有些不耐烦。

　　尚欣妍道：“这本书是我刚刚出版的，送给你，做个纪念。”

　　“呃——”厉中河大惊，放下筷子，吞掉最后一截油条，刚要伸手触摸书，却又立即缩了回来，拿起毛巾来，擦了擦手上的油，这才如宝贝般捧起了书。

　　哇靠，好厚啊！这是厉中河最大的感觉。

　　再看书名，厉中河笑了，好有诗意的名字啊，居然叫《纷华人生》，这四个字的下面，赫然印着“尚欣妍”三个字。

　　“天啊，真的是你写的书啊！这等好事，你也不早点告诉我。”厉中河的心腾地跳到了嗓子眼儿，抬起头来，不可思议地看着尚欣妍。

　　尚欣妍不无欣慰地说道：“刚刚出版的，是林海文艺出版集团出的。”

　　“林海文艺出版社？据我所知，这可是国内知名的出版集团啊！”厉中河不无惊诧地道。

　　尚欣妍点点头，道：“是啊，我心里也非常激动。”

　　“好，没说的，今晚我请你吃饭。”厉中河道。

　　“算了吧，还是我请你吧，我还得好好谢谢你呢。”尚欣妍道。

　　“哈哈哈……”厉中河又笑了，道：“不行不行，先恭喜，再请客。今晚的饭，我请了。”

　　尚欣妍知道厉中河的脾气，只得同意了。

　　待尚欣妍离开之后，厉中河心情愈加的高兴，尚欣妍这小妮子，竟然出书了，既然了出书了，也就是作家了啊！嗯，得好好犒劳一下她，啥时候让她写一篇报告文学，主角就是俺厉中河，相信绝对会引起反响滴！

　　不过，厉中河当务之急还是给鸡鸣县方面打个电话，尽快把张德延的闺女张灵儿的工作给调动了，那么，放眼鸡鸣县境风，究竟请谁来帮这个忙好呢？

　　想来想去，厉中河想起来了，这个人就是：丁家辉！

　　一想起丁家辉，厉中河便有一种隐隐的成就感！去年的深秋，厉中河与丁家辉相识，当时的丁家辉，是鸡鸣县委组织部的副部长，又是戴咏华身边的红人，厉中河几度想与丁家辉建立关系，想尽快寻找一棵能够依靠的大树，随着形势的发展，丁家辉担任了县委办公室主任，进常委，而与此同时，厉中河也由一个小小的桃花沟挂职干部，逐渐升任为扶贫办干事、工农共建办副主任、清河镇代镇长，然后是县委办公室主任，紧接着是兼任了县政府办公室主任，两办主任啊，进常委，这可是权力滔天啊，比丁家辉的职位还要高。现在，厉中河担任了龙原市发改委主任，同样是龙原市委常委成员，权力比之以前还要大一些！而丁家辉呢，竟然仅仅是鸡鸣县委党校的校长，虽然也是县委常委成员，可是，他的权力也大不如前！

　　此刻，厉中河给丁家辉打电话，根本没有一点低三下四的心理，他的级别，已经在丁家辉之上了！

　　然而，厉中河打丁家辉办公室的电话，电话是通了，却并没有人接听。再打丁家辉的手机，手机通了。

　　让厉中河惊诧的是，接电话的不是丁家辉本人，而是一个女人。

　　一听这女人的声音，厉中河兴奋起来了，这女人，竟然是丁家辉的老婆——席爱娟！

　　一想起席爱娟，厉中河便想起了和她那次酒后人无尽缠绵，当时，他和丁家辉、席爱娟一起喝了五瓶白酒啊，丁家辉如此大的酒量，竟然喝高了，倒在床上爬不起来，席爱娟也是酒场上的女中豪杰，但她也喝得不少，唯独厉中河丝毫没有事，而席爱娟竟然扑到了厉中河的身上，厉中河体内酒精燃烧得欲望膨胀，于是乎，厉中河竟然和席爱娟这位鸡鸣县官场上的美丽丰满的官太太们搅和到一起了。

　　直到现在，厉中河还十分清楚地记得那天晚上的无尽缠绵。

　　来不及多想，厉中河立即笑盈盈地说道：“嫂子好，我是中河。”

　　“啊——”电话那端的席爱娟一听厉中河的声音，眼睛里登时一阵爆热，压低声音道：“你，你还记得我？还是记得老丁？”

　　厉中河的脸上现出一抹轻描淡写地笑容，不无暧昧地说道：“你们两个，我都想，其中有一个，我想得特厉害。”

　　席爱娟太解风情了，一听厉中河的话便知道了什么意思，道：“啥时候我到龙原去找你，你可得好好接待一下我。”

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，你又不是外人，我自然得好好接待一下你了。”

　　席爱娟眉目传情，笑盈盈地道：“那你打算怎么接待我呢？”

　　“到时候，你说了算。”厉中河道。

　　席爱娟咯咯咯娇笑了起来：“中河兄弟，你打电话到底有什么事？”

　　厉中河微微一笑，道：“好久没有见到老领导了，我想问候一下。”

　　“哎，老丁他病了一个多月了。”席爱娟叹息了一声后说道。


第0965章 嫂子愿意都给你

　　“什么？老领导病了一个多月了？”厉中河吃了一惊。

　　席爱娟道：“是啊，自从戴咏华和谢天成离开鸡鸣县以后，老丁又被郭县长给撸了，从县委党校校长降到了县老干部局局长。中河，你倒是说说，老丁这么多年来，没日没夜的干工作，他犯了啥错误呢？他没有贪污过，也没有做过什么违法的事，他凭什么无缘无故地被降了职啊，那个什么老干部局，是人呆的地方么，那不是让老丁提前去养老么……”

　　听着席爱娟喋喋不休的诉说，厉中河似乎是有点听明白了，这丁家辉生病的原因，主要是因为仕途不顺利啊！

　　靠，因为这点儿破事想不开就病了？这貌似不符合丁家辉的个性啊！按说，丁家辉可是当过兵的人啊，他难道就没有保留一点军人的血气么？既然不顺利，那就想尽一切办法去克服嘛，犯得着生闷气把自个儿给整病了么？哎，这也太尼玛没出息了吧。

　　不过，想想丁家辉的遭遇，厉中河也够同情他的，这丁家辉这么多年来，也够不容易的，从一名小小的小学语文老师，一直升到了县委办公室主任，县委常委，成为了时任县委书记戴咏华身边的红人，人生若如此，也不枉此生了，但一旦从曾经的位子上掉下来，换作任何人心里都不会舒服的，何况，丁家辉今年的年龄并不是很大，他今年刚刚四十四岁啊！这么年轻，竟然去担任什么老干部局局长，让任何人都无法接受啊！丁家辉能不能度过这样一个坎，考验的是他的心性和品性！

　　同时，厉中河也猜到了一个问题：丁家辉，他在不久之前，肯定是去找他的旧主子戴咏华了，可惜，戴咏华对他并不感冒！丁家辉一定向戴咏华提出了自己的愿望：想继续跟着戴咏华干！可惜，戴咏华拒绝了丁家辉的要求！而且，丁家辉在新任鸡鸣县长郭炎同志心里更是没有半点分量！想当初，郭炎担任县委常委、县委副书记的时候，始终保持着中立，与任何派系都不搭边，他只是默默地做好自己的份内工作，没想到，当戴咏华和谢天成在鸡鸣县的权力大幕谢幕之后，这郭书记竟然摇身一变，成为了鸡鸣县县长了！他的新搭档，竟然是从外县调到鸡鸣县的杨志军！实在是让人意想不到啊！如果不是郭炎担任县长，凭着丁家辉的能力，也许还不至于落到现在这个地步，问题上，郭炎同志对丁家辉太过于了解了，他上台，岂能让丁家辉继续在重要位置上呆着？看来，郭炎同志不掌权是不掌权，一旦掌权了，那就与他从前大不一样啊！人，总是在经历着不同角色之间的转换！

　　厉中河有思绪，在迅速翻转着，感叹着，这人生啊，就是这么潮起潮落，俺老厉在不远的将来，难道不出出现这样的境遇么？

　　不过，厉中河相信，自己的路，远比丁家辉要走得更长更远！

　　突然，厉中河脑子一亮，一条妙计，在他的脑子里迅速闪现：既然你戴咏华不愿意任用丁家辉，那好吧，俺厉中河来任用他！

　　厉中河的这个点子，并非空穴来风，他相信，自己当初与丁家辉之间的关系还是不错的，如果骁之于理，动之以厉害，通过市委，把丁家辉调到龙原来，成为自己的一个有力的助手，那么，就凭他丁家辉的脑子，他一定会死心塌地的跟着俺老厉干的！

　　想到这里，厉中河对席爱娟说道：“嫂子，你告诉老领导，一定要保重身体，留得青山在，不怕没柴烧，也许，光明很快就会到来了。”

　　席爱娟一听厉中河的话，眼睛一亮，立即顺杆子向上爬，道：“中河兄弟，老丁的事，你能不能帮忙给出个主意？”

　　紧接着，席爱娟的话证实了厉中河的猜测，她继续说道：“中河兄弟，如果你能帮老丁一个忙，嫂子我，我什么都给你……”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，这女人，为了自己的老公，啥事都可以做得出来啊！

　　席爱娟似乎觉得自己的话说得有些过于暴露了，又补充了一句：“中河兄弟，不管怎么说，你和老丁之间还是很亲密的，你的戴咏华那个汪八蛋是不一样的，你是一个讲情义的人。”

　　厉中河道：“嫂子你放心吧，中河我绝对不是一个无情无义的人，我会想办法的。”

　　说着，厉中河便挂了电话。

　　挂了电话之后，厉中河暗暗好笑，看来，俺老厉想找丁家辉帮忙解决张德延女儿工作的问题，算是泡汤了，哎，看来啊，还是直接给鸡鸣县人民医院院长丁尚德打个电话吧，这丁院长还是一个非常念及旧情的人。

　　想到这里，厉中河立即找到了丁尚德的电话，然后拨了过去。

　　“哎哟哟，厉主任，哪阵风把您的声音吹过来了呢？老哥我最近一直在想啊，哪天到龙原去旅游了，一定得去看看你。”电话那头，丁尚德的恭维和寒暄似乎有些过于热情了。

　　厉中河微微一笑，道：“老哥，兄弟今天给你打电话，其实是有件事想要求你……”

　　“哎哟哟，我说老弟，咱哥俩谁跟谁啊，你要说求，可就是在打我的脸了。”丁尚德道。

　　厉中河装作有些不好意思地说道：“老哥，我有一个哥们的女儿，现在在江石镇医疗所里工作，去年卫校毕业的，她找了个男朋友，在县城工作，两人之间生活很不方便，所以呢……”

　　不等厉中河说完，丁尚德便道：“中河，你放心，这件事，交给我去办，告诉我，那闺女叫啥名字，我现在就给你去办，我现在是鸡鸣县医疗服务中心主任，我把他调到县医院来！”

　　“老哥，你太了解我厉中河了。那个小妹妹，名叫张灵儿。”厉中河不无兴奋地道：“兄弟这几天就回鸡鸣县，当面向你道谢！”

　　“哎哟哟，我说老弟，你说这话就有些见外了，咱哥俩谁跟谁啊，这都是小事啊！”丁尚德道。

　　不等厉中河说话，丁尚德又道：“老弟，我先挂了电话，我给下面的人打声招呼去，现在就给你办，呆会我给你回电话。”

　　说完，丁尚德便挂了电话。

　　放下手机，厉中河的脸上浮现都会一抹淡淡地笑意，看来，帮助张灵儿从江石镇调到鸡鸣县城，这点芝麻点儿的小事，刚才还给丁家辉打电话了，哎，真是有点高射炮打蚊子啊！不过，也不能说自己有错，自己也想求个保险起见嘛！不过，通过给丁家辉打电话，也得知了老领导的近况。

　　嗯，如果把丁家辉调到鸡鸣县的话，相信他一定会给俺老厉卖命干工作的，俺老厉这发改委，就缺一个有能力头脑活的干事的人，有道是锦上添花不如雪中送炭，如果俺老厉在这个时候帮助丁家辉一把，相信丁家辉会感激俺老厉一辈子！

　　想到这里，厉中河立即给郑远山打电话。

　　很快，电话通了。

　　“中河，你刚从林中回到鸡鸣县，没什么情况吧？”电话那头，郑远山直截了当地道。

　　看来，郑远山同志还是在时刻关注着厉中河的情况的。

　　厉中河笑道：“让郑叔费心了，我没事，好着呢。”

　　郑远山不无沉重地说道：“中河，你知道么，你这两天在林中市有多么的凶险么？”

　　“我知道，有人想暗杀我。”厉中河道。

　　郑远山看似平静地说道：“中河，韦省长他现在最想做的事，就是让你从这个世界上消失！这次你到林中去救助晓翠，他在得知这个消息之后，立即布置人手对你下手，然而，谭局长的加入，使韦国标的全部计划纷纷打乱了，所以，韦国标把谭瑞秋叫到了自己的办公室进行谈话，同时进行拉拢，我对谭瑞秋非常了解，他绝对不会迎合韦国标的，而韦国标就在这段谈话的时间里对你进行下手，没想到你竟然独自潜入了林大计算机系，竟然一举收伏了耿平，这是我没想到的！这也是韦国标此次对你下手失败的重要原因！”

　　说到这里，韦国标停顿了一下，道：“中河，我没想到你能够独身潜入林大，我没想到你的胆子那么大。”

　　“哎，不入虎穴，焉得虎子啊！”厉中河道。想想当初的情景，如果不是在厕所里把耿平的两个兄弟降伏了，恐怕自己实在是很对应付的事，一旦闹将起来，也许还会危及晓翠的安全。

　　想到这里，厉中河一阵后怕，幸亏老子及时处理了这件事。

　　郑远山道：“中河，我相信你的能力，我更相信你的头脑，龙原还会发生很多的事，你一定要小心应付。”

　　“放心吧，二叔，我一定会小心的。”厉中河道。

　　郑远山道：“你今天给我打电话来，一定是有什么事罢？”

　　厉中河直言不讳地道：“我想把鸡鸣县老干部局的丁家辉调到龙原来，担任发改委副主任。”


第0966章 马六的靠山

　　“对于丁家辉这个人，我还不太了解。而且，龙原市发改委副主任这个事务，是一个重要位置，一个不慎，将会给社会造成重大的损失，给当地党委和政府带来不利的影响。”郑远山道。

　　顿了顿，郑远山又道：“我刚来海中市任职时间没多久，也没有过多的时间来接触下面县里的干部，丁家辉是个什么样的人，我都不清楚。”

　　厉中河笑了，他把手机从右手换到了左手，然后点燃了一支香烟，把丁家辉的情况统统告诉了郑远山，尤其是把丁家辉此前与戴咏华之间的密切关系说得非常清楚。

　　“中河，我同意你的想法。我也理解你的意图。”郑远山道：“你的意思是，让丁家辉怀着一种感恩的心来协助你的工作，是么？”

　　厉中河点点头，道：“二叔，如今我们正是用人之际，特别是在我这发改委，不少人都已经成为了戴咏华的人，所以，我必须要有自己的人！否则，我无法掌控发改委的工作局面。”

　　郑远山点点头，道：“中河，你有这种想法很正确，好吧，我同意你的请求，下午的常委会，我将和诸位领导一起讨论决定，如果不出意外的话，应该不会有问题，只不过，等丁家辉调到龙原的时候，你必须要把他牢牢的掌控在自己的手中。”

　　厉中河赶紧道：“二叔，此事先不要太急着到会上进行讨论，我呢，我现在打算回鸡鸣县一趟，面对面与丁家辉谈一谈。”

　　郑远山何等人也，一听便明白了厉中河的话中之意，这小子，攻心为上攻城为下啊，看来，还是很有官场头脑的！如果他把丁家辉拉到自己这个阵营里来，无疑会是一份强大的力量！

　　于是，郑远山答应了厉中河，要等厉中河把丁家辉这座小山头攻下来才举行常委会讨论研究。

　　厉中河得到了郑远山的首肯之后，立即起身，离开了办公室，出了发改委，悄然来到了一家早点铺，吃了一点饭，然后从早点铺的后门溜出来，上了一辆出租车，然后指挥司机朝着鸡鸣县方向而去。

　　出租车司机是一个毛头小子，车技不错，他一边开车一边扭头对厉中河说道：“老哥，您到鸡鸣县，那也太远了吧……”

　　“你的意思是，你没有开过这么长途的车？”厉中河笑问。

　　“啥？你说啥？”小司机似乎被污辱了似的，道：“老哥啊，你可别欺负我年轻，告诉你，兄弟我十六岁开始开车，十七岁的时候，开始跑长途，北到哈尔滨，南到深圳，东到连云港，西到乌鲁木齐，嘿嘿，区区鸡鸣县，再远也只是在咱海中市境内不是？从咱龙原市区到鸡鸣县城，一般的司机都是六七个小时，您看好啦，兄弟保证在五个小时之内把你送到鸡鸣县！”

　　正说着话，小伙子立即加了油门，出租车立即风驰电掣般朝着鸡鸣县方向而去。

　　这一次，厉中河多了几个心眼，他细细观察着小司机的一言一行，发现这小司机心无旁雾的开车，还时不时地拿出香烟来给厉中河抽，这使得厉中河终于放下心来。

　　事实上，这小司机人还真是不错，与金蛇帮什么的毫无瓜葛。厉中河通过他的一言一行便感受得到。一路上，俩人聊得不亦乐乎。

　　厉中河道：“哥们，你叫什么名字？”

　　“我叫马六。”

　　看着马六，厉中河笑呵呵地道：“我说哥们，你每个月开出租车收入多少？”

　　马六一听，眼睛里涌动着一丝丝暗淡，想了一阵子才咬了咬牙说道：“五千多！”

　　“我说哥们，你这是在吹牛皮吧！”厉中河笑道：“要我说，你一个月顶多两千块！”

　　“呃——”马六一听厉中河的话，不可思议地道：“你，你怎么知道的？”

　　“呵呵，你的眼神告诉了我一切！”厉中河道。

　　“哎，老哥啊，在咱们龙原市，出租车这一行不好做啊！”马六道：“现在，私家车越来越多，出租车也越来越多，而市场就这么点儿，钱是越来越不好赚啊！”

　　“那你为什么不想一条新路呢？大活人还能叫尿憋死？”厉中河笑道。

　　“哎……”马六长长叹息一声，道：“老哥啊，我连初中都没有毕业，你让我去哪找新路啊！哎，后悔当初没好好学习啊……”

　　听着马六的叹息，厉中河笑道：“兄弟，等回到了龙原，你跟着我吧，我给你安排工作？”

　　马六双眼一亮，扭头看看副驾驶位置上的这位比自己年龄大不了几岁的人，别的不说，单说他身上穿的衣服，并不是什么名牌，再看他的脸，也并不是多么的气质多么的帅，他有什么能力给自己安排工作呢？不过，人儿不可貌相，海水不可斗量，人虽然长得不咋滴，却未必不是高人啊！

　　想到这里，马六便直截了当地问道：“敢问老哥，请问您在啥部门任职呢？”

　　厉中河微微一笑：“发改委。”

　　马六大睁着眼睛，大张着嘴：“发改委？那么你是……”

　　“厉中河！”

　　“啊——”马六惊得额头上汗珠子都快出来了。

　　良久，马六才道：“厉，厉主任！你真的就是厉中河主任？”

　　“呵呵，假的包换！”厉中河笑道。

　　马六那握着方向盘的双手不知不觉间也松了下来，一踩油门，车子嘎然而止。

　　上上下下打量着厉中河，马六道：“厉，厉主任，如果你愿意收留我，我马六，我马六以后一定效犬马之劳！一定老老实实地给您办事！”

　　厉中河点点头，道：“兄弟，我发现你是一个很纯朴的人，你这样的人，我厉中河最是喜欢，以后，你就当我的司机吧！月薪至少是你现在月收入的三倍！”

　　马六听着厉中河的话，惊得差点没晕过去。曾几何时，他马六也做过这样的梦，梦想着到政府机关里开车，给领导开车，可是，梦醒之后，他只能继续“在野”啊，没办法，他没有关系，没有背景，没有靠山，没有路子，进不了政府机关，他最先考虑的问题，只有两个字：吃饭！为了吃饭，他不得不起早贪黑地开着车子上街。今天，他没想到自己竟然遇到了厉中河！

　　厉中河是什么人，他马六以龙原开出租车这么久了，对于街谈巷议一系列关于厉中河的谈话早已是如雷贯耳！此刻，厉中河要把他调到发改委，他又如何不激动万分！

　　难道，我马六今儿个真的是时来运转了么？马六的思想里起伏难定。

　　马六绝对没有吹牛，仅仅用了四个小时便飞奔到了鸡鸣县城。

　　到了鸡鸣县城，厉中河直接让马六把车子开到了丁家辉家的楼下。

　　厉中河刚要上楼，突然又回过头来，让马六到外面的小摊上买了一百来块钱的水果，然后提着水果上了三楼，敲响了丁家辉家的房门。

　　门开了，一个面容清秀的女子出现在了厉中河的面前，正是丁家辉的爱人席爱娟。

　　席爱娟一见是厉中河，大为吃惊，差点没有认出来。足足愣了三十秒钟才缓过神来，赶紧大开了门，把厉中河让到了屋里。

　　“嫂子，老领导呢？”厉中河一进屋，第一句话便问道。

　　“老丁他，他在书房里。”

　　说这话时，席爱娟的脸上现出一抹惊慌。

　　厉中河微微一笑，明白了，敢情这丁家辉并没有生病啊！他只是躲在家里安心静养罢了。不过，他心情不好是真的，他的仕途不顺更是真的，所以，他“病了”！

　　将带来的水果搁置到了茶几上，厉中河沿着楼梯到了二楼，径直朝着丁家辉的书房而去。

　　“老丁，中河来看你了！”席爱娟放开声音朝着楼上叫了一声。

　　说这话时，厉中河已经到了丁家辉的书房门口。

　　丁家辉已经听到了爱人的声音，不由得微微一怔，紧接着赶紧起身，开门。

　　门刚刚开，厉中河便满面恭谨的出现在了丁家辉的面前。

　　“老领导，我听嫂子说你病了，就来看看你。”厉中河依然像一年前前来面见丁家辉家里拜访时的口吻，万般坦诚地对丁家辉说道。

　　丁家辉稍稍一怔，感觉此刻厉中河有些虚伪，他马的，你小子今时今日的地位比我丁家辉高多了，你他马的在鸡鸣县的时候就是县委常委、县委办、县政府办的“两办主任”，级别是正科，现在，你到了龙原市，龙原市比鸡鸣县高了一级，厉中河这小子现在是龙原市的发改委主任，已经是副处级了啊！他以副处级领导干部的身份，竟然在我丁家辉的面前如果的谦谨，难道是在笑话我丁家辉身处没落之境么？

　　身为一名官场之上久经沙场的老将，丁家辉眼见厉中河的眼睛里一片纯净，脸上一片真挚，不得不对自己的感觉产生了怀疑，他厉中河心里真的对我丁家辉保持着原有的尊重么？那么，他此次从龙原回到鸡鸣县来看我丁家辉，到底是何等意图呢？


第0967章 招抚

　　厉中河此次前来鸡鸣县，专程前来探望丁家辉，不得不让丁家辉心怀疑虑。只不过，厉中河对他的诚恳态度，犹如从前，使他心头的疑虑又逐渐的消失了。

　　不由得，丁家辉又想起了从前与厉中河之间发生的种种事件，起起伏伏，对厉中河道：“中河，此前我们两个之间，曾经发生了很多值得回忆的事啊，我经常想起以前我们在一起的日子来……”

　　“老领导，我能够有今天，多亏了您当初对我的开导，您的确帮了我很多的忙，您当初对我的恩情，中河一辈子都忘不了。”厉中河万般坦诚地说道。

　　丁家辉一听，赶紧说道：“中河，你能够有今天，都是你自己努力奋斗的结果，我虽说也曾帮助过你，可是，所起的作用并不是很大，您刚才这么说，我心里很欣慰，最主要的是，你没有忘了我这个老朋友，就冲这一点，我丁家辉足以欣慰了。”

　　顿了顿，丁家辉又道：“中河，我知道你在龙原很忙，很多的事，需要你去处理，没想到你竟然跑这么远的路来看我。”

　　厉中河道：“换在平时，我是真的很忙，甚至连个电话都没有时间给你打过来，今天上午我给你打电话，是嫂子接的，嫂子说你病了，我二话不说就赶来了，哎，我是真的牵挂老领导您啊！就算是再忙的话，我也得亲自过来看看你，这样我才能安心。”

　　丁家辉没有说话，良久的沉默了。

　　终于，两行热泪滚出了他的眼眶。

　　是的，丁家辉被厉中河的言行感动了，这么多年来，他丁家辉经历了不少的事，经历过不少的人，但从来都没有像今天这样败落，而在他败落之中，厉中河竟然来了一招雪中送炭！这让他如何不感动万分呢？

　　“中河，你是一个有情有义的人，我丁家辉以前如果有什么得罪的地方，你一定不要责怪老哥我啊！”丁家辉不无真诚地说道。

　　厉中河赶紧说道：“老领导，你这是何出此言啊，以前，不管发生了什么事，我们都不要再提了，最重要的是，我们要往前看！”

　　“往前看？”丁家辉脑子一转，迅速意识到了什么。

　　然而，丁家辉很快便冷静了下来，他不相信厉中河这次从龙原市回到了鸡鸣县会给他带来什么好消息。

　　然而，厉中河接下来所说的一番话，却使得丁家辉犹如五雷轰顶：“老领导，既然我们俩彼此之间都不再生疏了，那我就直说吧，我知道你现在日子有些不好过，好多的事都不是很顺利，作为您曾经的下属也是永远的下属，我的心里很不安生……”

　　话没说完，厉中河只是说了一半，剩下的一半，让丁家辉自个儿猜去。

　　丁家辉不愧是官场老将，稍稍一动脑子便明白了，厉中河不光是明白了他的仕途不顺的境遇，更重要的是：他此行从龙原赶回鸡鸣县，丁家辉迅速猜测到了厉中河的来意，心里扑腾扑腾跳了几下。他明白，厉中河这是来拉拢自己了。

　　从情理上而言，丁家辉对于厉中河的来意深感兴奋，他似乎看到了自己的前程重新出现了一片希望的曙光。

　　可是，从面子上来讲，丁家辉又觉得自己的脸上有些挂不住，毕竟，厉中河曾经是自己的下属啊，曾经，厉中河的级别与他距离十万八千里，当初到桃花沟的挂职小干部，今日龙原市发改委主任，可是现在，厉中河，竟然爬到了他的头上，这真是自古英雄出少年啊！自己如果跟着厉中河走，脸往哪搁？

　　然而，丁家辉迅速想明白了一个道理：这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，同样，在这官场之上，没有永远的下属，也没有永远的上级，只有永远的向上爬，只要自己能够摆脱困境，只要自己能够继续升官，那么，跟着厉中河走下去又有何妨？

　　当前，厉中河真可谓是如日中天，与省委书记秦德来关系甚密，他的身后又站着人见人怕的傅老，而现任海中市委书记郑远山是曾经的林海省驻京办主任，更是傅老的干儿子，厉中河这个年轻人，总有一天会成为整个林海官场一颗最为闪耀的明星，事实上，他现在已经成为了闪耀的明星！

　　那么，厉中河将要把我丁家辉带到何处去呢？这是丁家辉电光石火之间所必须考虑的一个问题，自己现在是鸡鸣县老干部局局长，那么，他应会提升到什么样的层次上么？是继续在鸡鸣县任职呢，还是会调到其他的什么地方呢？

　　很快地，丁家辉决定接受厉中河抛来的橄榄枝，不管是继续在鸡鸣县任职还是到其他的什么地方，只要是升职，那么，他就将义无反顾地跟着厉中河走下去，他决定赌一把！

　　想到这里，丁家辉对厉中河道：“中河，我真的没想到你一直都在关注着我，直说了吧，老哥我现在过得并不快乐，老哥现在很苦恼，从来都没有过的苦恼。”

　　厉中河微微一笑，道：“老领导，难道你就没有考虑过换一个位置或者是换一个地方么？我们是人，又不是树，树挪了就会死，人挪了，也许会死，也许会活，我们为什么不搏一把？”

　　顿了顿，厉中河又道：“何况，老领导您现在并不老啊，您今年刚刚四十四岁，如果您五十四岁，那么，咱就没有啥想头了，不是么？”

　　说这话时，厉中河异常的坦诚，让任何人都看不出一点点虚伪与矫饰。

　　丁家辉道：“中河，你知道么，自打戴咏华出事之后，自打你和天成同志调离鸡鸣县之后，我的日子便一天不如一天，咏华同志到了鸡鸣县之后，我也曾经去找过他，可是，他却不念旧情，天成同志我也想去找找，可惜，我担心天成同志对我不大信任，我也曾经去找过市的吕清源副书记，可是，吕书记却闭门不见，哎，人生啊，混到这种地步，真的再悲惨不过的了。”

　　厉中河相信，丁家辉的话是真的。否则，他不会是现在这个样子。

　　同时，厉中河也感觉到了丁家辉的真诚，丁家辉能够主动把自己的情况说出来，足以说明他想告诉着俺老厉继续向上升啊！

　　看来，丁家辉绝对是个聪明人！

　　想到这里，厉中河道：“老领导，想不想到龙原去？”

　　“中河，你看得起我，给我脸，我哪能不识趣？”丁家辉道。

　　事到如今，什么脸面，什么屈辱，丁家辉统统不要了，他只要一个风光的仕途。

　　厉中河道：“老领导，我的龙原市发改委还有一个对外副主任的位子，你感不感兴趣？”

　　“啊——”丁家辉惊得张大了嘴巴：“这，这这……”

　　看着丁家辉惊诧万分的样子，厉中河继续说道：“老领导，你知道么，我虽说现在是龙原市的发改委主任，可是，身边没有一个帮助我的人，有一些工作上还是显得相对被动了一些，省委、市委以及龙原市的很多领导干部，都想让自己的人来担任发改委副主任这个位子，可是，我却坚决不同意，为什么，因为，我需要一位值得我尊重而又具备超强能力的人来担任这个位子。这个位子，我不需要那些只有关系背景而没有能力的草包！”

　　接过丁家辉递过来的软中华香烟，厉中河猛抽了一口，然后又接过了席爱娟双手捧来的茶，喝了一口，然后继续说道：“老领导，我中河是一个老实人，干什么事都想实话实说，如果有什么说错的话，你们一定不要生我的气……”

　　“哎呀呀，中河啊，你说得是哪里话，你能跟我说说心里话，我是高兴还来不及呢。”丁家辉道。

　　说着，丁家辉对站在一边同样是欣喜万分的席爱娟说道：“快去，炒两个菜，我和中和今天要痛饮一番。”

　　席爱娟自然毫不思索地下厨去也。

　　厉中河吐出一口烟雾，道：“老领导，我知道你心里现在有很多的疑问，是么？”

　　丁家辉点点头，道：“是啊，中河，我的心里，的确有很多的疑问。”

　　“第一个疑问，就是你很想知道我为什么这么远来鸡鸣县找你谈这个事，是么？这个问题很好回答，因为，我们之间有很深的感情。就这么简单。”

　　丁家辉的眼睛里，再次涌动着感激之情：“中河，你这么久了，认识的人很多，你选择我，恐怕不单单是感情的问题罢。这也是我的第二个疑问。”

　　厉中河微微一笑，心想，这丁家辉不愧是经验老到，什么道道都要考虑得到，笑道：“老领导，您考虑得很有道理，我说句心里话，适合这个位子的人，其实是大有人在，可是，在我看来，他们的能力，他们的品行，更重要的是，他们的可靠度，可信度，都不足以和您相比！还有什么比知根知底的人更重要的呢！”


第0968章 当初埋下一颗子

　　“中河！”丁家辉一把伸出手来，紧紧地抓住了厉中河的手，道：“中河，不管以前我做了些什么，现在，你对我丁家辉这么好，让我丁家辉看到了阳光，我丁家辉也不是傻瓜，不管别人说你中河怎么样，但你中河对我好，我丁家辉就要对你忠诚，就要对你效忠，我丁家辉只听你中河一个人的，就是市委书记省委书记命令我，如果没有你点头，我照样不鸟他们！以前，我不明白这一点，我只想求得一种平衡，而在求得一种平衡的过程中，自己却并没有考虑更多的东西，这是一种带有缺陷的官场思维，其结果，就是维护了大局，却给别人提供了上升的台阶，当别人上位之后，自己所得到的结果就是被贬职，被降职！除此之外，再无所得！哎，我自个儿能走到今天，都是自己着力追求平衡的结果！”

　　厉中河摆了摆手，道：“老领导，你说得没错，但也不全对！”

　　“中河，你的见识，应该说比我要高。”丁家辉道：“那你就直接跟我说说吧。”

　　厉中河道：“老领导，官场之秘，就在于一个平衡，在平衡之中回旋，在平衡之中上升，可是，你仅仅做到了在平衡之中回旋，却并没有做到在平衡之中上升！”

　　“中河，你说得对啊！”丁家辉惊得瞪大了眼睛，再一次伸出手来，紧紧握住了厉中河的手臂，道：“中河，你竟然对我了解得这么透彻啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“我现在只想听老领导一句话：您愿意到龙原发改委任职么？”

　　“愿意，愿意，我当然愿意！”丁家辉道。

　　厉中河又道：“老领导，等我们到了龙原之后，我担心你的意志……”

　　“呃——”丁家辉一怔，随即明白了厉中河的意图，道：“中河，我知道你的意思，你是担心那戴咏华收拢我，是么？”

　　“知我者，老领导也。”厉中河道。

　　“中河，你放心吧，那戴咏华与我之间的确感情很深，二十多年前，我还是一名小学老师，而戴咏华却是小学校长了，当时，我们在城关镇小学，在一起呆了三年，这三年里，我和戴咏华结下了深厚的感情，从此之后，戴咏华走到哪里，就把我带到哪里，戴咏华升一级，我就升一级，我们之间，他培植我，我帮助他，哎，想想真是感慨啊！”

　　顿了顿，丁家辉语气一变，道：“可是，戴咏华到了龙原之后，突然之间对我冷淡无比，他一反常态，竟然指示有关部门，将我打入了冷宫，从组织部长降到了党校校长，然后又到了老干部局局长，哎，真是憋气啊！中河，我相信你的疑虑，但是，我向你发誓，我丁家辉已经和那戴咏华缘分已尽！到了龙原之后，我将和你紧紧站在一起！”

　　厉中河笑了，他微笑着拿起了手机，拨通了郑远山的电话：“郑书记，我是中河，关于龙原发改委副主任的人选一事，我已经想好了，鸡鸣县老干部局局长丁家辉最适合这一职务。”

　　丁家辉一听厉中河的通话内容，心头咯噔一下，他明白了，厉中河是在给海中市委书记郑远山打电话。顿时，他的心扑通扑通再一次跳将起来，老天啊，厉中河竟然能直接与市委书记打电话，牛，牛，牛叉啊！看来，这回应该铁了心跟着厉中河走了！

　　此时此刻，在丁家辉的心里，什么面子，什么尊严，统统抛却了，他只想升迁，只想尽快离开鸡鸣县老干部局，只想尽快摆脱鸡鸣县各级领导干部看他时那傲慢的眼神。那些昔日里对他恭恭敬敬的领导干部们，现在竟然对他一点都不鸟，那些曾经被他提拔起来的年轻干部们，同样是对他不冷不热，他受不了，真的再也受不了了。

　　只听得厉中河继续对着手机说道：“郑叔，郑书记，那您的明天的常委会上就讨论这个事吧，我呢，我现在就回鸡鸣县。”

　　说完这句话，厉中河便挂了手机。

　　这时，席爱娟已经迅速烧了几个菜，端到了厉中河和丁家辉的面前。

　　丁家辉见菜端上来了，赶紧起身，从柜子里拿出了两瓶茅台，开启，然后给厉中河倒了一个满杯。

　　站在一边的席爱娟也道：“老丁，我也喝一杯吧，今儿个中河来了，我看你好久都没有像这么高兴过了。”

　　“好，你也喝一杯吧。”丁家辉道。

　　厉中河端起酒杯，道：“老领导，我中河是一个喜欢说实话的人，你知道么，就在去年的深秋，在去年的这个时候，所有的人都要到下面挂职去了，而几乎所有的人，都被相关的领导们叫过去谈话了，可是我呢，我没有得到这一待遇，就因为我没有关系，没有背景，没有路子，没有靠山，可是，只有你，只有你找我谈话了，你知道么，当时的人，到了你的办公室之后是多么的震惊么，当时，你对我所说的一番话，给了我很大的信心和力量，尤其是你说的那句话：拿着政绩来看我！就凭您这句话，我在桃花沟没有沉沦！”

　　“中河，你知道么，我第一眼看到你，就知道你与众不同。”丁家辉道：“当时，我其实也并没有太多的想法，只不过是想鼓励鼓励你，让你不要丧失信心，一定要好好干！现在，你真的干出来了！”

　　说这话时，我们的丁家辉同志一阵唏嘘，他没想到自己当初简简单单的一个举动，其实他当初对厉中河并不是很看好，他只不过多留了一点心，他当时的想法很简单：人儿不可貌相，说不定这个年轻人日后会有一番作为呢！现在提前拉拢一下，没准以后会有用处！

　　就是这么一个简简单单的想法，丁家辉同志竟然换来了今日的人生大转变！他本人没想到，他的爱人席爱娟也没想到，当初鸡鸣县其他的领导干部亦是没有想到！

　　有一种感觉，叫做劫后余生，丁家辉此刻大概就是这样的感觉罢。

　　很快，厉中河和丁家辉喝光了两瓶酒，丁家辉还想要继续喝，但厉中河拦住了，他知道在这样一个节骨眼上，并不适合喝得太多，喝好就行了，他还有更重要的事情要办。

　　于是，厉中河站起身来，对丁家辉、席爱娟二人道：“老领导，嫂子，今天我来您这儿，事情都办完了，但还有一件事没办呢，好不容易来一趟鸡鸣县，一些人还没去看看。”

　　“好，中河，我知道你忙，就不再拦你了。”丁家辉道。

　　顿了顿，丁家辉又道：“可是，中河，市委的任命啥时候……”

　　厉中河笑了，他知道丁家辉已经迫不及待了，认真地道：“老领导，您放心吧，很快就会有消息的，到时候，我如果有时间，亲自来鸡鸣县接你上任，如果我太忙，就派车来接你。”

　　“不不不！”丁家辉感动万分地道：“我自己去就行！我自己去就行！”

　　丁家辉和席爱娟二人一直把厉中河送到了楼下还没有停止，又把厉中河送到了小区的门口。

　　照席爱娟的意思，她想让丁家辉给厉中河送点礼，或者是送给厉中河一些贵重的东西让他带走，可是，丁家辉却拒绝了老婆的心思，大恩不言谢，以后如果真的到了龙原，他们相处的机会还多着呢，细水长流，这才是正道！

　　天已大亮。

　　厉中河让司机马六把车子一直开到了鸡鸣县医院，他买了两瓶好酒，还有一大袋水果，径直奔向了医院院长丁尚德的办公室。

　　丁尚德今年五十多岁了，很注重养生，这时他刚刚从医院的后花园里打太极拳回来，刚擦了把脸，门竟然开了，他一怔，来者竟然是厉中河，赶紧把厉中河让了进来。

　　一见厉中河手里竟然拿着酒和水果，赶紧说道：“厉主任，你这可不够意思啊，来就来吧，还拿什么东西。”

　　厉中河将东西放到了丁尚德的办公桌上，道：“丁院长，我这次是来鸡鸣县办事的，好不容易回来一趟，如果不来看看你，那也太说不过去了。”

　　和丁家辉一阵寒暄之后，丁尚德道：“厉主任，你交给我办的事，我已经全都办好了，那个江石镇卫生所的张灵儿，各方面条件还是不错的，我把她调到了我们医院儿科当护士。她现在已经开始工作了。”

　　“儿科护士？”厉中河一怔，道：“老丁啊，要我说，儿科护士那可是个苦差使啊，要不这样吧，把她直接调到你们医院的了院部，那多好啊！”

　　丁尚德一听厉中河的话，暗吸一口凉气，道：“厉主任，这，这个有些不好办啊！”

　　厉中河知道这丁尚德是个诚实的人，笑道：“在这鸡鸣县医院里，你丁院长可是一把手，你说了话，谁敢不听呢？”

　　“医院现在的护理人员非常短缺，而院部的人员已经非常臃肿，医院里现在正准备精减一些呢。”丁尚德坦诚地说道：“如果再把张灵儿安插到院部，难免不会让人说三道四。”


第0969章 互相利用

　　厉中河微微一笑，道：“老丁，照你这么说，我来的正是时候啊，那你先把张灵儿安插进去，然后再进行人员精减，呵呵，这不就得了嘛。”

　　丁尚德坐下来，认真地想了想，然后说道：“想想也是，院部有几个人，明年年初就要退休了，也该找一些新人们来顶替他们的位置了，中河，你的这个建议是好的，我呆会就开会研究，把张灵儿调到院部。”

　　厉中河坦诚地道：“丁院长，虽说我不在鸡鸣县工作了，调到了龙原，可是，我们之间还是好朋友，如果你有什么事需要我厉中河帮忙的话，我一定尽力帮你解决。”

　　“呵呵，厉主任，我知道你能量滔天！”丁尚德道：“暂时呢，我还没有啥事求得着你，不过呢，等你哪天升职了，让我担任个市卫生局的局长什么的，我就心满意足了。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑了起来：“我说老丁啊，你就别拿我开心了，我有信心继续向上走，可是，等真的有那么一天，也许你已经退休了啊，如果我没有猜错的话，你今年已经五十四岁了吧。”

　　丁尚德笑了，一点也不烦恼，道：“是啊，到时候我真的已经退休了，不过，我儿子现在是龙原市第二医院的骨科主任。”

　　“呃——”厉中河惊得张大了嘴巴，靠，这丁尚德原来也不是个省油的灯啊！

　　不过，厉中河还是说道：“老丁啊，你儿子叫什么名字？”

　　“丁原。”丁尚德道：“今年三十三岁，林海省医科大学毕业，硕士学历。”

　　“嗯，三十三岁，就已经担任了骨科主任，前程不呆限量啊！”厉中河道：“看来，我想帮他也是有心无力了，以后啊，没准还要靠着丁原照顾呢。”

　　丁尚德哈哈一笑，道：“厉主任，你此言差矣，我儿子再怎么蹦哒，他顶多在医疗系统里混，而且，你的前程比他更加远大，他三十三岁刚刚是个医疗系统的科级干部，而你呢，二十三岁就已经是副处级干部了，你的从政经历，不要说在海中市，就是在整个林海省，在整个中国，相信也找不出几个来。”

　　厉中河赶紧摆了摆手，道：“我说老丁啊，没想到你丫的还会拍马屁！”

　　丁尚德老脸一红，赶紧说道：“中河，我像是拍马屁的人么？就算我拍马屁，我也不会拍你的马屁啊，咱们两个谁跟谁啊，不是么？我的意思是说，我的儿子丁原比你大不了几岁，而且，你们都在龙原工作，有了这个便利条件，你们以后可以互相帮助，你帮助他，他帮助你，大家成为好朋友，一起努力，一起上进，这才是我所希望看到的啊！”

　　“嗯，老丁，这句话我爱听。”厉中河道：“把丁原主任的电话号码告诉我吧，到了龙原之后，我跟他联系，请他吃饭。”

　　丁尚德一听，赶紧道把儿子的电话号码告诉了厉中河。

　　厉中河也把丁原的手机存了起来，然后说道：“老丁啊，张灵儿可是我大哥张德延的唯一的女儿，他到了你的手下工作，我放心，如果这丫头是个可造之才，那么你干脆就给她一个舞台，这又有什么不可的呢？”

　　“呃——”丁尚德暗吸一口凉气，暗想，这厉中河跟那张灵儿是啥关系啊，他凭什么为张灵儿的前程如此费心呢？

　　厉中河似乎猜到了丁尚德的心思，笑道：“张灵儿的老爹，名叫张德延，是我的老大哥，我们之间关系很好，跟亲兄弟似的，就这么简单！”

　　“好，中河，就冲你这句话，我也会把张灵儿教好的，你放心吧。”丁尚德保证道。

　　厉中河这才微笑着站了起来：“老丁，我的时间很紧，今天呢，就不请你喝酒了，还有点其他的事要办，就不在你这儿耽搁了。”

　　丁尚德道：“中河，你虽说不想给我喝酒，可是，你好不容易来一趟，好歹也得见见张灵儿嘛。”

　　厉中河一怔，道：“那好吧，我就见见这丫头片子。”

　　丁尚德立即拿起了电话，拨通了儿科主任的电话：“让张灵儿来一趟。”

　　儿科王青雨主任一听院长竟然亲自要找刚从江石镇调来的张灵儿，不由得暗暗心惊，自打张灵儿调来之后，他这个儿科主任一直都不把张灵儿放在眼里，因为张灵儿是个农村妹子，而且，张灵儿相貌温柔甜美，比他这个儿科主任漂亮了不知多少倍，所以，她一直没给张灵儿好脸色看，科里有什么繁重的活儿，都交给了张灵儿去干。而张灵儿刚刚从江石镇调到了县医院里，十分珍惜这一次的机会，所以，不管再难干的活，她都干得很好。

　　所以，当王青雨亲自去找到张灵儿的时候，语气变得十分的土坷垃和蔼，“灵儿啊，最近这段时间以来，你觉得工作还顺心么？是不是很辛苦？”

　　张灵儿头一回听主任这么和颜悦色地对自己说话，不由得暗暗惊讶，甜甜地一笑，道：“谢谢主任关心，我很好。累倒是累了点，不过，还行。”

　　“以后啊，不要叫我主任，别人能这么早，你不行！你以后啊，就叫我一声姐就行了。”王青雨轻轻拉住了张灵儿的手，道：“你今天晚上有事么？如果没事的话，到我家里来吧，姐给你做好吃的。”

　　这下，张灵儿有些受宠若惊了，她是个纯朴的丫头，可是，她再纯朴，心里也是咯噔一下，她被王青雨突如其来的热情给搞闷了。

　　“灵儿啊，不要不好意思，就这么定了。”王青雨道。

　　不等张灵儿说话，王青雨便道：“丁院长找你有点事，你现在到他办公室一趟吧。”

　　张灵儿“哦”了一声，同时脑子一转，似乎想明白了王青雨刚才跟自己客套这么多的含义。

　　看来，这位王青雨主任很担心自己在院长的面前打她的小报告啊！聪明的张灵儿心想。


第0970章 好人做到底

　　当张灵儿来到了医院院长丁尚德办公室的时候，眼睛一亮，他看到了一直以来最想见到了厉中河！他，可是自己的大恩人啊！如果没有这位大恩人，自己想要从江石镇调到县城里工作，简直是做梦！更别提自己现在是县医院的正式员工了！

　　“厉大哥！”张灵儿情不自禁之中竟然忘记了向院长丁尚德问好，而是直接走近了厉中河。

　　厉中河微微一笑，伸出手来，拍了拍张灵儿的肩膀，上上下下打量着张灵儿，笑道：“我说丫头啊，好几个月没有看到你了，没想到你是越来越好看了。”

　　张灵儿羞得俏脸一红，道：“厉大哥，你怎么来了？”

　　丁尚德在一边接口道：“小张啊，厉主任公务繁忙，这次来到鸡鸣县，就是专程为了你的事儿来的啊！”

　　“厉大哥，我，我，我真的不知道该怎么感谢你啊！”张灵儿激动地说道。

　　厉中河微微一笑，道：“你老爹给我说了你的情况，如果我要不帮你一把，那我厉中河也太不讲情意了。对了，你的那个男朋友在哪个单位工作？他叫什么名字？”

　　张灵儿道：“他，他在城里开出租车。”

　　“开出租车？”厉中河心里一阵失望，像张灵儿这么漂亮温柔的丫头，想要找个不错的男朋友，简直是太他马容易了，她怎么会跟一个开出租车的小子好上了呢？

　　张灵儿道：“他以前在扶贫办工作过，后来，辞职了，自谋职业。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，扶贫办，扶贫办，那可是老子战斗过的岗位啊！

　　“那么，你男朋友叫什么名字？没准我也认得呢。”厉中河笑道。

　　“他叫张进。”张灵儿道。

　　“什么？他竟然是张进那小子？”厉中河眼珠子都快瞪出来了。

　　张灵儿点点头，眼睛里有些纳闷地看着厉中河，道：“厉哥哥，你认得张进？”

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵呵，岂止认得啊！”

　　听着厉中河的话，张灵儿心里接连打了好几个问号，这厉大哥竟然与那张进认得？

　　厉中河拿起手来，翻出了张进的电话，拨了过去。

　　很快，电话通了，张进在第一时间接了电话：“厉，厉主任，您，您咋想起我来了呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“张进啊，你现在在哪里？”

　　“我，我在医院门口呢。”张进道：“你也知道的，我现在是开出租车的，医院门口生意好，所以每天就在这儿盯着生意呢……”

　　厉中河立即打断了张进的话：“你马上到医院里来一趟，在院长办公室。”

　　“诶，我马上去。”张进二话不说便挂了电话，一溜小跑直奔院长办公室而来。

　　张进也是个头脑活络的家伙，一边小跑着，一边过着脑子，这厉中河怎么突然之间从龙原跑到了鸡鸣县医院里来了呢？他找我张进到底有啥子事呢？

　　很快，张进来到了丁尚德办公室门口，伸手轻轻的敲了几下门。

　　张灵儿主动去开了门，把张进让了进来。

　　张进自然认得医院院长丁尚德，他向丁院长和厉中河点头致意。

　　见厉中河身上一身名牌，手腕上也戴着名表，金光闪闪，张进的脸上便现出一抹惭愧之色，都是年龄差不多的同龄人，咋差距就这么大捏？

　　厉中河上上下下打量着张进，只见张进穿着一身极其普通的杂牌休闲装，笑道：“张进啊，你小子本事不小啊，找了个不错的对象啊！”

　　张进一怔，扭头看了一眼旁边站着的张灵儿，暗想，难道这张灵儿和厉中河之间有什么关系？

　　厉中河直截了当地道：“张进，你给我听着，灵儿是个好姑娘，我和她爸爸是铁哥们，你既然和灵儿谈对象，而灵儿也没啥意见，那好吧，我现在要送你几句话，希望你给我记着。”

　　“厉哥，你，你说吧，我都听你的。”张进总算是知道了厉中河和张灵儿之间的关系。

　　坐在一边的丁院长知道自己是个第三者，遂不多说什么。

　　张进赶紧拿出一包从医院门口小店里买来的红塔山，拆开，先是递给了厉中河，接着递向了丁院长。他是用双手递烟的，同时帮着厉中河和丁尚德点燃了香烟。

　　厉中河吐出一口烟雾，很是郑重地说道：“张进，我只想说一句话，你给我听清了：你以后要对灵儿一心一意，我把灵儿从江石镇调到了县城里，你们以后可以经常在一起了，你不要辜负我的希望！关于你的工作问题，我会想办法，重新给你安排一下，一个大佬爷们儿，天天开出租车也不是个办法，得想一个长久之计……”

　　“呃——”厉中河暗吃一惊，赶紧道：“谢谢中河兄，谢谢中河兄，我，我一辈子感谢你，你是我的大恩人，也是我和灵儿的大恩人……”

　　厉中河摆了摆手，道：“张进，我只有一个心愿，希望你能好好对待灵儿，灵儿是个好姑娘，很纯洁，不懂什么人情事故，而你不一样，你好歹也在扶贫办呆过，见过一些世面！如果你敢做出什么背叛灵儿的事，我不会饶你！到时候，我让你连开出租车的资格都没有！”

　　“不不不，不敢，哪敢啊！”张进颤抖着声音说道。

　　厉中河吐出一口烟雾，拿出了手机，拨通了丁家辉的电话。

　　丁家辉自打刚才把厉中河送走之后，心里惊喜连连，期待着厉中河给他打电话，期待着市委的任职命令。此刻，厉中河电话响了，他万般紧张地按下了接听键。

　　“老领导，我有点小事，想请你帮忙。”厉中河直截了当地说道。

　　“中河，你说吧，只要我能办的，一定帮你办。”丁家辉道。

　　厉中河道：“我有一个朋友，开出租车的，一个大小伙子，年纪轻轻的，开出租车也不是个长久之计，我看这么办吧，让他到老干部局吧，而且，他以前在扶贫办工作过几年，能力方面没什么问题。”

　　“好，好，这个算小事，我立即给你办，让那小伙子来我办公室一趟。”丁家辉道。

　　挂了电话，厉中河转头对张进道：“你现在立即到老干部局，找丁局长，他会给你安排的！”


第0971章 恍若隔世啊

　　张进、张灵儿，包括丁院长，几个人被厉中河办事雷厉风行的作风给惊呆了。尤其是丁院长，他好歹也是一院之长，与全县的领导干部关系甚密，即使如此，如果他想办点事的话，也绝非是三言两语可以办到，而厉中河，他仅仅是一个电话便解决了问题。权力，这就是权力啊！无数普通的老百姓们磕破脑门子却办不到的事，厉中河动动嘴皮子就解决了，这是多么的牛叉！

　　对于张进而言，他此时此刻又想起了当初厉中河从桃花沟调到鸡鸣县扶贫办时的情景来，当时，他和李节高等人由于吕青而与厉中河争风吃醋，厉中河一个一个把他们通通拿下，让他们同时滚出了扶贫办。一想起这一幕，张进的心里便心有余悸，厉中河，真的是个人物啊！跟这样的人对着干，后悔的只有自己！以后，就得把厉中河当成靠山啊！

　　如果厉中河知道张进的想法，不知道心里会是什么样的感觉。曾几何时，他厉中河竭尽全力地寻找属于自己的靠山，构筑自己的后台，那是何等的艰难啊，可是现在，无数的人，包括丁家辉，竟然把厉中河当成了自己的靠山！

　　人生，有时候会发生戏剧性的变化！

　　张灵儿和张进二人，非想请厉中河吃饭。毕竟，厉中河帮了她这么大的忙，这也属人之常情。

　　厉中河给朱雀大街的郝祥林打了电话，让他准备一桌上档次的饭菜，时间是中午。郝祥林已经许久都没有见厉中河了，虽说彼此之间经常通电话，但他最想做的就是请厉中河吃饭。除此之外，貌似他也想不出更好的法子来表达自己对厉中河的感情了。

　　参加中午饭局的，除了厉中河、丁尚德、郝祥林、冷山青、张灵儿、张进之外，还有扶贫办副主任张一笑，更有鸡鸣县老干部局局长丁家辉。当然，厉中河的新哥们也兼任他的司机马六也参加了。

　　这桌饭局，名为厉中河主持，其实是由郝祥林埋单。可是，到头来，丁家辉的秘书却提前把账结了。

　　饭局上，气氛很好，只不过，张灵儿和张进有拘谨，毕竟，在场的不少是领导干部。

　　丁家辉在前来出席这场饭局之前，已经把张进的事情搞定了，张定现在的身份是：鸡鸣县老干部局办公室科员！

　　这年头，想要进政府机关，真的有些困难，或者说是难上加难，而丁家辉在接到厉中河的电话之后，仅仅是打了两个电话，便把事情解决了。

　　这场饭局，最为激动与兴奋的，还是张灵儿和张进这对恋人，最为欣慰的还是厉中河。在厉中河看来，今日成人之美，自己貌似也作了一回君子啊！

　　然而，这场饭局持续的时间并不长，从十一点半开始，结束的时候刚十二点五十。

　　厉中河走出郝祥林的饭店，拨了傅诚然的手机。傅诚然一见是厉中河的电话，二话不说接了电话。

　　“诚然啊，你的调令应该下来了吧。”厉中河笑道。

　　“哎呀，我说中河啊，你可想死我了。”傅诚然大大咧咧地笑道：“我的调令一个月前就到了。”

　　“哇靠，你他马胆子也太大了吧。”厉中河惊得合不拢嘴，“市里把你调到了龙原，你他马竟然一拖再拖。”

　　不由得，厉中河对这位爷也实在没啥法子，谁让人家的爷爷是傅老呢？谁让人家的伯伯是海中市委常委、市委秘书长呢？谁让人家的干叔叔是海中市委书记呢？谁敢得罪他呢？他就是拖上一年两年，谁又能拿他怎么样呢？

　　傅诚然满不在乎的笑道：“中河啊，你是不是来鸡鸣县接我来了？”

　　厉中河笑道：“知我者，诚然也，我的确是来接你的啊，你一天不到龙原，我这心里就一天都不踏实。”

　　傅诚然道：“那好吧，我现在周家渔村，你过来吧。”

　　厉中河立即指示马六，朝着周家渔村火速而去。

　　对于厉中河而言，他此次来到鸡鸣县，除了完成拉拢丁家辉的任务，同时把张灵儿的事情办妥当，再一个重要的任务，就是把傅诚然拉过去。只要把傅诚然拉到龙原，貌似没有人敢拿他怎么样！

　　不多时，马六的车子飞奔到了周家渔村门口，厉中河直接来到了傅诚然所在的翠云阁包间里。

　　刚一推门，厉中河乐了，好家伙，都是一帮熟人啊，除了傅诚然之外，竟然还有欧阳宾等人。这都是与厉中河同一批的挂职干部啊！全部加起来，一共有十二位。

　　众人一见厉中河前来，竟然不约而同地起立，异口同声地道：“哎呀，中河啊，你不够意思啊，来鸡鸣县也不给咱打声招呼啊，兄弟们想你啊！”

　　欧阳宾立即走近前来，伸出双臂，将厉中河抱了一下，然后把厉中河让到了上首的位置：“中河啊，这个位置，一直给你留着呢。”

　　厉中河赶紧推脱道：“哎呀，什么上首下首的，我坐下首就行了。”

　　“中河，如果你不坐在上首的话，我们兄弟们就坐到地上！”欧阳宾万般坚决地说道。

　　“对，如果中河你不坐上首，那我们就坐地板上！”众人随着欧阳宾的话应和地说道。

　　厉中河的脸上涌现着一抹浓浓的为难情绪，“哎，我说兄弟们啊，你们这又是何苦呢。”

　　欧阳宾等人说道：“中河，你知道么，我们兄弟其实并不知道你今天要回鸡鸣县来，可是，我们都有一种感觉，今天一定有什么好事降临，没想到是你来了，哈哈，这才是最大的好事啊！”

　　厉中河笑道：“好吧，我说恭敬不如从命啊！”

　　说着，厉中河坐到了上首的位置。

　　此时此刻，厉中河有一种恍若隔世的感觉。他再一次想起了当初到桃花沟挂职前的那场同批挂职干部聚会，当时参加聚会的人们，也是眼前的这帮人，聚会的地点，也是这周家渔村，可是，经过时间的洗礼，大家都在变化，但变化最大的无疑是厉中河！而且，今日今时的厉中河，级别是副处，早已超过了他们中的任何一个！


第0972章 大丈夫当如此也

　　除了傅诚然之外，在座的诸位同期挂职的年轻干部们，纷纷对厉中河投来羡慕而献媚的目光。在他们的心目中，厉中河这一年多来的转变，实在是太让人出乎意料了，一个没有关系、没有背景、没有靠山、没有后台的工人子弟，竟然能在高手如林的官场之中脱颖而出，实在是一件了不得的事啊！再想想自己，自己虽说也具备了“官之四维”，可是，这又有怎么样呢？自己现在还不照样是普通的干部，后面还得加上一个括弧，括弧里应该再写上两个字：挂职！

　　欧阳宾和其他几名挂职干部主动叫了一套餐具，主动拿起酒瓶来，热情地给厉中河倒上。这使得厉中河禁不住有一种受宠若惊的感觉。

　　“来来来，大家一起举杯，敬中河一杯，我呢，我先干了！”欧阳宾双手高高地举起了酒杯，与厉中河碰了杯，然后在大家的注视之下，一口干了杯中酒！

　　欧阳宾一干杯，其他的几名挂职干部们，哪还有二话，能喝的，不能喝的，统统举起了酒杯，能喝的一气而尽，不能喝的紧急着眉头作痛苦状，捏着鼻子干了杯中酒。

　　跟随厉中河而来的张一笑，经过这一年多来厉中河的精心培养，酒量渐涨，喝个半斤八两高度白酒跟玩似的，众人见张一笑酒量如此不凡，不由得暗自佩服。

　　当然，张一笑之所以能够让人敬佩与艳羡，除了酒量好之外，更重要的还是他现在的职务：鸡鸣县扶贫办副主任！不管是不是要害部门的领导，总之，他现在已经成为了名副其实的领导干部了！而酒桌上的大多数的“同僚们”，却依然是在“挂职”，不少人也许要永远的挂下去了，直到挂掉为止。

　　厉中河喝了一杯酒后，接过欧阳宾递过来的香烟，欧阳宾又帮他点燃，徐徐吐出一口烟圈后，笑盈盈地看着大家伙说道：“今天看到大家，真不容易啊，我咋感觉现在大家聚到一块儿这么难捏？”

　　“哎呀，中河啊，您现在可是高级领导干部啊，哪有机会跟我们聚啊！”一位挂职干部不无艳羡地对厉中河说道。

　　欧阳宾也接口道：“是啊，中河现在可是大领导大干部啊，我们这些小小的挂职干部，说真的，连给中河提夜壶的资格都没有啊！”

　　“哈哈哈……”众人听着欧阳宾的话，不由得放声大笑起来。

　　此刻，厉中河有一种渴望放声大笑的感觉，操，当初你们对老子冰冷无比，除了张一笑之外，谁都不把老子放在眼里，现在，你们竟然把老子众星捧月，呵呵，这人生啊，真他马的发生了戏剧性的变化啊！看来，“人往高处走”这句话，实在是太有道理了，对于我等凡夫俗子而言，绝对不会在乎什么“高处不胜寒”，进而玩什么“起舞弄清影，何似在人间”，老子现在要的就是向上走，一直向上走！

　　迅速回过神儿来，厉中河对诸们同僚们说道：“大家对我的赞美之词，我实在是承受不起啊，如果大家再继续这么说下去的话，那我真的有些无地自容了。”

　　欧阳宾放下酒杯，道：“中河，你知道么，我欧阳宾活了这么大，最敬佩的就是你了……”

　　“得得得，又来了，你俗不俗啊！”厉中河赶紧打断了欧阳宾的话。

　　欧阳宾厚着脸皮笑道：“嘿嘿，大俗就是大雅。”

　　厉中河无语了，半晌没有回过神来。

　　张一笑放下酒杯说道：“中河这一次来到鸡鸣县，是办点私事的，时间很紧，不过，一听说大家都在这儿，中河还是抽出时间来和大家见见面，和大家谈谈心，说说话，聊聊天，说真的，中河刚才说的一句话我很有感触，咱们现在如果聚在一块儿，机会真的是越来越少了，这样的机会，也许以后会越来越少的。”

　　“这哪能呢！”欧阳宾笑道：“只要大家想聚，电话一联系，利用周末的时间，选择一个大家都比较能够接受的地点，这不就得了嘛！”

　　傅诚然笑道：“是啊，我觉得欧阳兄的这个主意相当不错，我看这么着吧，咱们以后每个月都聚一次吧，也别AA制了，AA制度也太让咱们这些人栽面了，还是轮流坐桩吧，今天这顿饭是欧阳兄发起来的，就由欧阳兄来埋单吧，下回，我来作东，喝酒吃饭KTV洗浴旅游观光一条龙，保证让大家爽到底！”

　　“好！”欧阳宾笑呵呵地道：“我完全同意诚然兄的建议，咱们以后就按诚然说的办吧，一个月聚一次，今天这顿饭，我包了，呆会喝完了酒，我请大家KTV，然后一起洗个脚，嘿嘿……”

　　“好！”众人异口同声地说道。

　　然而，厉中河却摆了摆手，面带歉意地道：“哎，我可能要让大家失望了，今天回来得比较匆忙，真是来也匆匆去也匆匆，哎……”

　　“哈哈，中河啊，你是不是把我们鸡鸣县当成了一个厕所了呢？”傅诚然笑道。

　　“呃——”厉中河一怔，不解地看着傅诚然。

　　其他诸人也用诧异的目光看着傅诚然，想不明白他的话中之意。

　　“来也匆匆，去也匆匆，我说兄弟们，什么地方能配得上这八个字呢？只有厕所啊！你们中间，难道还有人离开厕所时不冲的么？”傅诚然笑道。

　　“哦……”众人听着傅诚然的解释，恍然大悟。

　　厉中河笑道：“诚然啊，我可没有把鸡鸣县当成厕所，否则的话，你们在座的各位兄弟岂不是天天都呆在了厕所里么？”

　　“哈哈哈……”众人被厉中河的话给逗乐了，厉中河的睿智让大家刮目相看。

　　傅诚然也不甘被厉中河驳斥，点燃一支香烟道：“我说中河啊，你知道么，其实厕所是一个很了不起的地方！厕所，更是一个伟大的地方！我们每一个人，不管是帅哥还是美女，都离不开厕所，帅哥离开了厕所，当着满大街小便大便，那再帅又有啥子用处？美女如果离不开了厕所，在大街上众目睽睽之下蹲下撒尿拉屎，那就不仅仅是雅观与否的事了……”


第0973章 书生意气少年行

　　众人被张一笑说出的一番崭新的道理给震惊了，好家伙，这个肥胖的家伙，虽说口无遮拦，可是，讲出来的话却不无道理。

　　是啊，在这个社会里，不管你是多么高级别的领导干部，不管你拥有多么大的名气与威望，你可以没有钞票，可以没有住房，但你却不能没有厕所！

　　厉中河端起一杯酒，走近了傅诚然，道：“我是诚然啊，我觉得你真的进步了，说真的，我很欣慰！”

　　傅诚然喝了一口酒，眉宇间不无得意。

　　“有道是话粗理不粗。”厉中河继续道：“厕所，虽然是臭的，可是，就是这么一个奇臭无比的地方，我们每个人都离不开它，所以，我们每一个人都应该爱它！”

　　傅诚然笑道：“所以啊，中河，你应该热爱我们的鸡鸣县啊！”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵哄堂大笑。

　　厉中河笑得腰都弯了起来，朝着众人说道：“大家下次如果到了龙原，一定给我打电话，我厉中河自掏腰包，管大家吃住！”

　　“哇靠，中河，你这么大的领导干部，包我们吃住，难道还需要自掏腰包？”欧阳宾不可思议地说道。

　　所有的人都用不可思议的目光看着厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“你们知道么，身为一名领导干部，尤其是我们在座的各位领导干部，其实我们所做的第一件事，就是清廉！如果做不到这一点，那还当什么官呢？有些人，屁大点儿的官，天天吃公家的，拿公家的，占公家的，贪公家的，他们啥都不怕，就怕自己拿得太少贪得太少，哎，这样的人啊，我看他也没多大出息！我们大家都还年轻啊，千万不要因为清廉的问题而影响了自己的前程啊！”

　　众人一听，暗自诧异，这厉中河，咋突然之间讲起了大道理了呢？他的葫芦里究竟卖的是什么药呢？他这分明是在给大家上一堂廉政课啊！

　　傅诚然开口询问道：“我说中河，你给我们讲这么多，到底是为了诠释一种什么样的动机呢？”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“我的意思很简单：如果哪天哥几个到了龙原，我一定会自掏腰包，请大家吃饭喝酒玩乐的，绝对不会动用公家的一分钱！你们想想看，如果我用公款请大家吃喝，还有什么意义呢？我自己心里下不去，我相信大家吃喝起来也不会怎么舒服的啊！大家说对不对？”

　　张一笑围绕厉中河的话展开了叙述：“中河，我觉得你说得话很有道理，清廉啊，又有多少人能够做到这一点呢？不过，我相信你说的话是发自内心的，因为，你有理想，在座的人比起来，至少比我要高尚得多，我是想贪污啊，可是我没有贪污的空间啊！扶贫办，多么贫穷的一个部门啊！比不得你那龙原市发改委富得流油！”

　　扭头看了一眼众人，张一笑继续道：“大家一定都看出来了吧，咱们的厉中河同志有一个远大的抱负！理想远大，目标远大，岂能为一些蝇头小利而牵拌住手脚？大丈夫男子汉，看中的是未来，而不是当下！当下也许吃了点亏，可是，从长远来看，中河使用的是甩长线钓大鱼啊！兄弟我佩服佩服！”

　　听着张一笑那书呆子般的脸庞，厉中河笑了，这个张一笑，两个月不见，竟然进步不小啊！看来，士隔三日，真的应该刮目相看啊！

　　傅诚然接过话来，道：“中河，你说的这句话，我相信是心里话，哥们今天受教了，以后，哥们要向你好好学习啊！”

　　顿了顿，傅诚然又向在座的各位挂职干部问道：“我想听听大家的志向！大家都是自己人，随便说哈，咱这是关起门来说话，哪说哪了。”

　　众人一听傅诚然的话，顿时沉默了下来，你看看我，我看看你，谁也不先开口了。

　　厉中河暗暗好笑，诚然兄啊，您自己搭起来的台子，这戏嘛，还得由你自已来唱啦！

　　傅诚然见众人均保持着沉默，遂笑道：“那好吧，我就先来一招抛砖引玉吧，我不瞒大家说，我傅诚然的理想是，如果哪一天我担任了咱们鸡鸣县的县长，那这辈子就不白活啊！”

　　话一出口，张前进便道：“诚然兄啊，你的目标真的很远大啊，县长啊，正处级干部啊，哥们这辈子可不敢想，哥们只希望，哪天能当个镇长什么的，就谢天谢地了。”

　　李强瞥了一眼张前进，道：“我说前进兄啊，你的名字，与你的理想，貌似是名不副实啊，一个小小的镇长，就是你的理想了？”

　　张前进瞪了一眼李强，道：“那么，你倒是说说，你的目标是啥？”

　　李强道：“我的目标很现实，我是学医学的，我的理想是经过自己的努力，在我退休的时候，从海中市卫生局局长的位置上退下来。”

　　厉中河一听李强的话，不由得微微一怔，这个李强，他的理想与县医院院长丁尚德的儿子丁原是一样的啊，他们俩人的目标都是为了担任海中市卫生局局长！卫生局局长，这可是个肥差得冒油的岗位啊！

　　李强借着酒劲儿继续说道：“我现在是在县医院里挂职，跟医院里各位领导的关系都很好，通过挂职，我也学到了不少的东西，我相信，等我挂职结束后，我能够分到县医院里任职，我将用十五年左右的时间，升到院长的位置上，再利用三年左右的时间，平调到市卫生局的一个什么科长，最好是重点科室的主任什么的，然后再用五到六年的时间，可以升到副院长什么的，再用十年左右的时间，也就是到我五十岁的时候，我将努力升到市卫生局局长的位置上，到了那时候，我再也没有啥想头啦……”

　　厉中河听着李强同志对自己美好前程的设计，不由得一阵好笑，李强啊李强，你的考虑不无道理，可惜啊，你并没有意识到一个问题：你根本不具备担任领导干部的潜质，真正的领导干部，谁会把自己的理想堂而皇之地说出来呢？就凭你这一点，俺老大断定你只能平庸一生了……


第0974章 为厉中河做点事吧

　　这场同僚会结束之后，欧阳宾等人喝高了，哭着喊着要请厉中河去KTV，然而，厉中河却拒绝了。

　　“哥几个，今天实在没时间，现在是下午三点多钟，我最晚四点的时候就要回龙原。”厉中河异常难为情地说道：“还是刚才那句话，啥时候大家到了龙原，务必给我厉中河打电话，你们所有的吃喝拉撒，厉中河统统包了。要我看，今天就到此为止吧，大家一定要理解兄弟啊！”

　　欧阳宾等人显然是喝高了，不依不饶地道：“我说中河啊，你丫的现在比俺们官位大得多，难道就忘记我们这帮穷兄弟了？我们这帮穷兄弟虽说天天生活在厕所般的环境里，难道我们就没有资格请你潇洒走一回了？难道你真的把我们当成来也匆匆去也匆匆的地方了？哎，让人寒心啊！”

　　出人意料的是，傅诚然这一回并没有过多的阻挠厉中河的决定，他站起身来，说道：“哥几个，实在不好意思，哥们今天可能是一不小心喝高了，哎呀妈啊，真喝高啦，那啥，我，我得先回去了！”

　　傅诚然一开口，张一笑也赶紧说道：“是啊，我也觉得喝高了，咱们还是就这么散了吧，呆会我还要开会呢。”

　　欧阳宾等人一听，纷纷怔住了，敢情傅诚然和张一笑都和厉中河站到了一块啊！

　　身为领导干部的后代，欧阳宾脑子转得很快，今天如果继续拘留厉中河的话，貌似对自己没啥好处，还是顺着厉中河吧！

　　同时，欧阳宾也通过刚才的喝酒意识到傅诚然的转变，他们似乎都与厉中河站到了一起了！否则，依傅诚然的性子不可能事事都与厉中河站到一起，他一定会嘲讽厉中河的！

　　想到这里，欧阳宾对厉中河道：“中河，你是坐什么车来的？我现在给你找个车，送你，太好的车咱弄不来，奥迪A6吧，你觉得咋样……”

　　厉中河摆了摆手，道：“欧阳兄，多谢你的好意，兄弟有车。”

　　看着傅诚然和张一笑一左一右陪着厉中河远去，欧阳宾有些不甘心，他很想融入傅诚然、张一笑与厉中河三人的小圈子里，他觉得，只有融入这个圈子，才能获得自己的美好未来！

　　此时此刻的欧阳宾，他最大的愿望就是加入一个稳固而强大的圈子里！厉中河和傅诚然、张一笑他们三个，貌似已经形成了一个强大的铁三角啊！这个铁三角里，厉中河是龙原发改委主任，而张一笑是鸡鸣县扶贫办副主任，据说傅诚然即将要调到龙原去，与厉中河联手一起干！放眼同批的挂职干部里，也只有这三个人混得风生水起了！原因，原因到底在哪里呢？为什么我欧阳宾没有混得这么好呢？为什么我欧阳宾混到现在还依然是个小小的挂职干部呢？

　　顿时，有一种紧迫感溢上欧阳宾的心头，他觉得自己不能再等下去了，一定要采取实实在在的行动才是啊！那是靠上去，紧紧地靠上去，攀交好厉中河！

　　想到这里，欧阳宾拿出手机来，打开电话薄，找到了厉中河的电话号码，然后设置成重点联系人！同时，他还要采取下一步的行动，暗中为厉中河做点什么事……

　　却说厉中河和傅诚然、张一笑坐车离开周家渔村之后，径直来到了张一笑的宿舍里。

　　“诚然，跟我一起回龙原吧，发改委的工作，需要咱们哥俩一道去闯闯啊！”厉中河拍着傅诚然的肩膀道。

　　经过这一年多来的历练，傅诚然显然比刚刚挂职的时候成熟了许多，他上下打量着厉中河，道：“中河啊，我实在是想过几天安稳日子啊，没想到你硬要拉着我去什么龙原，哎，到了龙原之后，貌似就没有这么安稳的了啊！”

　　对于傅诚然这个干兄弟，厉中河似乎没有必要客套什么，直截了当地道：“我说诚然，你丫的难道就不能有点正心？一辈子天天在吃喝玩乐中度过？你不要忘记，你现在还是清河镇办公室的挂职干部啊！自打我离开清河镇之后，你就没有挪过屁股！哎，你真让我失望啊！”

　　“你凭什么说我没个正心？中河，你小子说话得负占责任！”傅诚然道。

　　说着，傅诚然拿出香烟来，大大地抽了一口，道：“中河，你不要以为我这段时间在清河镇闲得没事，我实话告诉你吧，我秘密调查了一件事，保证让你感兴趣！”

　　“什么事！”厉中河轻描淡写地看着傅诚然，似乎不相信傅诚然会说出什么让自己感兴趣的事来。

　　傅诚然嘿嘿一笑，道：“中河，据我掌握的消息，那韦国标想把他家的祖坟迁到清河镇！”

　　“啊——”厉中河的眼睛里登时放射着不可思议的光泽：“你，你说的是真的？”

　　“中河，你还记得盛云凡这个人么？”傅诚然问。

　　“盛云凡？”厉中河一怔，随即，他想起来了，道：“盛云凡是红光集团炼铁厂的厂长啊，他是韦国标的表弟！难道他……”

　　傅诚然点点头，道：“你猜得没错，盛云凡从清河镇买了三十亩地！想为韦国标建造一个秘密的祖坟！清河镇东南角，有一座山，名叫雨山，与韦国标家祖坟所在的雨山，在名称上完全一样，同样是东西走向，而且，清河镇的雨山，比龙原市的雨山，风水更好，景色更美……”

　　“诚然，你说的这个事儿，到底是不是真的？确切么？”厉中河打断了傅诚然的话问。

　　“千真万确！”傅诚然道：“不然的话，我在清河镇滞留这么长时间，你以为是天天吃喝玩乐的么？”

　　“哇哈哈哈……”厉中河放声大笑了起来：“傅诚然啊傅诚然，你小子看不出来啊，竟然出奇不意地给我玩了这么一招，你不早点告诉我啊！”

　　傅诚然笑道：“中河，你一定不知道吧，我他马这两天给他们的新祖坟拍了不少的照片啊！”


第0975章 三十亩坟

　　傅诚然拿出了手机，翻出了照片，递到了厉中河的面前。

　　厉中河看着手机屏幕上那一幅幅高清晰度的照片，不由得一怔，好家伙，这可是三十亩地啊，竟然成为了他韦家的墓地，现在，清河镇用地这么紧张，他韦省长真他马的忍心啊！

　　傅诚然不无得意地说道：“中河，怎么样，我进步了吧？”

　　厉中河重重地拍着傅诚然那肥厚的肩膀，道：“我说诚然啊，你不愧是将门之后啊，你比你老爸和叔伯们比起来，有过之而犹不及啊！”

　　“哈哈哈……”傅诚然放声大笑，道：“中河，我想留在鸡鸣县，继续呆一阵子，把那韦国标的犯罪证据多多收集一些……”

　　“不行！”厉中河果断地打断了傅诚然的话，道：“这样做，你太危险了。”

　　“没事的，你放心吧，谁他马的能把我怎么样啊！他们胆肥了啊！”傅诚然满不在乎地道。

　　“诚然，我不同意你这么做！”厉中河道：“韦国标不是一个软茬子，谁阻碍了他的道，他一定会毫不留情地出手的！对于韦国标，我比你了解！对付韦国标，光靠我们两个人是靠不住的，在我们的上面，还有郑叔叔，对吧！”

　　傅诚然一怔，闭上嘴没有说话。脸上现出一抹恐惧之色。

　　显然，傅诚然被厉中河的话给吓住了，他也是个怕死的人啊！

　　厉中河被傅诚然的表情给乐闷了，嘿嘿，诚然啊诚然，你丫的这么点尿水，还是不行啊！

　　“诚然，我们现在最需要做的事，就是把这件事向二叔汇报！”厉中河道。

　　“好，我们现在就到海中市找二叔吧。”诚然道。

　　厉中河自然没什么意见。

　　这时，站在一边一直没有说话的张一笑对厉中河道：“中河，你能不能想个办法，把我调到龙原去，我想助你一臂之力！”

　　厉中河拍拍张一笑的肩膀，连想都不想便说道：“一笑啊，你还是在鸡鸣县老老实实地呆着吧，不要参乎龙原的事，把你自己的工作做好就行了。”

　　张一笑一怔，道：“我，我也很想给你帮忙啊。”

　　厉中河微微一笑，道：“一笑，你为人实在，做一些具体的业务之事，你绝对没问题，而且，你的原则性很强，到了龙原那个地方，肯定会很痛苦的，你还是先在鸡鸣县安心呆着吧，争取在扶贫工作中多做点工作，以后有了机会，我会考虑你的。”

　　听着厉中河对自己的评价，张一笑禁不住吐了吐舌头，他知道自己有几斤几两，他能够有今天，全都是厉中河给的，再没有第二个人比厉中河更了解他的了。

　　“那好吧，中河，我就留在鸡鸣县继续干我的扶贫工作吧。”张一笑道。

　　顿了顿，张一笑又道：“不过，中河，我还是那句话，啥时候你需要一笑我为你办事了，就给我打个电话。”

　　厉中河重重地点了点头，再次拍了拍张一笑的肩膀，道：“一笑，你不觉得自己的又一次机会到来了么？”

　　“机会？什么机会？”张一笑眼睛一亮，随即又有一点点木然。

　　厉中河道：“吕青是扶贫办主任，最近她请了长假，休的是病假，这扶贫办在目前的情况下，就得靠你这位副主任来主持全局了，这难道不是你的机会么？机会到来的时候，一定要珍惜啊！”

　　“中河，原来你说的是这个事啊，我也正愁着呢。”张一笑愁眉苦脸地说道：“最近，我听说有一个女人想来扶贫办任职，我觉得她的目标是扶贫办主任……”

　　“呃——”厉中河一怔，问道：“是哪个女人？”

　　张一笑道：“这个女人，是江石镇的，名叫柴秋菊，以前是江石镇的办公室主任，后来，她调到了清河镇担任党政办主任，她现在的职务是清河镇副镇长。”

　　“丝……”厉中河暗吸一口凉气，好个柴秋菊，当初毫不起眼的江石镇办公室主任，竟然短短这么点时间里升到了清河镇的副镇长，不愧是女中豪杰啊！

　　此时此刻，厉中河又想起了柴秋菊的音容笑貌，柴秋菊，客观地讲，的确是一位大美女啊！而且，她又有文化，知书答礼，行事泼辣，办起事来很有头脑，她在江石镇的时候，就已经表现出来这一点，这样的女人，如果她为了自己的事业而敢于献身，那么，她一定会飞黄腾达啊！

　　同时，厉中河又想起了当初迷恋柴秋菊的江石镇办公室科员赵爽。

　　拿出手机，厉中河拨通了赵爽的电话。

　　很快，赵爽接了电话：“咦，厉主任，是您啊，您，您咋想起给我打电话了？”

　　厉中河道：“好几个月没见面了，赵爽，我不知怎么地就想起你来了，所以打个电话问候一下，也没别的事。”

　　赵爽自然知道厉中河今时今日的名声与地位，激动得嘴都合不拢了，“厉，厉主任，你，你，你让我不知道该说什么好了。”

　　厉中河微微一笑，道：“爽哥，其实我一直记得当初到桃花沟挂职的时候，是你从江石镇跋山涉水地送我到桃花沟的，就凭这个，我也不能把你忘记啊！”

　　赵爽是个实在的人，他对厉中河道：“厉主任，有你这句话，我就高兴了，真的，我谢谢你，我真的没想到你竟然会想起我这个小人物……”

　　“哎呀，你说的是哪里话啊！”厉中河打断赵爽的话，说道：“爽哥，你现在情况怎么样？还在江石镇么？”

　　赵爽一听厉中河的问题，陷入了犹豫之中，许久没有回答。

　　厉中河坦诚地道：“爽哥，是不是有什么困难？如果需要兄弟帮忙的话，你就直说。”

　　赵爽一听，又是一怔，但却说道：“不不，没事，没事的。”

　　“爽哥，我听出来了，你的确是有什么难事，说出来吧，没准我能帮你。”厉中河坦诚地道。

　　赵爽又想了好一阵子，道：“中河，不瞒你说，我，我还真有点急事，可是，实在不好意思开口啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“是不是因为你暗恋的柴秋菊？”


第0976章 帮兄弟泡泡妞

　　赵爽脸一红，并没有否认，“是啊，我为了她，真的快要累死了，她现在到了清河镇，而我，还是在江石镇，她现在是清河镇的副镇长，可是我，还只是个小科员，哎，我一直劝自己放下吧，放下吧，可是，我却无论如何都无法放下啊！赖蛤蟆想吃天鹅肉也罢，随便别人怎么说，我不在乎，可是，我求遍了所有认识的人，包括以前的江石镇镇长麻金旺，镇党委书记钱书文，这些领导们啊，竟然一个都不搭理我，哎……”

　　厉中河笑道：“哎，爽哥啊，这么点小事，你既然求别人解决不了，为啥不给我打个电话呢？哎，你也太不把我当回事了。”

　　赵爽长叹一声，道：“厉主任，不是我没想过，主要是，主要是我不好意思开这个口啊，毕竟，毕竟我们在一起的时间真的没几天，我，我……”

　　“你不要说了！”厉中河打断了赵爽的话，道：“你说吧，你想到调到哪里去？我给你办。”

　　赵爽一怔，犹豫了一阵后，道：“厉主任，你，你现在是龙原啊，鸡鸣县都换了领导了啊……”

　　厉中河微微一笑，道：“这个你就不要管了，我可以向你保证的是，你明天就可以离开江石镇！”

　　赵爽一听，不由得暗自后悔，悔不该说出刚才那句话，厉中河是什么人，厉中河可是大有来头的人啊，只要他想办的事，就没有办不到的。

　　“厉主任，我，我想调到清河镇去。”赵爽道。

　　“你以为你调到清河镇，就可以近距离接触柴秋菊了么？我告诉你，柴秋菊现在没准正想调出清河镇呢。”厉中河道。

　　“啊——”赵爽一听厉中河的话，惊得说不出话来。

　　不过，赵爽也不是个笨人，稍微一想便想明白了厉中河的话中之意，那柴秋菊可是个有目标的女人啊！

　　“那，那，我该怎么做呢？”赵爽急迫地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“我把你安排到县里来吧，你在县里等他，来一招守株待兔，咋样？”

　　“呃——”赵爽一怔，立即明白了厉中河的意图，激动得直打哆嗦：“厉，厉主任，还，还是你厉害啊！我，我……”

　　厉中河笑了，赵爽啊赵爽，你丫的这么点道行，跟俺老厉比起来实在是差得太远了。

　　“爽哥，我看这样吧，我把你调到扶贫办吧。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“如果我没有猜错的话，柴秋菊下一步将会调到扶贫办！”

　　“厉，厉主任，我，我听您的！”赵爽哆哆嗦嗦地道。

　　不等厉中河说话，赵爽又道：“厉主任，我，我觉得，您，您给我办事，肯定需要活动资金，您，您说个数，我，我给您打到账号上去……”

　　厉中河笑了，这个赵爽，心里尽琢磨这些歪歪道道了，他把俺老厉当成什么人啊！俺老厉即使要收礼，也不会收你小子的礼啊，俺老厉之所以想帮你，完全是因为昔日彼此之间的感情啊！

　　不过，赵爽的所作所为，厉中河还是可以理解的，这年头，凭白无辜的打过电话去主动帮助人家，这让任何人都会有点始料未及啊！

　　所以，不等赵爽把话说完，厉中河便挂了电话，搞得赵爽一头雾水。

　　天啊，是不是惹厉主任生气了呢？赵爽的心里七上八下的，要不然，厉主任为啥突然挂掉电话呢？

　　来不及多想，赵爽赶紧给厉中河打过电话去，想要向厉中河道歉。

　　然而，赵爽电话的另一端却传来了“您拨打的电话正在通话中，请稍候在拨”。

　　无奈之下，赵爽只得收起了手机拿出了香烟，大口大口地抽着，他当即决定：却一趟龙原，当面见一见厉中河，真心实意地求厉中河帮这个忙，厉中河现在是龙原发改委主任，即使是鸡鸣县委书记，他也能说得上话，他只要肯帮这个忙，一定没问题的，也许，仅仅是他一个电话的事儿。

　　主意已定，赵爽立即着手进行准备。

　　突然，赵爽的手机响了起来。

　　赵爽一个哆嗦，赶紧拿起手机，一看来电显示，赵爽惊呆了，哇靠啊，竟然是厉中河打来的啊！

　　这一刻，赵爽有些犹豫了，厉中河刚才挂了电话之后又打来了，他葫芦里究竟卖的是什么药呢？手机，握在赵爽的手心里，赵爽感觉有些发烫。

　　不过，赵爽还是硬着头皮接了电话。

　　“爽哥，你的事情，我已经给你办好了，如果不出意外的话，呆会县里就会有人给江石镇下调令，镇里就要有人来给你谈话了。”电话那头，厉中河很是轻松的说道。

　　“呃——”赵爽惊得张大了嘴，他似乎没有听清厉中河的话。

　　良久，赵爽才缓过神来，道：“厉，厉主任，您，您不会是在开玩笑吧……”

　　“我厉中河再怎么说也是个领导干部，我怎么会给你开玩笑呢？”厉中河笑道：“赶快准备吧，明天可能就会让你到扶贫办报到。”

　　“谢谢，谢谢，谢谢厉主任，您，您是我的大恩人，这份恩情，我这辈子也报答不完，我，我……”

　　“爽哥，你不要这么客气行不行！”厉中河道：“到了扶贫办之后，你要好好协助扶贫办主任张一笑同志干好工作，张主任人很不错，你有什么疑难问题，可以直接问他，张主任跟我的关系也很好，你们要好好配合，争取干出一番事业来！”

　　“厉主任，您放心吧，到了新的岗位上，我一定不辜负您的希望的！请相信我赵爽的为人！”赵爽拍胸脯保证道。

　　厉中河笑了，吐出一口烟圈说道：“爽哥，如果不出什么意外，柴秋菊在不久后将要调到扶贫办代理主任，到时候，你该怎么做，就得看你自个儿的了，有些事我能帮你，可是有些事，比如泡妞，这样的事，还得你自己去处理的好，别人谁都帮不了你啊！”

　　“厉主任，我……”一句话没说完，赵爽已经是泣不成声了，这一刻，他是真的感动了。

　　厉中河宽慰道：“兄弟，我等着喝你的喜酒啊，等你结婚的时候，千万不要忘记给我打个电话。”

　　……


第0977章 拉拢成功

　　挂了赵爽的电话，厉中河转过头来，笑盈盈地看着张一笑，道：“一笑啊，哥们给你找了一个忠诚的下属，以后啊，你的工作就好开展多了。”

　　张一笑又惊又喜地说道：“中河，你找的这个人，可千万别是个有钱有势有后台的大爷啊，如果是这样的话，哥们可伺候不起啊！”

　　厉中河笑道：“一笑啊，你放心吧，赵爽这个人是江石镇的一个普通的农家孩子，人很纯朴的，绝对是个可靠之人，我对他是十分了解的。”

　　顿了顿，厉中河又道：“你小子，虽说脑子不大好用，在官场这个圈子里打拼了也不短的时间了，一些油滑的伎俩你还是懂得的，我希望赵爽来了之后，你不要欺负人家，要好好照顾人家，把人家当兄弟来看待，明白么？”

　　“好，中河，你然那赵爽是你的人，那我还有什么好说的。”张一笑点头道。

　　厉中河又一次拍了拍张一笑的后背，道：“一笑啊，我再给你提一个不足之处。”

　　“中河你说吧，凡是你说的，我都地洗耳恭听，凡是你的决定，我都照办！”张一笑道。

　　“哈哈哈……”厉中河点着张一笑的脑门子道：“你小子啊，说你油滑，马上就滑不溜丢的，我告诉你啊，你以后要学会和不同的人打交道，遇到事，不能由着自个儿的性子来，明白么？要团结一切可以团结的人！多多结交一些朋友，这对你以后是只有好处没有坏处的。”

　　张一笑道：“放心吧，中河，哥们不会给你丢脸的！”

　　厉中河道：“如果不出什么意外，那个柴秋菊过不了几天就要来扶贫办上任了。”

　　张一笑赶紧道：“中河，我能感觉得出来，你对好个柴秋菊很熟，那柴秋菊跟吕青比起来，哪个更好一些呢？”

　　厉中河微微一笑：“废话，那还用说么，当然是吕青优秀了。那柴秋菊当初在江石镇的时候，对我还是蛮有好感的，可惜，我看不过眼！”

　　有一句话厉中河没有说出来，那就是：他厉中河和柴秋菊有一腿！

　　坐在一边看着手机图片的傅诚然有一句没一句地说道：“中河的眼光高着呢，他对那些路边的野花根本没有啥兴趣。”

　　厉中河呵呵一笑，叹息了一声，道：“是啊，柴秋菊那朵野花虽说对我没啥吸引力，可是，那个赵爽对柴秋菊实在是喜欢得死去活来啊！这就叫情人眼里出西施！”

　　……

　　厉中河这次来到鸡鸣县，最重要的事情就是拉拢丁家辉！从现在的情况来看，他的目的达到了，丁家辉毫不犹豫地接受了他抛来的橄榄枝！正应了我们反复强调的那句话：人生，经常会发生戏剧性的变化！曾几何时，他丁家辉是戴咏华的左膀右臂，为了戴咏华，他丁家辉可以前赴后继，他丁家辉可以与任何作对，可是，此刻，戴咏华抛弃了他，戴咏华在鸡鸣县跌倒之后重新站起来后，靠着韦国标的关系到达了龙原市任职，竟然对丁家辉再不搭理，这固然与丁家辉在戴咏华出事时的反常行为有关，但戴咏华却并没有理解丁家辉当初的切身感受，在戴咏华出事的时候，丁家辉身为他的左膀右臂，其实出手与不出手已经没有多大的意义了，一个小小的丁家辉，他能左右得了谢天成与厉中河甚至海中市领导对戴咏华的攻击么？不可能，绝对不可能！既然如此，丁家辉当初选择一种明哲保身的策略也不无道理！

　　不管怎么说，鸡鸣县的“戴谢之争”已经落下了帷幕。但是，这场“戴谢之争”仅仅只是整个林海政坛权力角逐战争中的冰山一角，随着这一冰山之角被慢慢的揭开，龙原，将会成为这场争斗的主战场！而戴咏华和谢天成之间的争斗，在全省范围内来看，仅仅只不过是小打小闹而已，掀不起太大的波澜。真正的大戏，即将拉开！

　　当然，厉中河此次前来鸡鸣县，还有一个重要的收获，那就是把傅诚然这位愈渐成熟的红三代拉到了龙原。在龙原，傅诚然将会受到越来越严峻的命运洗礼，而他，也将要实现从一名纨绔红三代转向官场强人的巨大转变！

　　龙原，不但要成为林海省权力核心层的争斗主战场，更重要的是，他将成为一大批年轻领导干部们对自己进行历练的火热熔炉！

　　回 龙原之前，厉中河前往傅老的住所去拜望，然而，傅老却并不在家，据保姆所说，傅老已经出门一个多月了，先是到了北京，接着便去了韩国，离开韩国之后拐道日本，接着便去了欧洲。至于傅老现在身在何处，保姆自然不知道。就连傅诚然同样很郁闷，自己的爷爷到哪里去了，他竟然也不知晓。

　　于是，傅诚然给自己的老爸——鸡鸣县招商局局长傅一彬打电话，询问爷爷的去向。

　　然而，傅一彬更是郁闷，他同样不知道自家老爷子身在何方。

　　厉中河怀着满腔的遗憾，与傅诚然上了马六的出租车，朝着海中市方向而去。

　　到了海中市之后，他们并没有踏上海中到龙原的高速公路，而是朝着海中市东郊而去，在那儿，海中市委书记郑远山和市公安局局长谭瑞秋正便衣相待呢，只等他们到了之后举杯喝酒。

　　待厉中河和郑远山到了包间，郑远山和谭瑞秋同时起身外迎。

　　郑远山和谭瑞秋的这个举动，对于一般的基层干部而言，实在是一个莫大的礼遇了，因为，两名市委主要领导见了他们之后同时起身，这意味着对他们的万般重视！

　　对于谭瑞秋，厉中河前几天刚刚与之分手，没想到今晚又一次见面了。

　　想想谭瑞秋在林中市冒充自己欲把金蛇帮犯罪分子引出来这件事，厉中河便万般的钦佩，这位谭局长，真乃虎将也。这么大的领导干部，竟然身先士卒，冒着生命危险将犯罪分子抓获，真的不简单。而且，谭瑞秋为人坦诚，生性纯朴，文质彬彬，跟这样的人在一起，绝对是人生的一大快事。

　　然而，厉中河却又有一种不同的感觉：俺老厉跟谭瑞秋在一起，真他马的底气不足啊！


第0978章 部署

　　厉中河是一个模仿能力很强的家伙。

　　谭瑞秋那文质彬彬的外表包裹着的那颗果敢而坚韧的举止，郑远山那遇事沉着坦然般的镇定自若，他们二人那副泰山崩于前而色不变的超强所迫，无不对厉中河有着莫大的影响。

　　在厉中河看来，谭瑞秋之所以能够升上现在的位置，是靠着自己的真本事上来的，他不行贿不受贿，不偷不抢，光明正大，绝对算是个爷们儿，郑远山虽说是傅老的干儿子，可是，在他一步一步走向高级领导干部的历程中，傅老似乎并没有起多大的作用，而是靠着自己的真本事获得的现在的一切！

　　谭瑞秋和郑远山，包括他厉中河，都与傅老有着相当深厚的关系，但是，相对于谭瑞秋的和郑远山而言，厉中河似乎对傅老的依存度更高一些，在他升迁过程中的每一步，似乎都与傅老有着或多或少的关系，当然，这并不是说厉中河每走一步都要靠傅老来扶持，而是那些厉中河的对手们，忌惮于厉中河身后强大的靠山，这座强大的靠山，尽管从来都没有公开站出来表达一些观点，可是，所有的人都在忌惮！即使韦国标、戴咏华之流想加害于厉中河，无奈厉中河身怀武功，一般的人根本奈何不得。

　　不过，厉中河依然认为，自己是沾了傅老的光。

　　此刻，与谭瑞秋和郑远山两位长辈们坐在一起，厉中河感觉异常的激动，还有一份特别的踏实，他相信在这样的场合，绝对不会有人前来加害自己。

　　傅诚然对于谭瑞秋和郑远山，自然再熟悉不过，他坐嘻嘻地坐在了谭瑞秋和郑远山的中间，从郑远山手边拿过香烟，自顾自地点燃，笑呵呵地道：“两位叔叔，今天晚上，你们谁来作东呢？”

　　郑远山微微一笑，道：“我们两个，谁都不作东！”

　　“呃——”傅诚然微微一怔，随即哈哈大笑，道：“两位叔，你们两个无论从级别上还是年龄上，都应该请我和中河吃饭啊，我们可是远道从鸡鸣县来的啊，呆会没准还要回龙原呢。”

　　郑远山笑道：“诚然啊，你这个臭小子，一点都不知道尊重长辈，看来，我今天得实行家法了！”

　　“别别别，别啊，二叔，我多喝几杯还不成么？”傅诚然赶紧笑呵呵地道。

　　郑远山无奈地笑了起来，他对傅诚然绝对是疼爱有加的。

　　谭瑞秋喝了一口酒，道：“中河，据我所知，清河镇正在进行一场圈地运动，是么？”

　　厉中河点点头，然后扭过头对傅诚然道：“诚然最近一直都留存清河镇，把韦家在清河镇的圈地运动的情况已经基本掌握了。”

　　傅诚然道：“韦家，在清河镇买了三十亩地，地点在清河镇的雨山山麓，那三十亩地，依山傍水，风水真的不错，哎，那韦家的人，真的会选地方啊！”

　　郑远山道：“中河，诚然，关于这件事，交给我和你谭叔去处理，你们两个，以后就呆在龙原吧，龙原那边的事也很重要，需要你们下大功夫去处理。”

　　厉中河点点头，他知道郑远山和谭瑞秋在处理这样的事情上面，绝对有丰富的经验，遂不再说什么。

　　然而，傅诚然却有些不大乐意了：“两位叔，你们这是抢我的功劳啊，我好不容易在清河镇呆了一个多月，好不容易打探到了韦家圈地的准确消息，你们倒好，这个时候把我撤走了，哎，这难道是卸磨杀驴么？”

　　“哈哈哈……”郑远山和谭瑞秋被傅诚然的话给笑得前仰后合，一直笑得直不起腰来。

　　谭瑞秋笑得眼泪都出来了：“我说诚然啊，你小子的脑子反应真的很快啊，不过，我觉得你的反应不是快，而是超快，快过头了！告诉你哈，你现在必须得撤离清河镇，必须得跟中河在一起，这样我们才放心！”

　　“这究竟是为什么啊！”傅诚然满脸郁闷地道。

　　郑远山接过话来，道：“诚然，有一些事情，你们也许还不知道，我实话告诉你，韦家已经秘密下了命令，谁敢调查清河镇的圈地事件，就地解决！”

　　谭瑞秋面色沉重地说道：“韦家的圈地事件，是一起影响非常恶劣的事件，他们本以为神不知鬼不觉就可以把事情给办了，但，韦明佳太幼稚了，把他老子韦国标的计划全盘打破了，竟然请了国内国外著名的风水大师前来测量，一下子惊动了港台的媒体，我们通过境外媒体的报道，才判断出这起事件的严重性。”

　　郑远山道：“解决这起事件，涉及到不少的领域，不少的人，整个林海省，可能要乱套了，所以，你们两个，从今天开始，不要染指清河镇的事情，你们只把龙原的事情处理好就行了！”

　　说着，郑远山转头看向了厉中河，道：“中河，市委已经通过了丁家辉同志担任龙原市发改委副主任的事情。”

　　“呃，这么快啊！”厉中河不无震惊地道，这郑叔办事的效率实在是太高了。

　　“呵呵，郑书记的确是很有才啊，他平衡市委十一名常委的能力，实在是太强了，不愧是在林海驻京办工作了多年啊，的确很有政治头脑！”谭瑞秋笑呵呵地道。

　　郑远山道：“中河，诚然，知道我们为什么不让你们染指清河镇的事情么？”

　　厉中河和傅诚然同时摇摇头。

　　谭瑞秋道：“据我们的调查了解，韦家与金蛇帮的确有着很深的联系，而金蛇帮经过我们海中警方的严厉打击，已经出现了收缩之势，而韦家想要在清河镇圈地成功，金蛇帮的力量势必要向清河镇回拢，到时候，龙原的维稳压力也会迅速减少，到时候，你们就可以喘息一下，放手开展一些工作，明白么？”

　　厉中河重重地点点头，道：“郑叔，谭叔，我明白你们的意思了，你们放心吧，我们会在龙原彻底肃清金蛇帮，同时，我们也会扰乱韦家的大后方，让他们前后不得安宁！”


第0979章 戴咏华的离间

　　厉中河和傅诚然回到龙原的时候，已经是凌晨四点多钟了。

　　由于傅诚然还没有居住的地方，厉中河便安排他在自己办公室里间的卧室里睡下。

　　傅诚然的体力自然无法与厉中河相比，他赶了这么长时间的路，早已累得骨头散架，倒头便睡了。

　　厉中河将里间的门关紧之后，来到了外间，又关了灯，然后打坐，练功。这阵子以后，他抓紧一切时间练功，把冷先生传授的阳雷八卦掌刻苦修习，他时常觉得自己的丹田位置流动着团团暖意，而他的双掌，只要心领神会调动内力，便会迅速散发出一股灼热气息，他知道，自己的功夫已经进境到了一个转型的阶段，只要勤于修习，将在短时间内取得突破，真正达到阳雷八卦掌的第七层！

　　对于第七层的阳雷八卦掌所散发出来的威力，厉中河上次与程信、耿怀忠这些形意拳北派人物较量中有了切身的感觉，他相信，只要自己突破了阳雷八卦掌第七层，他将跻身于真正的武林高手的位置，到时候，自己的内力将会源源不断犹如滔滔江水，只要不是什么功夫高得离谱的牛比人物，自己即使对付不了，也不至于迅速落败，他有足够的回旋余地！至于这套掌法的第八层、第九层甚至第十层，以及最高峰的 第十一层、第十二层，这些境界到底是个什么样的牛叉境界，有什么样的威力，厉中河自然无法感知，昔日在桃花沟的时候，冷先生也并没有向他过多的讲述，不过，从冷先生那犹如行云流水般的掌法来感知一下的话，厉中河相信，师傅的功夫，已臻化境，当世罕见，如果不出意外的话，他老人家可以称作国学武术的第一高手了！

　　三个小时之后，厉中河微微睁开了眼，只见朝阳已升了起来，几缕阳光隔着窗户照射进来。

　　虽然没有睡觉，但厉中河却一点都不觉得累，反而身轻气爽，头脑清晰，浑身有使不完的活力，不由得暗暗欣慰，这阳雷八卦掌真的是威力无穷啊，不但能强身健骨，不但功夫高强，甚至还有助于改善睡眠，增强身体免疫力，实在是前无古人后无来者啊！嗯，师傅之所以不把这门功夫随意传授于他人，也是为此罢！

　　轻声推开里屋的门，厉中河只见傅诚然还在呼呼大睡着，这厮浑身一丝不挂、四仰八叉地躺在自己的床上，嘴角还沿哒着长长哈喇子，也不知道正在和哪个女人梦里相会呢。

　　厉中河也不打搅傅诚然，将房门轻轻地关紧了，刚想出去转悠一圈，门开了，居然是尚欣妍进来了。

　　尚欣妍手里拎着三份早点，放到了厉中河的办公桌上。

　　厉中河打量着尚欣妍，只觉这女人今日格外的有精神，也许是因为她的小说出版的原因吧，这丫头这辈子也没有啥理想，只是希望自己的小说能够出版。

　　“看你，一个晚上没睡，精神居然也这么好，真是服了你。”尚欣妍道。

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，我厉中河是啥子人啊，当然不然累的了，特别是吃了我们尚大作家的早点之后，越来越有精神了。你送来的可是精神食粮啊！”

　　尚欣妍问道：“你从鸡鸣县带回来的那个朋友呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“那不光是我的朋友，也是你未来的同事，今天，你找人给他安排一个房间，他的办公室，就在你办公室的隔壁。”

　　尚欣妍点头应允，道：“好，我上午就安排好这件事。”

　　顿了顿，尚欣妍又道：“昨天，戴市长来咱们发改委了。”

　　“什么？”厉中河大张着嘴，喝到嘴里的豆浆差点没喷出来：“你说什么？”

　　尚欣妍道：“昨天下午，戴市长来咱们发改委了。”

　　“他来干什么？我怎么没接到他的电话呢？”厉中河有些好奇地问道。

　　尚欣妍道：“他并不是来找你的，而是来找肖副主任的。”

　　“肖副主任？肖恩左？”厉中河暗吸一口凉气。

　　尚欣妍道：“戴市长在肖副主任的办公室里足足呆了两个钟头零四十五分钟。”

　　厉中河闭上了眼睛，回想着自己来到龙原发改委之后肖恩左在自己心目中留下的点滴印象，从种种迹象来看，这个肖恩左并不是自己的人，他绝对与自己不是一条心啊，因为，他是当今海中市市长肖湘的堂哥！

　　肖湘，肖湘，这个女人，不好惹啊！厉中河暗暗盘算着。

　　此刻，厉中河已经在盘算着如何把肖恩左赶出发改委了。

　　在厉中河看来，龙原发改委，是他老厉的地盘，绝对不允许有任何人前来胡搞！肖湘，你他马的靠着自己双腿下部的地方征服了无数的领导干部最终升任了海中市的市长，别想在俺老厉的面前耍什么花招！

　　想到这里，厉中河对尚欣妍道：“这件事，我知道了。戴市长除了到肖因左办公室，还到了谁的办公室里呢？”

　　尚欣妍道：“他从肖恩左办公室出来之后，天都黑了，然后又去了孙友芳的办公室。”

　　“孙友芳？重大项目管理科的科长啊！”厉中河又是一阵暗惊，这孙友芳虽说不是发改委的决策层成员，但他却是要害部门的重要成员，他所负责的重大项目管理科，这可是发改委的最重要的部门之一啊！这个部门的一把手，千万不要出什么乱子啊！

　　当然，厉中河所考虑的不是孙友芳的为人，孙友芳的资料他查过了，此人是一个相当正直的人，是海中市前任市长张东方同志在的时候点名提升的年轻干部，他今年刚刚三十一岁，可谓是年富力强，毕业于林海大学金融管理研究生班，老家在东北，他性情耿直，为人厚道，同时头脑也很活络。

　　厉中河早已查过孙友芳的资料，此人绝对不是肖湘和戴咏华的人！

　　那么，戴咏华昨晚趁着俺老厉不在的时候来到了发改委，先到了肖恩左的办公室，接着到孙友芳的办公室，他的意图究竟是什么呢？


第0980章 离开之后

　　“戴市长在孙友芳的办公室里停留了多长时间？”厉中河看着尚欣妍问道。

　　尚欣妍道：“时间不长，只有不到十分钟。”

　　“哦……”厉中河再一次陷入了沉思之中，不到十分钟，这能谈出什么话题呢？如果他们之间谈得很投机，那么，他们他绝对不止谈十分钟的事！那么，还有一种可能：这孙友芳是不是已经早已投靠了戴咏华呢？他们之间竟然变得无话不谈？不可能，孙友芳不是那种人！那么，第三种可能，就是这孙友芳没有给戴咏华好脸色看，这戴咏华身为龙原市的市长，级别比他孙友芳可是高出了许多啊，他直接到了孙友芳的办公室里，孙友芳自然觉得纳闷，双方又没有什么共同的话题可以商量，于是，戴咏华便不请自撤了。

　　回想着戴咏华夜里到孙友芳办公室的种种可能，厉中河有些茫然，不过，他相信，这戴咏华可能正在实行一种离间之策！他要把发改委离间一下，让俺老厉的工作无从开展！

　　阴险，阴险啊！戴咏华，你他马还是那么的阴险！这一招玩得可真他马的高！厉中河恨得咬牙切齿。

　　不过，厉中河最终还是笑了，他相信戴咏华也玩不出什么新鲜花样了。

　　“从孙友芳办公室离开之后，戴咏华还做了些什么？”厉中河又问。

　　尚欣妍的脸上现出一抹微笑，道：“他又到了另外一个人的办公室。”

　　“谁？”厉中河问。

　　“你猜！”尚欣妍道。

　　“他不会是到你的办公室里来吧。”厉中河笑问。

　　“是的，他的确到我办公室里来了，而且还坐了好长的时间。”尚欣妍道。

　　厉中河微微一笑，这才放下心来，道：“他是不是和你说了很多关心的话呢？”

　　尚欣妍笑道：“是啊，他在我的办公室里坐了半个小时呢。”

　　“哎呀，这应该是你这辈子最痛苦的半个小时吧。”厉中河笑道。

　　尚欣妍眉头紧皱着，道：“哎，没办法，我得招呼人家啊。”

　　厉中河听着尚欣妍的话，没有说什么，只是在思考着戴咏华的离间意图。

　　“你，你咋不问问戴咏华昨晚和我谈了些什么？”尚欣妍眨动着一双在眼睛问道。

　　“呵呵，有必要问么？”厉中河笑道，然后点了一支香烟抽了起来。

　　尚欣妍道：“你就不关心他和我谈了些什么内容么？”

　　“不关心，我一点都不关心！”厉中河道。

　　“为什么？难道你真的不想知道么？”尚欣妍进一步追问道。

　　厉中河点点头，用一副很是俏皮的目光看着尚欣妍，一字一句地道：“如果我追根究底地问，说明我对你尚欣妍太不信任了！明白么？”

　　“呃——”尚欣妍似是感动似是震惊地张了张小嘴，脸上随即扬起一抹微笑，暗道厉中河厉害，自己又学了一招。

　　“如果那戴咏华对你说了一些实质性的内容，你一定会在第一时间向我汇报，不是么？”厉中河道：“哎，在这发改委，我厉中河也只有你一个可以真正完全信任的人了，如果连你也背叛了我，那说明我厉中河没有能力胜利发改委主任一职，还是趁早卷铺盖滚蛋算了，回到老家，早点娶个媳妇，生一堆儿子，过着普通男人的生活。”

　　“哈哈哈……”尚欣妍被厉中河的话逗笑了。

　　收起笑容，尚欣妍道：“厉中河，我觉得，你，你，像你这样的男人，活得可真不容易啊。”

　　“嗯，昨晚在车上，看了两集《康熙王朝》。这部电视剧的片尾曲很好听，是腾格尔唱的，我记下了几句，你听着：一心要一份生命的广阔，世界一遍遍风雨飘落，把江山扛在握肩头一刻，就已经决定我男儿本色，大男人不好做，再辛苦也不说，躺下自己把忧伤抚摸，大男人不好做，风险中依然执著，儿女情长都藏在心窝，任它一路坎坷，大男人不好做，再辛苦也不说……”

　　听着厉中河的真情诉说，尚欣妍被再一次地感动了，同时也解决了困扰她在写作中遇到的一个最大的瓶颈：什么样的男人才是大男人！

　　尚欣妍以前发表的文章，之所以难以出版，是因为她在小说里对男人的描述不够到位，原因只有一点：她不了解男人，她只是从一个女人的角度来探寻男人的内心世界，可想而知，她的理解是多么的片面，根本引不起读者的共鸣！现在，尚欣妍的心，有些震颤，她相信，跟厉中河在一起，厉中河会走进自己小说里，厉中河的精气神，会时刻都在滋养着自己作品中每一个充满真情的男人！

　　更重要的是，厉中河对尚欣妍无限的信任！这一点，使得尚欣妍异常的激动。所以，她还是把昨天晚上戴咏华前来她办公室的情况一五一十的说了：“戴市长昨晚到了我的办公室，一连抽了好几支烟，他主要是跟我叙了叙旧，一起回忆了一下曾经在鸡鸣县时候的生活，同时，他询问了我来到龙原之后的生活、学习，鼓励我好好干工作，认清形势，加强思想境界的提升……”

　　听着尚欣妍的话，厉中河禁不住笑了。

　　“我有些郁闷，他戴市长为什么让我认清形势呢？难道我的思想境界还不够提升么？”尚欣妍纳闷地道。

　　厉中河笑道：“人家戴市长主要是想让你搞清楚站队的问题啊！”

　　“站队？”尚欣妍似乎还有些不大明白。

　　厉中河道：“戴市长的意图很简单，你的屁股，究竟是坐在俺老厉这一边，还是坐在他戴咏华的那一边呢？”

　　“我，我当然是坐在你这一边了。”尚欣妍道。

　　“啊——”尚欣妍话刚出口，便立即后悔了，俏脸一阵通红，暗想，我的屁股坐在厉中河的这一边，那，那多羞人啊……

　　也正在这个时候，门外有人敲门了。

　　“进来。”厉中河应了一声。

　　这时，门被推开了，进来一个身材偏瘦、三十出头的男子，正是重大项目管理科科长孙友芳……


第0981章 疑点重重

　　几日不见，厉中河发现这孙友芳依然是那么的瘦弱，脸色有些苍白，一副营养不良的样子。

　　“孙科，快坐吧。”厉中河道。

　　同时，厉中河吩咐尚欣妍给孙友芳倒茶。

　　孙友芳这时显示出了自己直爽坦诚的一面，他对尚欣妍道：“尚主任，不必倒茶了，请您先回避一下，我想和厉主任谈点事情。”

　　说出这句话时，孙友芳一点都不顾忌尚欣妍的感觉。

　　尚欣妍的眼睛里闪过一抹不悦，不过，她还是朝着孙友芳点了点头，将倒好的茶递到了孙友芳的面前，然后转身出门了，随手将门带上。

　　“孙科，有啥事就说吧，千万别这么神秘啊。”厉中河笑道。

　　孙友芳道：“厉主任，昨天晚上，戴市长到我的办公室里了，他在我的办公室里呆了十分钟时间，跟我聊了一些不太和谐的话题。”

　　“哦，是么？”厉中河心里咯噔一下，刚才尚欣妍已经把戴咏华昨晚到孙友芳办公室的情况说了，现在，孙友芳主动过来说明这个问题，他是想干什么呢？

　　孙友芳道：“厉主任，戴市长昨晚对我说，想把我提拔为副市长。”

　　说这话时，孙友芳显得很平静。

　　厉中河上上下下打量着孙友芳，目光与孙友芳相对接。

　　“孙科，请问你为什么要对我讲这些呢。”厉中河点燃一支香烟后说道。

　　“厉主任，我孙友芳是一个实在人，有嘛说嘛，如果说错了，你可不要怪我。”孙友芳道。

　　“怎么会呢。”厉中河笑道：“我调到咱们发改委到现在，一部分人对我还是不满意的，可是你孙科不一样，能够安心做好自己所工作，说实在话，我对你的工作很满意。”

　　说着，厉中河拿出软中华来，递给孙友芳，并给孙友芳点上，道：“友芳兄，你比我大了七岁，你的为人我也很了解，今天，无论你对我说什么话，我都不会怪你的。”

　　孙友芳一听厉中河的话，脸上溢出一丝笑容，吐出一口烟雾来，道：“厉主任，我以前跟戴市长一点关系都没有，可是，那戴市长猛不丁来来跟我谈话，我觉得很不正常，真的很不正常，你想啊，我只不过是一个发改委下属的部门负责人，他戴市长想要了解我的情况，最适合的方法是找你们领导，可是，他私下里亲自来到发改委找我谈话，我觉得很不符合常理。”

　　听着孙友芳坦诚的话语，厉中河不无赞赏地点了点头，道：“是啊，那戴市长昨晚的举动，很不正常！他这么做，绝对不是空穴来风啊！”

　　孙友芳重重地点点头，然后他从口袋里拿出了一个厚厚的信封，放到了厉中河的手边。

　　“这是什么？”厉中河问道。

　　孙友芳道：“这是戴书记昨天晚上给我的。”

　　“呃——”厉中河惊得睁大了眼睛，“这，真的是戴市长送给你的？”

　　孙友芳毫不思索地说道：“是啊，的确是他给我的。”

　　厉中河拿起那个信封，掂量了一下，很沉，但信封还没有被拆开。

　　嗯，这位孙友芳同志绝对是一个拒腐蚀永不沾的优秀领导干部啊！厉中河心中暗暗感叹。

　　情不自禁之中，厉中河在心里把自己和孙友芳进行了一番对比：如果昨天晚上不是孙友芳而是他厉中河，那么，他厉中河一定会把这信封里厚厚的一沓钞票据为已有！

　　哎，人与人之间，的确是有差距的啊！厉中河暗暗叹息，他不得不承认，自己的思想境界比眼前的孙友芳先生不知道要低了多少！

　　然而，厉中河的脑子很快便反应过来：这孙友芳可是重大项目管理科的科长啊，他所负责的得大项目管理科，每年经手的重大工程项目高达上百项，他这位肥水衙门的科长，貌似也贪了不少啊，区区一个厚厚的红包，顶多是五六万元吧，貌似他孙科长还真不放在眼里呢！那么，他把这个厚厚的红包主动上交到俺老厉这儿，他究竟是安的什么心呢？难道他想依靠这种方式来表明自己的清白？

　　嗯，人嘛，总是复杂的，隔着一层肚皮，你永远都看不透他的真正的面目啊！没准，这又是戴咏华的阴谋啊！厉中河的脑子，在转瞬之间多转了几个弯：孙友芳前来送这个红包，他的真实意图究竟是什么呢？没错，他身为重大项目管理科的科长，一年到头如果收受贿赂的话，何止十万八万，但通过多方面的了解来看，这位孙友芳先生貌似很清廉，绝对算得上一身正气啊，他现在把这个信封送到俺老厉的面前，意图很明显：他想靠近俺老厉而疏远戴咏华！

　　盯着手里的这个厚厚的信封，厉中河并没有拆开，而是继续在考虑一个问题：摆在自己面前一共有两个判断，第一，这个信封根本就是孙友芳为了拉近与俺老厉的关系而故意做出来的，也就是说，这个红包，根本就不是戴咏华送给他的，而是他孙友芳自个儿的！第二，这个红包的确是戴咏华送给孙友芳的，孙友芳坚决要与戴咏华划清界限，所以要上交组织！

　　那么，孙友芳的真正意图究竟是什么，厉中河到现在还不是太清楚！

　　当官当得时间长了，使厉中河有一种异于常人的错觉，这也是大多数领导干部的通病，那就是：多疑！

　　现在的问题是：究竟应该如何处理这个红包的问题呢？

　　厉中河的脑子，绝对是够用的。他立即想出了一个点子，对孙友芳道：“孙科，如果这个红包不是戴咏华而是其他的人送给你的，这倒好办了，问题是，这个红包照你所说，他真的是戴咏华送的，这就需要谨慎处理！”

　　“厉主任，这也是我来找你的原因。”孙友芳道。

　　呵呵，你小子还要来考验俺老厉么？厉中河心头暗笑，脸上却是不动声色地说道：“孙科，此事事关重大，我看这么着吧，这个信封，你先收起来吧，容我再考虑考虑再作出决定。”

　　孙友芳一听，赶紧说道：“厉主任，要我说，这个信封还是放到你这儿吧，我如果拿起来，我会觉得烫手啊！”


第0982章 此人可用也

　　厉中河微微一笑，道：“孙科，你不要这么紧张嘛。我的意思是，这件事事关重大，里面直接涉及到了咱们的戴市长，一旦处理不好，那么，我们都得受到牵连，你明白我的意思么？”

　　孙友芳一听厉中河的话，毫不思索地道：“厉主任，咱们之间，毕竟接触得时间短了一些，在一起共事的机会也很少，你现在对我的这个态度，我能理解，说白了吧，您还是对我有点放心不下，或者说，您不相信我。”

　　不等厉中河说话，孙友芳便道：“厉主任，您可以到咱们发改委去打听打听，我孙友芳一没有关系，二没有靠山，三没有背景，四没有路子，我能有今天，和厉主任您一样，完全是靠着自己的真本事上来的，既使是海中市前任市长张东方同志，他在咱们龙原发改委进行调研之后，对我所负责的重大项目管理科的工作非常满意，并作出了高度的评价，正是因为有了张市长的评价，所以，我才从发改委办公室的一个小小的科员升到了重要项目管理科的科长，别人都说张市长是我的大恩人！可是我却认为，张市长代表的是组织，组织才是我的大恩人！为了报答组织上的信任的培养，这两年来，我一刻都不敢懈怠，尽心尽力地把自己的工作做好，唯恐有一点点差错，而更多的是面对金钱和美色的利诱，但我却没有动心！厉主任，您可以去打听一下我的情况，我绝对不敢有任何的隐瞒！就是现在，我的爱人正在海中市工作，我们夫妻两地分居，其实，我完全可以利用自己工作上的便利把老婆调到龙原来，可是我没有，我怕别人戳我的脊粱骨！”

　　说到这里，孙友芳停顿了一下，拿起刚才尚欣妍给他倒的那杯茶，咕咚喝了一大口。

　　厉中河一直都在静静地听着孙友芳的说话，他脸上不动声色，心里却是乐开了花，这个孙友芳啊，也太尼玛直爽了吧！

　　只见孙友芳大大咧咧地拿过厉中河手边的香烟点燃，猛抽了一口，然后继续对厉中河说道：“厉主任，今天，我大胆地把戴市长送给我的这个红包上交给组织，组织上如何处理，那是组织上的事！以后，这个信封的事，就跟我没有啥关系了，我呢，就可以安安心心地干好我的本职工作了，否则的话，我不会安心的。”

　　说着，孙友芳再次把那信厚厚的信封推到了厉中河的面前。

　　厉中河微微一笑，道：“孙科长，你的心情我理解，我看这样吧，反正这件事，并没有多少人知道，要我说，也没多少钱，你自个儿收起来吧……”

　　“厉主任！”孙友芳霍地一下站了起来，脸部涨得通红，像是受了污辱似的：“厉主任，您，您是不是看不起我？您，您把我孙友芳看成什么人了！”

　　“好好好，我就代表组织，把这个信封收起来！”厉中河放声大笑，走近前去，重重地拍着孙友芳的肩膀，道：“友芳兄，兄弟敬佩你！你这个朋友，我交定了。”

　　孙友芳的脸上，这才露出了一抹平和的微笑，道：“原来，你刚才是在试探我啊！”

　　厉中河笑道：“是啊，刚才我的确是在试探你，因为，我对你并不了解！不过，从现在开始，我要对你充分的信任！”

　　“谢谢厉主任！”孙友芳道。

　　厉中河道：“友芳兄，这年头，像你这样的人可不多见了啊，不过，你幸亏是遇到了我厉中河，如果你遇到了小人，没准这个小人会向戴书记汇报你的所作所为啊！”

　　孙友芳一听，毫不思索地说道：“厉主任，其实，昨晚我一夜未眠，我一直都在思考着你说的这个问题，我知道，当我做出这个举动的时候，等待我的有两条路，一条是生路，一条是死路，可是，不管是生是死，如果不能走出去，如果不能把这个信封交出去，我会一辈子内疚的，一辈子睡不着觉的。如果你现在把我的事情告诉戴市长，那我也没话可说了。”

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，友芳兄，我厉中河不会出卖自己的下属的！”

　　说着，厉中河向孙友芳伸出手来，孙友芳也向厉中河伸出了手，俩人的手，紧紧地握在了一起。

　　握了手，并不意味着俩人结成了同盟，厉中河还是厉中河，他依然会与戴咏华对着干，而他却无法保证孙友芳此人会不会与他站在同一个立场上。

　　厉中河相信，孙友芳是一个不怕丢官只求得良心上安生的人，像这样的人，必须好好利用！只要利用得当，相信他一定会在无形之中与戴咏华顶着干的！

　　同时，厉中河也有些暗暗好笑，戴咏华啊戴咏华，你这个老小子，竟然私下里亲自来拉拢俺老厉的下属，真有你的啊，这样的伎俩，是不是有些太小儿科了！

　　待孙友芳离开之后，厉中河办公室里间的门开了，傅诚然睡意盎然地爬了起来，对厉中河道：“我说中河啊，真没想到你的下属里竟然还有这么个愣种啊！”

　　厉中河无奈地苦笑，道：“诚然啊，这个世界是丰富多彩的，林子大了，什么鸟儿都有！不过，我相信，那孙友芳是个好鸟儿，是一只益鸟，一只有益于人类的鸟！而戴咏华却是一只臭虫！”

　　“哈哈哈……”傅诚然被厉中河的话给逗得前仰后合，捂着肚子说道：“中河啊，你，你丫的也太会瞎扯了啊，那，那个孙友芳，要我看，得想个法子治治他，让他死心塌地的跟着你干……”

　　“关于孙友芳这个人，我调查过了，这个人能力非常强，人品也非常的不错。”厉中河道：“在我们的龙原市发改委，既要有一批能够与戴咏华争斗的人，也就是我们的人，同时也要有一批富有实干精神的人，像孙友芳这样的人，就是实干精神的人，否则，我们所有人的时间和精力都去和戴咏华斗争去了，谁还来干工作呢？”


第0983章 不胡扯，非兄弟

　　傅诚然点点头，道：“中河啊，我又从你这儿学了一招，当领导干部，必须得学会平衡全局啊！手底下既要有能干事想干事的人，同时还要有跟着领导冲锋陷阵的人！否则的话，整个发改委岂不是乱了套！”

　　厉中河点点头，吐出一口烟雾，道：“孙友芳的爱人名叫祁香梅，是在海中市第一中学教书，我看这样好了，把祁老师调到龙原一中，享受副科级待遇，你看咋样？”

　　傅诚然不屑地看了一眼厉中河，道：“我说中河啊，我咋觉得你现在这么牛捏，在鸡鸣县的时候，你把开出租车的张进调到了老干部局办公室，把赵爽从江石镇调到了县扶贫办，我咋觉得你比省长还牛啊！”

　　厉中河笑了笑，轻描淡写地说道：“那是因为咱厉中河有面子，明白么？”

　　傅诚然叹息了一阵后，笑道：“哎，没办法，我这辈子可能赶不上你了。”

　　“你说得哪里话，咱们兄弟，谁跟谁啊，我可告诉你啊，你以后可不许对我说这样的话。”厉中河道：“现在，你来龙原了，我是打心眼里高兴啊！”

　　“难道，我没有来龙原之前，你就不高兴么？”傅诚然反问道。

　　厉中河笑道：“也不是，你没来之前，我也很高兴，可是，高兴得并不完美，可是你来了，我更高兴了，那是一种具有完美感的高兴之美！”

　　“胡扯！”傅诚然不懈地道。

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑道：“咱哥俩之间，能有几句正经话呢？扯就扯吧，胡扯万岁！”

　　“嗯，你说得也没错啊，真正的哥们之间，貌似都离不开胡扯吧。”傅诚然若有所思地道，当真事儿似的。

　　“是啊，如果不是哥们，谁会聚在一块胡扯呢？”厉中河笑道：“不胡扯，非兄弟！”

　　“我觉得吧，你和孙友芳那样的人，貌似永远也胡扯不到一块儿啊！”傅诚然笑道。

　　厉中河一怔，想想孙友芳刚才谈话时那副一本正经的样子，不由得有些遗憾，是啊，俺老厉跟孙友芳那样的人在一起，除了谈谈工作，貌似再也没有其他的话题可以谈的了，按理说，东北人都应该是健谈的人才对啊！

　　不过，厉中河依然对傅诚然说道：“诚然，我和孙友芳之所以扯不到一块儿去，主要是因为我们还没有成为哥们弟兄，目前来看，我们之间还仅仅是同事而已，有道是日久见人心，时间长了，彼此之间成了朋友，成了哥们，即使他孙友芳不会胡扯，俺老厉也得教他学会胡扯！”

　　“看来，你是想提拔孙友芳了？”傅诚然笑道。

　　厉中河一怔，笑道：“貌似我暂时还没有这个想法。”

　　“那你还教他胡扯干吗？”傅诚然反驳道：“这年头，混官场的人，哪个不会胡扯呢？”

　　厉中河笑了，点着傅诚然的脑门子道：“你小子，反应还真他马的快啊！不过，你还别说，那孙友芳还真是一个干事型的人才，如果哪天时机成熟了，把他提拔为发改委的常务副主任，那么，发改委所有的工作都让他来主抓，貌似我也省心了啊……”

　　傅诚然挥手打断了厉中河的话，道：“中河啊，你小子的如意算盘打得可真够精的啊，让孙友芳来主抓发改委的工作，而你呢，身为发改委的一把手，天天睡大觉，有了功劳，你独占，是么？”

　　“哈哈哈……”厉中河又是一阵大笑：“我说诚然啊，你小子的脑子，反应可真不是一般的快，如果好好干，再过二十年，貌似你可以当个省长！”

　　“嘿嘿，那是早晚的事儿！”傅诚然大言不惭而又雄心勃勃地说道。

　　“靠，说你能就还上天啊！”厉中河不屑地道。

　　“嘿嘿，我傅诚然是什么人，我傅诚然是红三代，有后台，有路子，有背景，有靠山，当然，还有能力，具备了‘官之五维’，嘿嘿，我凭什么当不了省长？如果能当省长，那是名副其实，如果当不了省长，那说明没有这命！”傅诚然道。

　　厉中河听着傅诚然的话，有些震惊了，这小子果然不愧是红三代中的佼佼者啊，竟然有如此的雄心，如果他能真正干点事业，相信一定不会差到哪里去的！

　　想到这里，厉中河道：“诚然，在你前进的道路上，如果不嫌弃的话，我厉中河愿助一臂之力！”

　　“中河，你放心吧，我绝对有用得着你的地方！”傅诚然道。

　　“那你小子就凭现在这副德性，貌似距离当省长的时候还远着呢。要我看，你以后啊，收敛一下自己的玩性，多学点东西，为以后的路打好基础。”厉中河坦诚地说道。

　　傅诚然瞥了一眼厉中河，不屑地道：“中河，你知道么，其实我一直都在准备，只不过是蓄势待发，或者说是引而不发罢了！”

　　“那又是为了什么呢？”厉中河有些好奇地问道。

　　傅诚然的眼神中略带一丝犹豫，道：“哎，还不是为了你？哥们绝对对你够意思……”

　　“哇靠，别啊，你可千万不要这么说，你引而不发，跟我有毛的关系啊！”厉中河赶紧打断了傅诚然的话。

　　“哎，我知道说出来你也不相信。”傅诚然道：“可是，你一直打破沙锅问到底，我只有实话实说了，其实，在咱们这一批挂职干部里，一共有六十八名，其实大多数是垃圾货色，但也有一些人有能力，为什么这么多的挂职干部里，只有你一个人升起来了呢？”

　　“别，张一笑也升起来了嘛！”厉中河道。

　　傅诚然道：“张一笑？他这辈子顶多也是一个科处级干部了，而且，他还是因为你的关系而升上来的，否则的话，就凭那张一笑的脑子，打死他都升不到副科级。”

　　顿了顿，傅诚然又道：“咱们继续聊咱们的话题，其实呢，你一定知道一件事，你在扶贫办的时候，突然之间调到了工农共建办，对吧？”

　　厉中河点点头，道：“你说得没错，那是我和戴咏华之间争斗结果！”

　　“屁！”傅诚然道：“原来，你到现在还蒙在鼓里了啊！”


第0984章 升迁密码

　　“哇靠，我说诚然，我咋听不明白你说的话了呢？”厉中河有些纳闷起来。

　　傅诚然道：“中河，有件事你一定不知道吧，你知道戴咏华为什么提升你么？”

　　“我当然知道。”厉中河道：“最主要的原因，就是戴咏华实在顶不住我和天成书记对他的压力……”

　　“嘿嘿，你又错了。”傅诚然打断了厉中河的话，一字一句地说道：“中河，你知道么，当时市委下发了一个文件，要求从应届挂职年轻干部队伍里选择一名成绩突出的，作为特殊提拔名额！”

　　“呃——”厉中河渐渐品出了傅诚然的话中之意：“诚然，你接着说。”

　　傅诚然道：“戴咏华接到这个文件之后，他身为鸡鸣县委书记，竟然并没有在鸡鸣县委常委会上宣布这一件事，而是直接对你进行了提拔，由工农共建办副主任提到了鸡鸣县经济最为发达的清河镇担任代镇长！”

　　“啊——”厉中河大张着嘴：“诚然，这，这是真的么？我，我怎么不知道？”

　　“呵呵，你当然不知道了，你脑子里只想着当官了，哪还会顾及这些个？”傅诚然笑道。

　　紧接着，傅诚然又道：“中河，你知道么，市委在下发了对于优秀挂职干部进行提拔的文件之后，也不知道为什么，竟然突然之间停止了这个文件的执行。这个文件，仅仅是运作了两天便胎死腹中。”

　　“啊——”厉中河暗暗心惊，“怎么会这样呢？这可能么？”

　　傅诚然道：“官场之上，又有什么是不可能的呢？后来，我通过各方面秘密传来的消息才知道，当初的海中市委书记徐金桥同志，竟然想把县级市龙原市的市长肖湘同志提任为常务副市长！肖湘市长，你应该知道的吧，那可是年轻的厅处级领导干部啊，想要把她提上来，就得运作啊，于是乎，市委在这个通知上也加上了一条，那就是各县级单位要提拔一名应届的年轻挂职干部！并以来来掩人耳目！可是呢，省委和省政府似乎对海中市委的这一决定非常不满，于是乎，海中市的这个决定便胎死腹中了，可是，肖湘同志已经提上来了，你厉中河也已经到了清河镇任职，呵呵，总不能把你们打回去吧，呵呵，中河啊，这就是你升迁的密码，当然，你自己的努力也是非常重要的！嘿嘿嘿，至于我嘛，当时，我的确是很热门的人选啊，但我放弃了，因为，我想让你先上……”

　　厉中河被傅诚然的一番话给搞得彻底无语了，哇靠啊，这傅诚然说的是真的么？看来，俺老厉搭了一辆顺风车啊！虽然这辆顺风车并没有驶多久，可是，却把俺老厉送达了一个光辉的起点啊！

　　傅诚然谈到的这个话题，也是厉中河一直都在反思的一个问题，俺老厉何德何能啊，戴咏华当初担任鸡鸣县委书记，他竟然无缘无故地把俺老厉提到清河镇代镇长的位置上，这个位置，他戴咏华会拱手相送么？原来，真正的原因在这里！

　　想到了这里，厉中河道：“诚然，你看好吧，我厉中河保证在最短的时间里，把你提上来！”

　　傅诚然笑道：“中河，我不着急，我觉得你还是把自己的工作干好才行，咱哥俩一起干，何况，郑叔现在是海中市委书记，咱哥俩就算是把天捅塌了，貌似也没啥关系，有郑叔在上面给咱们撑着，绝对没问题。”

　　“哎……”厉中河长叹一声，道：“郑叔现在的日子也不是很好过啊！别的都好对付，就是那个肖湘，那个女人真的不好对付！”

　　傅诚然笑道：“中河，你是不是有些过于高估那个肖湘了？我告诉你，郑叔在京城干了十多年的驻京办主任，什么样的领导没见过？什么样的人没打过交道？我估计，郑叔现在正在采取一种迂回策略，他表面上不与肖湘正面冲突，任由肖湘上窜下跳的，其实他早已想好了对付肖湘的策略。”

　　厉中河不无纳闷地道：“现在的海中市官场，肖湘才是真正的主宰啊！”

　　“中河你说错了。”傅诚然道：“肖湘她再能，也腾不起一点浪花来，给你举个例子，鸡鸣县老干部局的局长丁家辉，这两天被任命为龙原市发改委的副主任！这可全都是郑叔的主意啊，可是，市委常委会竟然通过了这个郑叔的决定，那个肖湘，还有那个吕清源，他们算是同穿一条裤子的吧，怎么样，他们敢反驳郑叔的权威么？”

　　厉中河一怔，想想也是，那丁家辉的事，俺老厉刚刚与他谈完了，没想到第二天市委便决定了，郑远山，郑远山啊，实在是一个可怕的人！这样的人，表面上的坦然与镇定，城府却极深，心计多多啊！看来，要看一个人，绝对不能从表面上来看！

　　“中河，我现在可是龙原市发改委办公室的科员啦！”傅诚然道：“今天是第一次来到龙原，你是立即给我安排任务呢还是让我先休息几天再上任呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“诚然，我现在什么任务都不给你安排，你现在唯一要做的事，就是把身体给我锻炼好！今天中午，我陪你吃窝头！一切，从减肥开始……”

　　“别，别，别介啊！”傅诚然吓得满脸黑线：“我说中河，我来到了龙原，你是诚心想整我的，是么？你，你难道就用窝窝头来给我接风洗尘？”

　　厉中河微微一笑，道：“诚然，我的这个主意已经定了，你执行也得执行，不执行也得执行，如果不满意的话，你可以向市委和省委去反应！”

　　傅诚然满脸苦闷地笑了起来：“好，我听你一回吧，不过，你可不能太过了！”

　　厉中河拍了拍傅诚然的肩膀，道：“诚然啊，要我说，你也应该减减肥了，咱爷爷曾经给我交待了好几次，要我把你的体质提上去，以前不在一块儿，现在咱哥俩在一块了，如果我不能把你的身体锻炼得棒棒的，那下回见了爷爷我可咋交待捏？”


第0985章 迅速安置

　　厉中河一提到傅老，傅诚然登时满脸郁闷，道：“今天中午吃窝窝头，那也行，不过，你得给我点一般红烧肉。”

　　“嗯，可以！”厉中河笑道。他知道，这傅诚然最敬的人是自己的爷爷，是怕的人，同样是自己的爷爷，在他的心目中，爷爷那可是至高无上的存在！

　　正说话间，门开了，尚欣妍走了进来。

　　对于尚欣妍，傅诚然并不陌生。

　　不过，厉中河还是把傅诚然和尚欣妍俩人向双方进行了介绍：“这位是尚欣妍，是咱们发改委的办公室主任，这位是傅诚然，现在是咱们发改委办公室的科员。诚然啊，欣妍以后就是你的上级了，你有什么事，要我听听欣妍的！欣妍啊，诚然是个好哥们好兄弟，关于他的工作问题，你要好好给他安排一下。”

　　尚欣妍笑道：“厉中河，我知道你们两个之间关系不一般，诚然的工作问题，就由你来安排吧。”

　　厉中河想想也觉得有道理，便笑道：“那好吧，诚然啊，你以后就协助欣妍工作吧。”

　　傅诚然转过头来看着尚欣妍，很是认真地道：“尚主任，您以后要是有啥事解决不了，可以直接跟我说，我一定给你分忧的。”

　　尚欣妍自然知道傅诚然的名头，便笑道：“那好吧，我一定会给你建功立业的机会的。”

　　说话间，门外传来一阵脚步声，声音由远即近。

　　很快，“咚咚咚”三声敲门声。

　　“请进。”厉中河道。

　　门开了，进来一个衣着光鲜的小伙子。

　　厉中河眼睛一亮，正是出租车司机马六。

　　马六一见厉中河，再看看厉中河身边的尚欣妍和傅诚然，脸上涌现出一抹紧张。原本那种高谈阔论的性情，顿时统统遮掩了起来。

　　厉中河想起来了，自己答应马六的事情还没有落实呢，正巧尚欣妍也在场，他道：“欣妍啊，马六是一个不错的小伙子，这次到鸡鸭县，能迅速往返，全亏了他，我已经答应了马六，把他调到咱发改委开车吧，咱们这儿，不缺车子，缺的是司机。”

　　尚欣妍道：“前几天，有一位老司机生病了，哎，岁数大了，都五十八岁的人了，我看他就不要开车了，让他出院以后，找一个清闲的岗位呆着，到退休就可以了。”

　　“嗯，我看行。”厉中河道：“对了，老张开的是辆什么车？”

　　“是一辆全顺。”尚欣妍道。

　　厉中河摆了摆手，道：“全顺？呵呵，小型客车啊，马六如此高超的驾驶技术，怎么能开全顺呢，要我看，马六以后就是我的司机了，我走到哪里，马六就跟到哪里。”

　　“这，这行么？”尚欣妍面现疑惑地道：“我，我呆会对马六的情况进行一下调查。”

　　“不用调查了。”厉中河摆了摆手，对马六说道：“老弟，呆会你配合一下尚主任，把你的关系转过来，要尽快，下午的时候，我可能要出门。”

　　马六赶紧道：“谢谢厉主任，谢谢厉主任！”

　　此时此刻，马六是兴奋而激动的，厉中河的专车，那可是高配置的桑塔纳3000啊！比他开的那辆普桑牛叉得多了！

　　作为一个普通的司机，作为一个对车子有着特殊爱好的人，马六登时觉得自己的人生遍地是阳光！

　　尚欣妍随即领着马六和傅诚然离开了厉中河的办公室，给他们两个安排去也。

　　厉中河今天的心情非常高兴，傅诚然终于来到了龙原，马六这么牛叉的司机，以后也将成为自己的贴身司机，这小子头脑灵活，驾驶技术也不是一般的高超，以后想要到海中市，想要回鸡鸣县，三四个小时就可以到达，再不须苦逼地坐七八个小时折腾了。更重要的是，通过最近几天来的接触，马六这小子是一个很有人情味的哥们，厉中河在鸡鸣县期间，他经常给厉中河准备好茶水和香烟，使得厉中河异常的温暖。

　　领导嘛，都很喜欢头脑灵活的下属，厉中河也概莫能外啊！看来，头脑灵活、懂得关心领导生活起居的人，能够比一般人获得更快更高的提升！

　　当然，马六这辈子，如果不出意外的话，他也许只是一个给领导开车的司机罢了，但这只是也许，人生，经常会发生戏剧性的变化，谁也不会想到自己的未来究竟会是什么样子。

　　安排好了一切，厉中河坐到了办公桌前，扫视着自己的窗明几亮的办公室，不觉有些欣慰，尚欣妍担任了发改委办公室主任之后，将各项工作整理得井井有条，没什么天大的事，他这个发改委主任不会操一点点心。

　　端起茶杯来，喝了一口茶，厉中河开始翻看近日上传下达的一些文件，也没有什么太大的事。

　　不过，尚欣妍是个有心人，她总是把最重要的文档放在最显眼的地方，厉中河一伸手就能看到。而且，在文件夹的最外层，尚欣妍总是贴了一个“重要”的标签。

　　厉中河笑了，他很满意尚欣妍的工作，女同志就是女同志，比那些粗枝大叶的男人截然不同。

　　拿起一个“重要”文件夹，厉中河轻轻翻开。

　　突然，厉中河眼睛瞬间大亮了起来。

　　第一份“重要文件”，竟然是“龙原市雨山自然保护区实施方案细则”，落款是“龙原市政府”。

　　不由得，厉中河心头又有一阵欣慰，这尚欣妍真是懂得俺老厉的心思啊！她竟然知道俺老厉心中所想！

　　细细看着市政府出台的这个雨山自然保护区实施方案，厉中河一条一条逐一地看下去，当他看到第十五条的时候，目光停了下来，因为，第十五条的内容是这样子的：对于一些特殊区域，应由市政府开会研究决定是否拆迁！

　　操，什么是特殊区域，雨山前后，如果说有特殊区域，那么，这个特殊区域应该就是韦国标的祖坟吧！厉中河暗想，他的脑子迅速转动着，老子哪里是想搞什么雨山自然保护区，老子就是想把他韦国标家的祖坟挖掉！断了韦国标的命根！


第0986章 当头棒喝

　　正当厉中河研究着市政府出台的这份雨山自然保护区实施方案的时候，傅诚然推门而入。

　　“中河，你看看点，都十二点了，走吧，你得请我吃午饭。”傅诚然道。

　　“看来，你还真惦记着窝窝头啊！”厉中河笑道。

　　傅诚然嘿嘿一阵坏笑，道：“中河啊，你想请我吃窝窝头，那还是算了吧，我实话告诉你吧，今天中午啊，有人请我吃饭了。”

　　“你小子人脉不错啊！”厉中河上上下下打量着傅诚然，道：“刚来龙原第一天，就有人请你吃饭？说说，谁要请你？”

　　“是我们龙原发改委的办公室主任。”傅诚然不无得意地说道。

　　厉中河笑了：“是不是你小子不想吃窝窝头就去蹭尚主任的饭？”

　　“然也。”傅诚然不无得意地笑道。

　　这时，尚欣妍推门进来了，她已经换下了工作服，而是着了一件淡黄色的毛衣，下身是一件浅蓝色的牛仔裤，她的头发长长的，用一枚相当普通发夹别起来，发卡上面镶着一朵小小的紫色蝴蝶，看起来朴素而又别致，有一股与众不同的魅力。

　　“厉主任，傅诚然，走吧，我请你们吃饭。我已经让马六在楼下等着了。”尚欣妍道。

　　厉中河点点头，道：“好吧，走，咱们吃饭去，对了，叫上孙友芳。”

　　“叫上孙友芳？”尚欣妍似乎没听清厉中河的话，或者说，她听清了，但却没有理解厉中河的用意。

　　厉中河道：“叫上孙友芳吧，这可是个老实而又真正的哥们！以后，你们要多跟孙友芳这样的人接触一下。”

　　“好吧，我现在就通知孙科长。”尚欣妍道：“他这儿一定在办公室里看《易中天品三国》呢。”

　　“《易中天品三国》？”厉中河一怔，笑问：“你咋知道的？他孙友芳竟然有这个爱好？这貌似也他的性格不相符合啊！”

　　“人嘛，总是会发生变化的啊！”尚欣妍笑道。

　　厉中河点了点头：“那你现在就给他打电话。”

　　尚欣妍拿出了手机，直接拨了孙友芳办公室的座机号码。她知道，孙友芳这个时候肯定在自己的办公室里看书。

　　电话通了，过了十几秒钟之后，孙友芳才接了电话：“喂，您好。”

　　尚欣妍捂着嘴道：“孙科长，中午一起吃饭。”

　　“中午吃饭？”孙友芳稍稍一怔。

　　“是啊，呆会下班铃响了，我们一起去。”尚欣妍道。

　　按说，尚欣妍身为发改委办公室主任，既然亲自打来了电话说吃饭，一般情况下没有人会多问，吃饭就吃饭，像他们这些发改委的领导干部们，吃饭还不是经常的事么，没有必要询问原因，然而，这个孙友芳先生却截然不同。

　　由于对孙友芳相对比较了解一些，尚欣妍知道这孙先生一定不会答应得这么爽快的，干脆把手机的声音调到了免提功能，让厉中河和傅诚然都能听清楚孙先生的话。

　　“小尚，我都被你整闷了。”孙友芳先生的声音从尚欣妍手机里清晰地传了出来：“既然是吃饭，总得有个合适的理由吧，我这人向来主张吃人家的嘴短，拿人家的手短，不该吃的饭，坚决不吃，否则，那是会肚子疼的！”

　　厉中河和傅诚然对视一眼，差点没笑出声来，尽量捂着嘴，不发出声音来。

　　“今天中午，我们办公室里来了两个新同事，我给他们举行一个小小的欢迎宴。”尚欣妍忍住笑说道。

　　“欢迎宴会？”孙友芳想了想道：“这可是你们办公室的事啊，跟我这个重大项目管理科的科长好像没有多大的关系。我看这样吧，你们去聚吧，我呢，就不去了。”

　　尚欣妍哭笑不得地看了一眼厉中河和傅诚然，然后对着手机说道：“孙科长，你给个面子，不行么？”

　　“哎，尚主任，你也知道我的身份，我可是重大项目管理科的科长。”孙友芳道：“我倒不是因为自己的职务而有什么高高在上的想法，而是因为这个职务实在是太敏感了，如果让外人看到我和办公室的人在一起吃饭，没准会引起什么非分之想呢，你说是不是？所以啊，为了工作，我看我就不去了……”

　　“孙科长！”尚欣妍有些急火了，她虽说是个女同志，可是，她的忍耐力也是有限度的，直截了当地打断了孙友芳的话，道：“孙科长，我觉得你这样的为人处事方式很不对！今天吃饭，是我请客，又不是吃公家的，再说了，我们都是光明正大的人，有道是身正不怕影子斜，只要我们问心无愧，我们怕什么呢？走自己的路，让别人去说吧！瞧你这副样子，不敢做，做了也不敢当，缩首畏尾的，一点都没有男子汉气质，照这样下去，你怎么能干出一番事业？你这个人啊，哪方面都好，就是在一些事情上，没有魄力！”

　　顿了顿，尚欣妍又补充了一句：“孙科长，请原谅我的直截了当！如果有什么说错了，望您海涵！”

　　“呃——”孙友芳被尚欣妍一通当头梆喝给震住了，他貌似很少被人如此责备啊，说是责备，其实还是说得轻了，尚欣妍刚才这番话，貌似已经上升到了严肃批评的地步也！同时，尚欣妍也说到了孙友芳的软肋上！他孙友芳真的像尚欣妍所说的那样：原则性很强，但却缺乏魄力，遇事总是缩首畏尾！

　　“去就去，有什么了不起的！”孙友芳被尚欣妍的一番话给激怒了，一咬牙，道：“好，就这么定了，今天中午，龙原宾馆，不见不散！”

　　尚欣妍笑了：“车子已经在楼下等着呢，你呆会下了班，直接到楼下就行了。”

　　说着，尚欣妍便挂了电话。

　　“哈哈哈……”直到这时，厉中河和傅诚然才放声大笑了起来，一直笑得鼻涕眼泪都出来了。

　　厉中河主动走上前去，不由自主地拍着尚欣妍的肩膀，道：“我说欣妍啊，你，你真是太牛叉了，你今日的表现，让我大出所料啊，哈哈，你的性格，跟我厉中河有一拼啊，嗯，我喜欢，嘿嘿嘿……”


第0987章 骑着飞鸽去赴宴

　　尚欣妍不无得意地看着厉中河，笑嘻嘻地道：“哎，近墨者黑啊，我本温柔女孩子，没想到现在竟然学坏了。”

　　厉中河哈哈大笑，道：“欣妍啊，如果那孙友芳坚决不来，我本以为你会拿我的名头来压制他的，没想到你竟然没有这么做，实在是大出我的意料之外。”

　　尚欣妍道：“动辄拿上司来压人，那可不是我的个性，如果我真的这么做了，反倒显得我没有能力了。”

　　“嗯，看来，欣妍同学真的是进步了，都是我厉中河培养有方啊！”

　　“切！”尚欣妍满眼不屑地瞥了一眼厉中河，道：“厉中河啊厉中河，我咋觉得你如此的自作多情呢？不知道的还以为你是什么大圣人呢。”

　　厉中河哈哈大笑，道：“圣人？我厉中河可不敢当，不过，我倒是把自己当成了一个园丁，把尚欣妍这朵小花滋养得非常美丽聪明。”

　　“越说你越来劲了。”尚欣妍道：“告诉你，你这个发改委主任手底下有我这样一个办公室主任，是你的福气！”

　　“对对对，如果没有你，怎么会有我？”厉中河腆着脸笑道。

　　话刚出口，厉中河暗叫不好，坏了，老子说错话了，赶紧纠正了一句：“嘿嘿，如果没有你，怎么会我的今天捏？”

　　尚欣妍此时已经笑得上气不接下气了：“真没想到，在你的心目中，竟然把我提高到一个如此之高的地位！”

　　“喂，我说欣妍啊，你可千万不要多想。”厉中河道：“在我厉中河的心目中，你是最值得我尊重的朋友！”

　　尚欣妍正待说话，下班的铃声响了起来。

　　“走吧，下楼。”尚欣妍道。

　　说着，尚欣妍带头走了出去。

　　一直不怎么说话的傅诚然，悄声走近了厉中河，压低声音道：“我说中河，你小子艳福不浅啊，这个丫头片子，好像对你有那么点意思啊！”

　　厉中河赶紧挥手打断了傅诚然的话，“我说诚然，你可不要乱猜啊，我们之间只是纯洁的同志和同事关系。”

　　“难道就没有其他的关系了么？嘿嘿，我不信。”傅诚然的脸上尽是怀疑之色。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“如果说还有什么关系的话，那么，我们之间也可以说是非常深厚的朋友关系！”

　　“朋友？朋友也有三六九等的啊！”傅诚然似乎对这个话题非常感兴趣。

　　厉中河挥了挥手，道：“我们之间就不要谈论这个话题了，好么？没劲！”

　　“瞧瞧，没底气了吧！心虚了吧！”傅诚然哈哈大笑了起来。

　　“靠，我哪能心虚啊！咱行得端走得正！”厉中河道。

　　说这话时，厉中河一阵唏嘘，他禁不住扪心自问，这尚欣妍还真是个不错的姑娘家！论长相，尚欣妍不次于吕青和史怀英，论才学，她更有作家的天赋，论性格，她与厉中河又是何其的想像！可以说，与尚欣妍在一起，完全和吕青和史怀英不一样，这是一种异常放松的感觉！

　　不过，厉中河还是把这个想法放下了。现在，他已经有了史怀英和吕青了，还有何求呢？

　　话虽这么说，厉中河也不想与尚欣妍的关系向更深的层次发展，可是，人世间就是这么的离奇百怪，你越不想，它就越会来。

　　来到了楼下，马六开着的那辆桑塔纳3000已经在等候了，厉中河让尚欣妍坐在了最前面，他和傅诚然则是坐到了后排。

　　下班已经十分钟了，车内的三个人干等着孙友芳的到来，可这位孙先生竟然迟迟未到。

　　尚欣妍刚要拿出手机打电话，只见一个骑着二八飞鸽自行车的男人使劲蹬了过来，那辆自行车，除了铃铛不响之外，任何一个部位都响，很难想像，骑自行车的那位男人，竟然是堂堂的发改委重大项目管理科的科长孙友芳先生！

　　看着孙友芳的这身行头，厉中河和傅诚然、尚欣妍同时笑了起来，也同时叹息了一声，“哎，貌似孙友芳是这年头所有的领导干部里最穷最寒酸的一个了罢！”

　　却说孙友芳骑着自行车来到了厉中河所在的轿车门口，对尚欣妍说道：“尚主任，你们先走吧，我骑车去。”

　　尚欣妍满脸不情愿地道：“你不用骑车了，多么寒酸啊，以后啊，你最好也买辆车，天天骑个自行车，像话么？这给咱们发改委的领导干部栽面啊！”

　　孙友芳一听，登时气不打一处来，不服气地道：“欣妍同志，请你说话注意点，党纪国法哪一条规定领导干部就不能骑自行车了？难道我骑自行车也犯法了么？你还记得淮海战役的胜利原因么，那是无数的人民群众用小车推出来的，不瞒你说，我孙友芳工作十六年了，骑了十六年自行车，当年我在海中市工作，调到龙原的时候，我就是骑着自行车从海中市过来的……”

　　“得得得，你快甭说了。”尚欣妍强忍住笑，道：“你现在把你的飞鸽放回车棚里吧，坐车子走！”

　　“哎呀，我这么多年都习惯骑自行车了，欣妍同志你就饶了我吧。”孙友芳依然有些不依不饶地说道。

　　坐在车子后排的厉中河，始终没有露面，他的脸上洋溢着一丝丝淡淡地笑容，这个孙友芳，还真是个愣种，怎么说他都不听！

　　不过，厉中河也情不自禁地对孙友芳产生了一丝欣赏之情，这样的人，如果能够为我所用，那么，绝对是一个干工作的绝好材料啊！

　　对于孙友芳，厉中河已经调查过了，他没有关系，没有背景，没有靠山，啥都没有，光杆一条，这一点，他和厉中河是一样的，可是，他和厉中河最大的不同，就是没有主动去寻找靠山，没有主动去寻求背景，没有主动去各方面的领导干部和强势人物拉关系，即使是前任市委书记徐金桥点名提拔孙友芳，貌似这位孙友芳先生始终都把这次对他的人生起着重大意义的提拔看作了组织上的培养和照顾！

　　人与人之间，绝对是有差距的！


第0988章 不按规则出牌？

　　不过，厉中河最终还是出面了，他从外排的车窗里探出头来，敲了敲车身。

　　孙友芳赶紧扭头，猛地一见是厉中河，便道：“厉主任，您给评评理……”

　　厉中河一摆手，打断了孙友芳的话，道：“友芳兄，你现在马上把自行车推回车棚里，坐到我的车子里来，我还有几句话想对你说。”

　　孙友芳刚要开口，厉中河继续道：“是关于工作方面的事。”

　　孙友芳一怔，把刚想要说的话咽回了肚子里，如果厉中河说的是别的事，那么，他还有勇气反驳，可是，厉中河要跟他谈工作，像他这种只知干工作的愣头主儿，在他的心里再没有什么东西比工作更加重要的事情了。再高的领导，貌似也压不了他，可是，工作却能够压住他！为了工作，他能够放弃任何东西！

　　于是，孙友芳对厉中河道：“好吧，厉主任，我现在把车子放了，您稍等我一下，我马上就来。”

　　看着孙友芳骑着车子快速向着车棚走去，尚欣妍和傅诚然同时笑了起来，包括新司机马六同志也忍不住笑了起来。

　　然而，厉中河却并没有笑，他决定：一定要起用孙友芳！因为，孙友芳这样的人，适合干工作！而俺老厉显然不适合踏下心来干工作，在这龙原市发改委，手底下没有几个真正能够干事的人，绝对是不行的！

　　想到这里，厉中河便拿起了手机，下了车，来到了一个僻静的所在，拨通了海中市委常委、市委副书记吕清源的手机。

　　在这个时候给吕清源打电话，厉中河的用意是什么呢？他的用意很简单：一是请吕清源帮助孙友芳的爱人调动工作，二是利用这个机会探测一下吕清源的反应。

　　凭着对吕清源的了解，厉中河相信，这位曾经的好领导好长者，尽管此刻与他不是站在同一条阵列里，但他相信吕清源一定会帮他这个忙！因为，吕清源现在也正处于一片茫然之中！

　　果然，在电话通了之后，吕清源在第一时间接了电话。

　　“吕市长好！”厉中河赶紧问候道。

　　吕清源正像厉中河所预料得那样，显得有些惊诧，这个厉中河，在这个时候打来电话，有何意图呢？

　　“中河，大中午的，你难道到了海中市了？想和我吃饭？呵呵，我现在正在丰润区调研，没机会陪你。”吕清源道。

　　嘴上这么说，厉中河却觉得吕清源并没有把他当成外人，便乐呵呵地道：“吕书记，我刚下班，不知怎么地就想起你来了，这两天我真的很忙，我想知道，吕青现在的情况怎么样了？”

　　“哎……”厉中河的话似乎戳痛了吕清源心头的痛处，长长地叹息了一声，道：“青儿她，她到现在还没有消息！不过，她，她前些天给我发了两条短信，我才有些放心了。”

　　听着吕清源的话，厉中河笑了，笑得很灿烂。

　　当然，电话那头的吕清源是不可能看到厉中河的笑容的，因为，厉中河的笑容很邪恶，很阴险。因为，吕清源收到的那两条短信，正是厉中河发的！当厉中河命令秦照、裴山明等人把吕青送到桃花沟的时候，厉中河把吕青的手机收了起来。

　　可以说，厉中河是不忍心让吕清源担心的，为了吕青，他还是替代吕青给吕书记发了两条短信，短信的内容是这样的：亲爱的爸爸，我是你的青儿，我无时无刻不在牵挂着你，可是，经历了这一次的事情，我的心，真的很疲惫，什么领导，什么干部，我都不想做了，我只想静静地找一个地方，让自己闲静一下，亲爱的爸爸，您一定不要为我担心，我现在一切都很好！

　　上面是第一条短信的内容，还有第二条短信呢，内容是这样的：亲爱的爸爸，我是您最疼爱的青儿，最近这两天，我一直都在担心你，因为，爸爸，您现在的心思似乎有些变了，以前，您只想做一个好官，做一个清官，现在，您好像变了，变得不再像以前那样爽朗，不再像以前那样清白，女儿真的好为您担心，亲爱的爸爸，厉中河是个好人，他虽然在一些地方有些毛病，可是，他是一个有能力的年轻人，他还是能够干些工作的，希望爸爸您关心他，支持他……

　　聪明而谨慎的吕清源同志，绝对没有想到，那两条短信，竟然是厉中河所发啊！否则，他一定会把鼻子都气歪了啊！

　　此时此刻，吕清源接听了厉中河的电话，禁不住又一次想起了那两条短信，便对厉中河道：“中河，没想到你心里还记挂着我，我谢谢你。”

　　“吕书记，我知道您始终都是一个敬业的领导干部。”厉中河坦诚地道：“可是，中河有句真心话想对您说，希望您能保重身体！不要因为一些繁琐的事情给累坏了身体，更不要把自己的心给累坏了！如果中河有什么话说得不对，请您原谅，在中河的心里，您首先是一位长者！其次，您才是中河的领导！”

　　听着厉中河的话，吕清源愣住了，这个臭小子，专把自己的痛处扎针啊！

　　不过，吕清源毕竟涵养深厚，修炼高深，他迅速平淡下来，对厉中河道：“中河，我想，你今天中午打电话来，不光是想关注一下吕青的问题并对我进行一下问候罢，你一定还有其他的事。”

　　厉中河直言不讳地道：“吕书记，我这儿遇到一件事，想请您帮忙。”

　　“说说，如果能帮的话，我会尽全力帮助的。”吕清源道。

　　说这话时，吕清源的心里开始嘀咕起来了，厉中河这小子简直是无风不起浪啊，他在双方阵营出现万般紧张的严峻形势下，竟然打电话求我吕清源来帮忙，真不知道他葫芦里卖的是什么药，这个年轻的小子，做人做事，真的不按照规则出牌子啊，嗯，必须得提防着点，不能陷入他的陷阱里！

　　想到这里，吕清源便笑着补充了一句，道：“当然了，违反相关规定的事，我不会帮你忙的！”


第0989章 一石二鸟

　　听着吕清源的话，厉中河暗暗好笑，靠，如果你没本事办这件事，老子才不会求你呢！

　　“吕书记，我们龙原市发改委重大项目管理科的科长孙友芳同志，是一个原则性极强、非常正派的领导干部，可是，他的爱人却在海中市工作，夫妻俩经常过着两地分居的生活，实在是不方便工作，我作为发改委的主任，哎，想给他帮忙，给下属解决一点实际问题啊，可惜，现在的工作调动，您也知道的，太难了，所以，我，我斗胆给您打电话问候，顺便询问一下这件事的解决方法……”

　　听完厉中河的情况介绍，吕清源松了一口气，原来是这么点小事啊，在这海中市境内，他可是市委常委，市委副书记，想要给普通的教职员工调动个工作，只需一个电话就可以了。

　　吕清源是个精明的人，他迅速猜到了厉中河的用意：厉中河请他这位市委副书记来给一个普通的老师调动工作，绝非是高射炮打蚊子，他有自己的用意！

　　很快，吕清源猜到了厉中河的真正的用意：厉中河是想利用这件事，试探他吕清源的心头所想罢了，进而为下一步的举动打下基础！

　　按说，吕清源安全可以拒绝厉中河，可是，他没有拒绝厉中河！

　　正像厉中河所猜测的那样，他吕清源最近正处于矛盾之中！当前，省长韦国标同志正对他的为人和做事产生了极大的怀疑，而他，他从内心深处而言，还是不想与谭瑞秋、郑远山等人分道扬镳，尤其是谭瑞秋，他真的不想与其划清界限！

　　说到底，吕清源良心未泯！

　　“中河，这个事，简单！你就放心吧！我现在就给你办！”吕清源道。

　　厉中河万般感激地道：“谢谢吕书记，我，我真的不知道该怎么感谢您啊！”

　　吕清源满心的感慨却无法对厉中河谈起，只是说道：“中河，你在龙原要好好工作，以后，以后你……”

　　“吕书记，您，您好像有什么话想对我说。”厉中河立即猜测到了吕清源心中的丝丝疑虑，道：“吕书记，您说吧，只要您有什么地方需要中河的，中河一定愿效犬马之劳！”

　　说这话时，厉中河斩钉截铁，异常的坚定！

　　吕清源又是一阵长长叹息，没有说话，而是点燃了一支香烟，大口大口地抽了起来。

　　自从走上仕途之后，吕清源从来都没有抽过烟，可是，近几个月以来，他似乎恋上了香烟这种似乎能够刺激思维的神奇东西，每当心烦意乱的时候，他便拿出香烟点上，在缭绕的烟雾中排遣自己的烦恼。

　　此刻，吕清源再度点燃了香烟。烟雾，将他的脸深深的笼罩了。

　　厉中河清晰地听到了吕清源按动打火机点烟时发出的声音，他知道，这位吕副书记此刻正在沉思，正在思考，他应该给吕副书记时间！

　　所以，厉中河并没有挂电话，就那么一直静静地听着吕清源抽烟的声音通过无线传递到了他的耳朵里。

　　终于，吕清源抽完了一支烟，他说出了一句厉中河颇为失望的话：“中河，不说了，我有些累了，哪天见了面，我们好好唠唠。”

　　不等厉中河说话，吕清源便道：“中河，我现在先给市教育局打个电话，给那个孙友芳的事情给办了。”

　　说完，吕清源便挂了电话。

　　厉中河笑了。他不是因为解决了孙友芳夫妻分居的问题，而是真切地探测到了吕清源的内心所想，这才是最重要的啊，真可谓是一举两得！

　　嘿嘿，以后只要多多想想办法，多给这个吕副书记敲敲警钟，让他早已与韦国标决裂，到时候，嘿嘿，貌似他吕清源要邀请谭瑞秋给俺老厉和吕青的婚事作证婚了啦，哈哈哈……

　　然而，一想起吕青，厉中河便想起了史怀英，都是美女啊，俺老厉一个都舍不得啊！舍弃哪一个都是心痛无比的啊！

　　不过，尽管厉中河对自己爱情是那么的茫然，但是，他对于吕青和史怀英实在是太了解了，这两位大美女，对他厉中河是百依百顺，绝无任何的异心，她们其实都在等待着厉中河作出最后的选择，不到最后，她们绝不放弃！

　　……

　　龙原宾馆。

　　厉中河、尚欣妍、孙友芳、马六等人聚集一堂，正在吃午饭。

　　孙友芳平常并不想喝酒，今天，他初次和厉中河坐在一起，依然想保持自己固有的习惯，看着马六拿着酒瓶子要给自己倒酒，赶紧阻拦道：“马师傅，今天，我不喝酒。这可是工作期间啊！”

　　“呃——”马六微微一怔，不由得放下了酒瓶子。

　　对于马六而言，他今日被厉中河给调到了发改委当驾驶员，而且是厉中河的专职驾驶员，心中的得意之情可想而行，孙友芳再怎么说也是重大项目管理科的科长，如果他得罪了孙友芳，那可不是闹着玩的，哪天孙友芳对他不满意了，甚至可以直接让他滚出发改委，这绝对不是危言耸听！

　　他马六也是见过一番世面的人，此刻，竟然缩回了酒瓶子，同时将目光转向了厉中河和尚欣妍。

　　在马六的心目中，厉中河是他的救命恩人，而尚欣妍则是他的直接领导者！这两个人，掌控着他的生死大权，说让他滚出发改委，他就得卷起铺盖来走人！

　　孙友芳向在座的诸位提出了自己的想法：“现在虽然是中午吃饭时间，但距离下午上班的时间只有一个半小时，我建议，这酒咱们还是不要喝了，免得影响下午的工作。”

　　厉中河笑了，对付这样的下属，他还真的没办法，不过，他还是让马六给自己倒了一个满杯，然后对尚欣妍和孙友芳二人说道：“孙科，我今天第一次和你在一起吃顿便饭，你既然不喝酒怕影响下午的工作，那我也不勉强你，你就喝点果汁吧。”

　　孙友芳一怔，笑笑道：“这样最好，这样最好。”

　　正说着，孙友芳的电话响了起来，一看来电显示，竟然是他的爱人安雨花打来的，不同得微微一怔……


第0990章 就让你感动

　　在这个时候老婆打电话过来，孙友芳无疑是非常惊诧的。这两年多来，他和老婆一直过着分居的日子，特别是近一段时间以来，他忙于工作，尤其是忙于龙原雨山自然保护区的工作，已经连续三个星期没有回到海中市与老婆孩子团聚了，老婆长期得不到老公的温存和爱抚，自然是意见满腹，刚开始两口子还经常在电话中吵架，可是到了后来，老婆竟然不怎么给他来电话了。这使得孙友芳非常的着急，作为一个大佬爷们儿，如果因为工作上的事而丢了老婆，那可真他马没脸见人了！

　　孙友芳，他是个爱面子的人。

　　所以，此刻老婆主动打电话过来的时候，他的心扑腾跳了两下，老婆打来电话，难道是想提出“离婚”这两个字，天啊！

　　最终，孙友芳还是站起身来，走出了包间，来到了走廊里，按下了接听键，等待着老婆的宣判！

　　然而，他的耳朵里却传来了老婆熟悉的笑声：“老公，我要调到龙原了。”

　　“什么……”孙友芳怔住了，似乎不相信自己的耳朵。

　　安雨花道：“老公，刚才，我们校长亲自来到我的办公室，亲自跟我谈了谈，说是市教育局的秦局长打来的电话，要把我调到龙原一中。”

　　“市教育局？秦局长？”孙友芳又是一头雾水。

　　安雨花道：“听我们校长说，这是市教育局的李局长亲自打来的电话，点名要把我调到龙原去的，据我的了解，李局长是接到了市委吕书记的指示才决定的……”

　　“市委吕书记？”孙友芳吓了一大跳，哇靠啊，这可是整个海中市排名前三的领导干部啊，大领导，绝对是大领导，自己一个龙原发改委的小小的科长，竟然惊动了市委的领导，天啊，这也太他马的不可思议了吧！

　　“友芳，我也觉得这里面的事，有些蹊跷。”安雨花道：“你是不是在龙原找人帮忙了？你可一定得谢谢人家啊！”

　　“我，我没有找人帮忙啊！”孙友芳万般纳闷地道：“这，这究竟是谁在帮我们呢？”

　　安雨花听着老公的话，一脸的不可思议，道：“我，我也没找人啊！”

　　“学校已经决定了，给我今天下午放假。”安雨花道：“今天下午我就办理一下各方面的手续，再给咱儿子办一个转学手续，等下星期一的时候，再到龙原去，你，你总得抽出点时间来吧。”

　　“那，那好吧。”孙友芳道。

　　挂了电话，孙友芳并没有直接回包间，而是在走廊里转悠来转悠去，他实在想不通是哪位高人，竟然能通过市委吕书记的关系给自己解决了夫妻两地生活的问题。是谁这么好呢？这真是太伟大太善良了啊！

　　无功不受禄！按照孙友芳的脾气，他刚才听到老婆报喜的电话后，第一个念头就是命令老婆继续呆在海中市工作！因为，他不想欠人家的人情！可是，这样的话语他说不出口，他已经欠了老婆太多太多了，他真的不能再错过如此绝好的机会！

　　孙友芳暗暗发誓：不管这个人是什么样的人，不论他是出于什么目的来帮助自己，自己以后一定要找机会报答！

　　想到这里，孙友芳整了整衣服，回到了包间里。

　　厉中河端起了一杯酒，道：“友芳兄，都忙什么去了，这么慢。”

　　孙友芳道：“厉主任，我，我刚才接了老婆的一个电话。”

　　“哦……”厉中河明白了，那吕清源肯定是给市教育局打了招呼了，孙科长的老婆，貌似要调到龙原来了。

　　这样想的时候，厉中河的手机也响了起来，一看来电显示，意象在吕清源打来的，他连想都不想便接了电话：“吕书记，我是中河。”

　　电话那头，吕清源声音平淡地说道：“中河啊，你托我办的事，我已经办好了，你就放心吧，我只是给你打声招呼。”

　　厉中河微微一怔，感觉有些惊诧，吕书记啊，您也太看得起俺厉中河了吧，这么点小事，办了就办了吧，竟然亲自打电话过来说明，这本应该是俺老厉打电话过去感谢才是正理儿啊！

　　不过，厉中河从吕清源打来的这个电话里，进一步确认了一个事实：吕清源是在有意与他修补关系！进一步说，吕清源与韦国标之间的关系最近一定出现了巨大的转折！

　　“谢谢吕书记，中河下次到市里，一定上门感谢！”厉中河道。

　　“中河，你不用说了，我还是那句话，如果能够为了你的工作能做出点什么，我就欣慰了。”吕清源道。

　　不等厉中河说话，吕清源便继续说道：“中河，好好干工作，有了解决不了的问题，可以给我打电话。”

　　说罢，吕清源便挂了电话。

　　厉中河缓缓摇摇头，微微一笑，收起了手机。

　　由于厉中河刚才在接听电话的时候是当着众人的面，而孙友芳更是坐在了他的身边，孙友芳更是把厉中河所说的话一字不落地落到了耳朵里。

　　孙友芳是个聪明人，虽然厉中河没有提出来关于他爱人的调动工作问题，但是，他却听出了厉中河反复强调的“吕书记”这三个字，而“吕书记”这三个字，正是他爱人刚才在电话里提到的那位大领导啊！

　　心，扑通扑通地跳着，孙友芳一时间心绪难平！他知道，也只有眼前这位厉主任能帮他的忙了！

　　更让孙友芳感动的是，这位厉主任，虽然年轻，但为人却是这样的好，在不动声色之中给他解决了难题，实在是让人感佩啊！想想自己这么多年来，为了把老婆调到了龙原，求了不少人，特别是发改委的历任领导，他几乎都求遍了，可是结果呢，他并没有得到自己想要的东西，他的老婆依然在海中，他依然和老婆两地分居！此刻，厉中河竟然帮他解决了这个问题，他又如何不感慨万千呢？

　　厉中河在暗暗地观察着孙友芳的面部表情，他欣慰地发现，这小子眼睛里正流动着丝丝感动之色……


第0991章 统一意志

　　厉中河笑了，笑得很灿烂，他知道，孙友芳这小子已经对他心生感动与折服之情了，这就好办了，以后啊，这小子为了报恩，就得跟俺老厉站在一起了！

　　果然，孙友芳主动站起身来，端起自己的杯子，一口干光了杯中的果汁，然后拿起了马六手边的那瓶酒，拧开盖子，给自己倒了一个满杯。

　　众人眼见着孙友芳的这个举动，大都不解，这孙友芳可是说过自己不喝酒的啊，怎么突然给自己倒了一个满杯了呢？真是让人不可思议啊！

　　厉中河也被孙友芳的举动弄得一头大雾，这个孙友芳，真的有些转变啊！

　　只见孙友芳高高地举起了酒杯，面向了厉中河，道：“厉主任，我这人，不会说什么漂亮话，这杯酒，我干了！”

　　“等等！”厉中河赶紧道：“孙科，你这是何意呢？”

　　“厉主任，我，我真的不知道怎么说，就算是说一万句话，也表达不了我的心。”孙友芳的眼睛里，泪水在打转，“厉主任，所有的话，都在酒里呢，我干了！”

　　说着，孙友芳一仰脖子，干了杯中酒。

　　厉中河微微一笑，轻轻举起了酒杯，也将杯中酒喝了个一干二净。

　　孙友芳放下杯子，猛咳了几声，脸红脖子粗，道：“厉主任，我孙友芳的为人，以后你就会知道的。我知道应该怎么做！”

　　厉中河笑了，没说什么。

　　孙友芳何等聪明，他立即悟出了孙友芳的话中之意，这孙友芳自始至终没有说一个“谢”字，可是，他所表现出来的行动，足可以与万语千言比肩！

　　“孙科，我知道你和嫂子这么年来过得不容易，两地分居，真的不容易。”厉中河道：“以后啊，嫂子调到了龙原，你们夫妻俩也该团聚了，据我所知，你们两个现在还没个孩子吧，兄弟祝老哥早日当爹，到时候，我得喝你的酒！”

　　“这，这……”孙友芳怔住了，厉中河的这句话，像是一记暖流，注入了他的心里。

　　……

　　下午一上班，孙友芳立即来到了厉中河的办公室里。

　　厉中河正在看文件，正打算下一步如何把雨山自然保护区的事好好理顺一下呢。

　　见孙友芳进来了，厉中河微微一笑，知道了他的来意。

　　“厉主任，我有件事，想和你说说。”孙友芳道。

　　“孙科，你说吧，咱们之间，应该敞开心扉！”厉中河道。

　　说着，厉中河拿出了香烟，扔给了孙友芳一支。

　　孙友芳接过香烟，含在嘴里，凑到厉中河的按亮的打火机上，点燃了香烟，深深地吸了一口。

　　厉中河暗想，这孙友芳一定是来向俺老厉表示感谢的啊！嘿嘿，这可是太好了。他一定是因为中午吃饭的时候当着人多不好意思说出一个谢字罢？

　　然而，孙友芳吐出一口香烟后却说道：“厉主任，我是为雨山自然保护区的事来的。”

　　“呃——”厉中河一怔，他没想到这孙友芳竟然直奔主题，只字不提感谢的事。

　　嘿嘿，有个性，真他马的有个性！厉中河暗叹，脸上却不动声色地道：“孙科，你说吧。”

　　孙友芳道：“厉主任，雨山自然保护区，任何问题都不是问题，但是，韦家祖坟的事，我不能不向你汇报！”

　　厉中河心里咯噔一下，他现在最担心的问题，不是韦家祖坟，而是孙友芳是否跟他站在同一个立场上，也就是说，这孙友芳是不是要坚决拆除韦家祖坟呢？

　　想到这里，厉中河问孙友芳：“孙科，你觉得，韦家祖坟的事，应该怎么处理呢？”

　　“韦家祖坟，必须得迁！”孙友芳连想都不想便说道，语气很坚决，“所有的人都把房子什么的迁走了就剩下了他韦家的一座孤坟，我身为咱们发改委重大项目管理科的科长，我必须立即跟县里有关部门协调一下，限令让韦家将祖坟迁走……”

　　厉中河笑了，满意地笑了。这孙友芳不愧是立场坚定地站到了俺老厉这一边啊，嗯，好，真他马的好！

　　“孙科，我坚决支持你！”厉中河道：“雨山自然保护区，已经被林海省委省政府确定为省级自然保护区，这是政策！任何人都不能阻碍！”

　　“对！”孙友芳激动万千地说道：“厉主任，我担任重大项目管理科科长以来，一直都想做点像样儿的事儿，这回，机会来了，我得管管！不管那韦国标是不是省长，他就是一头考虑，我也要捋下他的几根胡子来！”

　　“好！”厉中河猛地站起了身，饶过办公桌，径直走近孙友芳，重重地拍着孙友芳的肩膀，道：“孙科，在这件事上，咱们两个思路是统一的！”

　　孙友芳万般坚定地说道：“厉主任，我虽说是发改委的重大项目管理科科长，可是，这几年来，我一直没有底气做些事情，现在，你来了，我以前也听说过你的名气，以后，我孙友芳就跟着你干了！”

　　“孙科，我相信你！”厉中河主动伸出手来，握住了孙友芳的手，道：“孙科，为了表示我对你的信任，以后，咱们发改委所属的重大项目，等开会研究之后，一切由你来负责！到了关键时候，你可以直接对一些工作进行干预！”

　　“厉主任，谢谢你！你放心吧，我孙友芳是个感恩的人，我不会让你失望的！”

　　厉中河笑了：“孙科，你现在还住在发改委的宿舍吧，这样，市里给我安排了一套房子，我现在单身一个人，也不想去里面住，还得收拾，今天是周末，呆会下班后，你把宿舍里的东西搬到我那套房子里吧，等嫂子来了，总不能住在一室的宿舍里吧！我呢，我住你的那间单身宿舍……”

　　“不行，不行，绝对不行！”孙友芳赶紧挥手拒绝了厉中河的话，道：“厉主任，你，你对我已经帮助够大的了，我真的不能再向你索取什么，我只有好好干工作，再也不敢有什么要求的了，我，我，我孙友芳从来都没有向人说过谢谢，今天，我，我谢谢你……”


第0992章 上方宝剑

　　厉中河再次挥了挥手，打断了孙友芳的话，道：“孙科，你不要这么说，我厉中河并不是不通情理的人，按说，你所负责的重大项目管理科，是一个油水肥厚的部门，只要你轻轻扳扳手指头，你就可以拿到大笔大笔的回扣，可是，可是，你到现在为止还买不起房子，别的科长什么的，都开上小车了，可是你还骑着自行车上下班，就凭这一点，我厉中河欣赏你，因为你的廉洁！像你这么优秀的同事，我厉中河必须的爱护，别人看不上你，我厉中河不一样，别的领导给你解决不了的问题，我厉中河帮你解决，那套房子，闲置着时间长了，也不是啥好事，你就放心地去住吧，我不会收你的租金的！”

　　孙友芳的眼圈有些发红，说实在的，他现在也正在犯愁呢，老婆虽说调到了龙原来了，可是，他至今为止还住在发改委的宿舍里，只有一间十五平米的房子，连个双人床都摆不下，可想而知，老婆来了之后会是什么样的脸色呢？他虽说是个大佬爷们儿，可他最近这几年来，所有的积蓄都花在生病的老娘身上了，根本没有存多少钱，掰着手指算一算，他的存折上顶多有两万多块钱！房子，难倒了这位发改委重大项目管理科的科长大人啊！

　　此刻，厉中河身为发改委主任，竟然送给了他一套房子，他如何不感动万分呢？七尺高的汉子，总算是流出了两行热泪。

　　厉中河重重地拍着孙友芳的肩膀，道：“友芳兄，不要激动，咱们是兄弟，你比我大，你是我哥，兄弟当然不忍心看着你犯难！我呆会跟尚主任和马六说一声，下午下班后，帮你把东西搬过去，不搬也没关系，你直接提着包入住就可以了，里面的家具什么的，都是新的，我一次都没有用过！”

　　孙友芳再一次震惊了，厉中河的那套房子，他知道，位置很好，位于龙原市中心，面积很大，一百八十多平，分上下两层，这样的房子，他曾经做梦都想拥有一套，第一层是他们的生活居所，第二层，有两间，分别是他和老婆的书房，老婆可以用作备课，而他，也可以用来读书。

　　现在，这样的梦想竟然统统实现了，孙友芳又如何不感动盈心呢？

　　厉中河笑了，道：“友芳兄，我厉中河的眼光是很挑剔的，之所以真诚待你，还是因为你的人品感动了我，放心吧，咱们兄弟以后啊，就风雨同舟了！”

　　“厉主任，我，我，你你就放心吧，我孙友芳以后跟着你干，跟你同心……”

　　又和厉中河聊了一阵后，孙友芳道：“厉主任，我想现在就去一趟雨山，看看那儿的情况。”

　　厉中河点点头，道：“友芳兄，在工作中，你一定要注意工作方法，该作出决定的时候，不要有什么顾虑，只要我们一心为工作着想，群众们是可以理解的，我也是理解的，即使出了错，我也不会怪你的！”

　　“厉主任，您这是给了我一柄上方宝剑！”孙友芳道：“您放心吧，我孙友芳不会给你丢脸的！”

　　说这话时，孙友芳那瘦削的脸上，涌动着阵阵坚毅！

　　拿着厉中河送给他的房子钥匙，孙友芳转身离开了厉中河的办公室。

　　离开时，孙友芳的腰杆始终是挺直的。

　　看着孙友芳的背影，厉中河的脸上浮现着一片欣慰的笑容，自己的手下，是应该那么一两个铁杆死忠！否则，自己在发改委说了不算数那可不行，或者说，自己说了话无人去贯彻，自然不行啊！

　　这段时间以来，厉中河在办公室的时间特别多，来到了龙原之后，他时常不在其位，这阵子，他算是闲了下来了。

　　同时，厉中河也觉得纳闷，这阵子金蛇帮的人，似乎并没有对他进行袭击了。这到底意味着什么呢？就是想抓住金蛇帮的小辫子，貌似也无法抓住啊，这可真是个头疼事啊！

　　不过，厉中河细细想想也不难明白，金蛇帮虽说前一阵子猖獗不已，但是，都被他厉中河轻易化解了，特别是那些到桃花沟生事的家伙们，竟然被冷先生活活困在了奇怪的阵图之中，无论如何也走不出向阳沟，貌似金蛇帮的老大郗宝宝此刻还不知道是怎么回事呢！这貌似也是他暂时放弃与俺老厉作对的重要原因吧！而且，谭瑞秋已经派出了特警大队的精锐力量秘密进驻了龙原，暗中盯守在龙原的各个角落里，那郗宝宝与市里的相关领导干部关系铁得很，自然也得知了消息，有了以上几点缘由，相信那郗宝宝在短时间内不敢出来作乱了！

　　同时，厉中河的目光转向了身后墙壁上的地图上，他看着地图，暗想，那韦国标和韦明佳此刻都在干些什么呢？他们难道会放弃么？他们难道真的要向秦德来妥协么？

　　不可能，绝对不可能！厉中河猜测着韦国标的真实意图，他认为，韦国标绝对不可能将林海的大权拱手让给秦德来！这场省委高层领导的博弈，绝对是一件不可妥协的事件！

　　厉中河猜得没错，韦国标最近的确转换了自己的战略！就在此刻，韦国标正在京开会呢！在开会之前，他拜会了自己的老上级、已经卸任的祁德川老人！

　　韦国标是祁老当年一手提拔起来的。韦国标每次进京，不管有多忙，都要前来看望一下祁老，问候一下祁老，听听祁老的训示。

　　祁老今年已经七十六高龄了，但身体却是相当的矫健。当韦国标到来的时候，朝阳刚刚升起，祁老已经在花园里打了两趟太极拳，头上竟然还没有冒汗。

　　若不是韦国标到来，祁老还将继续打下去呢。

　　按照惯例，祁老会把韦国标叫到客厅里。

　　然而，这一回，祁老却没有在客厅里招待韦国标，而是径直把韦国标带到了自己的书房里。

　　韦国标暗自惊诧，还是老领导知晓我的来意啊……


第0993章 追悔莫及啊

　　以前，韦国标每回来祁老这里，最长的时间也只有半个小时，可是今天，他在祁老的房间里，足足呆了一个小时零四十分钟！

　　当韦国标走出祁老的书房的时候，他的脸上还是像以前那般满面春风，和祁老热情的告别，祝愿祁老身体健康云云。

　　可是，当韦国标走出祁老家门，来到了楼下，上车，他的脸，迅速沉了下来，瞬间凝了一层冰霜。

　　就在刚刚过去的一个小时四十分钟的秘密谈话时间里，韦国标的心理上承受了前所未有的压力！最重要的是：祁老劝韦国标放弃与秦德来的对抗！因为，秦德来的后台和背景，异常的坚硬，让人难以想像得到的坚硬！不要说他韦国标，就是他祁老，也得对秦德来恭恭敬敬！

　　对于秦德来，韦国标早已了如指掌啊——秦德来，只不过是一个普通农民的儿子啊！他秦德来有什么后台呢？他根本不可能有什么强硬的后台啊！

　　祁老告诉韦国标一个事实：秦德来是未来古老大地的最高决策者成员之一！

　　对于祁老的告诫，韦国标似乎有些不大相信。或者说，他根本不相信！

　　祁老又告诉韦国标：秦德来的爷爷，对于第一代第二代国家的领导人都有大恩！秦德来的父亲，拒绝了高官厚禄，甘愿一生默默！到了秦德来这一代身上，是该得到回 报的时候了！最重要的是，秦德来的领导才能早在他年轻的时候便显现出来了。秦德来在面对复杂局面时的不显山不露水，沉着冷静的气度，更使得他得到了高层领导者的赏识啊！

　　韦国标蔫巴了，彻底的蔫巴了！他真的没想到，自己的搭档，竟然具备了如此深厚的背景！可是，可是自己为什么还一直蒙在鼓里呢？自己，真的是太他马的幼稚了！

　　草他马！韦国标坐在自己的车里，不知不觉地骂了一句粗口，声音不大，可是，他的司机却听得一清二楚，心一抖，双手一个哆嗦，差点没踩了刹车！

　　是的，韦国标此刻是痛苦的，他今日前来拜访祁老，貌似已经有些晚了！可是，祁老既然已经提前知道了秦德来的前程，那么，为什么上次前来探望他的时候不说出来呢？哎，老领导啊，你他马的太不够意思了啊！

　　可是，此刻，已经晚了！

　　这一刻，韦国标可以说是万念俱灰！不要说继续与秦德来争斗，即使是他想回头，貌似也已经不可能的了！

　　怎么办，究竟应该怎么办！韦国标一时间没了主意。

　　什么叫方寸大乱，也许，韦国标此刻真的方寸大乱了！虽说已经是隆冬时节，可是，他的宽阔的额头之上，始终是冷汗盈盈，擦不完，抹不尽，豆大的汗珠子，已经好多年都没有光临韦国标的额头了。

　　然而，韦国标毕竟是一个久经官场之人，他回到驻京办之后，迅速来到了自己的休息室，吩咐任何人没有他的吩咐不得前来打扰！

　　关好门窗之后，韦国标喝了一口茶，独自坐在沙发上，点燃香烟，大口大口地抽着。他在琢磨着接下来将如何与秦德来搞好关系！这个关系，他必须得搞，就是给秦德来磕头，他也必须得跪下！向秦德来下跪，也是向自己的未来下跪！

　　当然，韦国标不可能轻易而直白地向秦德来磕头认错，这是一种万般低级的举动，也意味着自己的幼稚而不成熟，他必须要用一种异常高明的手段来向秦德来俯首称臣！

　　韦国标是一个说干就要干的人，他在房间里呆了大概两个小时，抽完了两包半的香烟，然后拉开了门窗。

　　此刻，他的房间里，早已成为了云雾山庄，那浓浓的烟雾里，包含了多少焦油、尼古丁与致癌物，谁都无法测算出来。

　　也就是在这些烟雾里，他韦国标最终作出了一个此生最重要也最英明的决定：回林海！

　　这次来京，韦国标最主要的是来参加四省贸易洽谈会，这次洽谈会，到下周一才结束，按照行程，他韦国标本周末才能回到林海，可是，他，真的已经等不及了，每等一分钟，他都像等待十年时间！他的心，似乎被一幢坚固的牢笼禁锢住了，想脱困，必须得付出巨大的努力与牺牲！

　　京林高速公路上，韦国标的车子风驰电掣般朝着林海方向而去。

　　回到了省政府自己的办公室的时候，韦国标身上的汗水依旧未落，他的秘书周东平赶紧拿来了热毛巾。

　　然而，韦国标却朝着周东平摆了摆手，“你出去吧，我现在要考虑几件事情，没有什么事，不要打电话，也不要敲门进来。”

　　对于韦国标的怪异性情，周东平早已领教过了，此刻闻听韦国标的话，只得拿起毛巾退了出去。

　　韦国标在回来的路上，抽了一路的香烟，此刻，他的烟瘾再度告急，再度拿出香烟来，点燃，大口大口地抽着。

　　几支香烟抽完之后，他立即拿起桌上的电话，给海中市市长肖湘同志打了电话。

　　此刻，夜色已深，肖湘正叉开双腿，骑在了郗宝宝的身上前插后入，房间里一片春色旖旎。

　　猛地听到电话响，肖湘一个机灵，赶紧拿过手机，只见是韦国标办公室的电话，赶紧从郗宝宝的身上下来，接了韦国标的电话：“标哥，我是你的湘儿，这么晚了，想我了……”

　　“肖湘，你给我听着！”韦国标打断了肖湘的柔绵绵的话语：“现在，我说的是现在，你立即给我做两件事：第一，你要让郗宝宝给我把金蛇帮所有的人统统撤出龙原市，把所有的人统统给我解散，否则，我免了你！第二，你立即给龙原那边去电话，要求迅速推进雨山自然保护区进程……”

　　“啊——”肖湘一听韦国标的话，吓得一个机灵，杏目圆睁，不可思议，双唇张成了O型，一句话都说不出来。

　　是的，肖湘被韦国标突如其来的命令给吓得一时间没了主意……


第0994章 渐趋慌乱

　　肖湘是一个异常敏感的女人，更是一个聪明的女人，否则，她仅凭自己的色相，很难升到现在的高位上来。

　　此刻，肖湘听着韦国标的命令，瞬间感觉到了一种可怕的危机正在悄然逼近，否则，韦国标不可能在这样一个夜晚如此焦急地给她打来了电话。

　　想到这里，肖湘连一点兴致都没有了，瞥过头去，臻首轻摇，道：“郗哥，你现在马上回到龙原，把你的人，统统撤出龙原，然后解散！”

　　“啊——”郗宝宝的下身，一下子便软了，他似乎没听清肖湘的话。

　　肖湘重复了一遍，道：“死鬼，你马上给我起来，滚回你的龙原去，回去收拾你的那些残兵败将，快！”

　　郗宝宝一听肖湘的话，慢条慢理地道：“湘儿，你担心什么呢，谁敢在我郗宝宝的头上动土呢……”

　　肖湘一怔，心里慢慢腾起了一点疑惑，这韦国标为什么这么晚要给出这个指示呢？难道，他真的知道了什么急事？

　　正在这个时候，肖湘的手机又一次响了起来。

　　肖湘大吃一惊，赶紧抓过手机，一看屏幕，手又是一抖，手机差点掉到地上，原来，这又是韦国标打来的。

　　十分钟之内，韦国标竟然第二次打电话过来，真的让肖湘有些震惊了。

　　来不及多想，肖湘立即接了电话：“韦哥，你这是……”

　　“肖湘！”韦国标立即打断了肖湘的话：“肖湘，你马上给龙原方面去电话，要求他们在天亮之前必须给我从龙原撤出来，否则的话，我饶不了你！”

　　“好，好，我马上就给他们去电话。”肖湘吓得脸色都白了。

　　韦国标道：“肖湘，你给我记着，现在的情况，非常紧急，紧急到了十万火急的程度，一个是金蛇帮，一个是雨山自然保护区，这两件事，第一件事，天亮之前必须得解决，第二件事，明天天黑之前必须得解决！”

　　挂了韦国标的电话，肖湘再也忍不住了，她扭头看了一眼已经穿好衣服的郗宝宝，淡淡地道：“听到了吧，韦国标现在遇到了急事了，这是十万火急的事，你现在立即给我回龙原去，天亮之前，如果还听说龙原有什么金蛇帮的人存在，那好，你以后别来找我！”

　　郗宝宝看起来一点都不着急，他淡淡地一笑，伸出手来，轻轻拍了拍肖湘的屁股，道：“美人儿，不要急，急什么，就算天亮之前我的兄弟们还在龙原，他韦国标能把我怎么样？又能把你怎么样？说白了吧，他们韦家，这么多年来，一直控制着龙原全部的经济命脉，现在呢，他们虽然对龙原的掌控力不如以前了，虽然来了个谢天成和厉中河什么的，但也没什么可怕的，我把他们搅和得鸡犬不宁，他们难道不怕么？呵呵，大不了，我让兄弟们最近在龙原的地面上行事小心一些而已……”

　　“郗宝宝，你太高看你自己了！”肖湘淡淡地说道：“韦国标贵为省长，在这林海地面上，还有什么事能够让省长大人害怕的呢？可是，我们的省长大人，他今天的确是害怕了，而且怕得还不轻！这说明，林海省将会掀起一阵血雨腥风！”

　　顿了顿，肖湘走近了郗宝宝，道：“宝宝哥，你听我的吧，赶紧给兄弟们打电话，天亮之前你就赶回龙原去，把韦省长交待的事办好，算我拜托你了！”

　　郗宝宝有些郁闷了，事情，真的有肖湘说得这么严重么？

　　然而，郗宝宝毕竟不是个一般的人，他能成为金蛇帮的老大，足见其能力不凡，很快，他便心里有了数，当下，真的不能再拖了，时间紧迫，他必须得立即回龙原！

　　在回龙原之前，郗宝宝拿出手机，给龙原的负责人一连打了几个电话：“听着，明天天亮之前，东城的弟兄们，必须给老子撤离龙原，一个不留！”

　　“你们城北的弟兄，天亮之前必须撤出龙原城！统统给我解散！”

　　……

　　打完了电话，郗宝宝立即穿好衣服，离开了肖湘的住处，乘车朝着龙原火速而去，他知道，韦国标交待下来的事，必须得办到，否则的话，他以后也没好日子过！

　　肖湘在郗宝宝离开之后，立即拿起了手机，连夜拨打了龙原市长戴咏华的电话：“戴市长，韦省长来了电话，要你明天正午之前，必须把雨山自然保护区的所有工作理顺，包括韦家祖坟，必须无条件拆迁，否则，拿你是问！”

　　“呃——”戴咏华一听肖湘的话，惊得说不出话来，最主要的是，他似乎不大相信肖湘的话：韦国标难道真的要把自家的祖坟给拆除了么？不可能啊，这绝对不可能啊！

　　嘴上答应着，戴咏华心里却是一万个疑惑，他在考虑以下这么几点：第一，肖湘是不是背叛了韦国标呢？这不是不可能！第二，韦国标是不是喝醉了酒之后给肖湘打的电话呢？这个也不是不可能！第三，韦国标也许真的要下令拆迁自家的祖坟了！这一点，同样有可能！

　　挂了肖湘的电话，戴咏华半晌没回过神来，他一根接一根的抽着烟，屋子里瞬间弥漫上了浓浓的烟雾。

　　良久，戴咏华决定给韦国标打一个越级电话，他知道事情已经到了万般紧张的程度了，如果得不到不解决就不行的程度了！

　　事实证明，戴咏华的这一点思维是正确的，这也为他日后的迅速成长铺平了一条道路。

　　戴咏华是直接将电话打到韦国标的办公室的。他知道，韦国标此刻肯定在自己的办公室里。

　　然而，电话却是在占线！

　　戴咏华知道，韦国标办公室的电话这个时候占线，这说明他一定很忙！

　　不过，这样也好，我戴咏华也可以有足够的时间来考虑怎么样跟韦省长谈起这个话题。

　　过了五分钟之后，戴咏华再次抓起了电话，拨了韦国标办公室的电话。

　　然而，韦国标的办公室的电话，依然正在忙碌着……


第0995章 越级电话

　　戴咏华虽说仅仅是一个县级市的市委书记，他的级别与韦国标比起来，还差得很远，可是，在当前这种紧急关头，海中市市长肖湘同志竟然要他强行拆除位于雨山自然保护区的韦家祖坟，这可是事关韦国标家的“龙脉”问题啊，挖掘了省长大人家的祖坟，自己难道还有好日子过么？

　　同时，戴咏华也在暗暗揣测着肖湘刚才给他打电话时的内容，他是一个异常敏感的人，按照他自己的猜测，如果肖湘真的与韦国标闹了什么矛盾而命令自己拆除韦家祖坟，那么，到时候韦国标怪罪下来，人家远在海中市的肖湘同志，根本不会承担任何的责任，人家会把全部的责任，统统推到他戴咏华的身上！

　　戴咏华是个聪明人，他不会无缘无故地帮着别人背黑锅！

　　所以，戴咏华此刻必须得给韦国标去个电话，尽管，他和韦国标之间级别差距很大，可他必须要这么做，关键时刻自有关键的解决办法，在必要的时候打一个越级电话，也许会得到韦国标的责怪，但是，这对于自己以后的路是有好处的。

　　事实证明，戴咏华在这个问题上的处理方式是理智的。

　　也就在戴咏华思索这个问题的时候，远在林中市的韦国标，他的思路，似乎再度发生了改变，他在想，如果把雨山地区自己的祖坟强行迁走，那么，究竟要迁到哪里去呢？迁到鸡鸣县的清河镇么？他的儿子韦明佳已经在清河镇置了三十亩地，如果把这三十亩地利用起来，将韦家的祖坟移过去，貌似也不是件坏事。韦国标在离京回 到林海的路上，他的心里便反复地琢磨着这个问题，现在，经过大半夜的细细思考，他想通了，万万不可让任何人抓住他的任何的把柄，他是省长，万人瞩目，只要有一点点闪失，便会遭得省内省外甚至国家高层的注意，尤其是在这个时候，他得知了秦德来竟然有如此深厚的背景，他绝对没有任何的理由再与秦德来继续作对的了！他所要做的，就是对秦德来俯首称臣！除此之外，他别无选择！同时，他还必须想尽一切办法为自己洗白！雨山自然保护区自家祖坟的事，这都不是最重要的，将祖上尸骨火化就好，哪怕是遭受韦家上下的一致讨伐，他都没有太大的担忧！而最让他担忧的就是自己与金蛇帮的关系！一名领导干部，一名省部级领导干部，竟然与黑道有染，这是致命的！也许，秦德来此刻已经收集了自己所有的罪证！

　　冷汗，顺着韦国标的额头一滴一滴地朝下流，韦国标却是毫无知觉。

　　时间一分一秒地过去，韦国标最终作出了决定：金蛇帮必须迅速撤出龙原！必须迅速解散！否则，等待他韦国标的将会是万劫不复之难！

　　……

　　肖湘在遣走郗宝宝之后，立即换好了衣服，看看表，已经是后半夜两点十五分，她立即给自己的司机王兵打了电话，要王兵到楼下来接她。

　　王兵开车到达市政府办公楼下之后，肖湘已经下楼来了，上了车，肖湘指示王兵立即驱车前往龙原。

　　之所以要亲自到龙原去，主要是因为肖湘对于郗宝宝办事的能力不大放心！一旦这个郗宝宝没能把金蛇帮的人从龙原撤出来而坏了韦国标的大事，那可不大好！

　　肖湘虽说没有打电话给韦国标询问具体的情况，可是，她凭着自己多年来对韦国标的了解，知道韦国标遇到了天大的事，在这个节骨眼上，她肖湘不得不抖擞起百倍的精力来，把韦国标交待的事情努力完成！

　　……

　　戴咏华终于在第十一次拨了韦国标办公室的电话之后，韦国标终于接了。

　　“韦省长，我是龙原市长戴咏华。”戴咏华恭恭敬敬地把自己的姓名、职务报给了韦国标，他不想浪费韦省长的时间，毕竟，整个林海省像他戴咏华这样的领导干部多如牛毛，如果只报姓名的话，也许韦国标还要费几秒时间来猜，如果把自己的职务和任职所在地利用一句话报给韦国标，相信韦国标一定不会有任何的反感。

　　“哦……”韦国标轻轻吟哦了一声，迅速想起了戴咏华是何许人也，道：“咏华同志，你接到肖湘同志给你的消息了吧，一定要尽快办理！”

　　戴咏华一怔，明白了，肖湘并没有给他说假话。

　　不过，既然韦国标说了这样的话，他戴咏华必须还得接下句，否则，难免会让韦国标怀疑他打电话的目的。

　　于是，戴咏华便说道：“韦省长，请原谅下属的鲁莽，今夜之事，事关重大，我没有接到省长您的直接指令，心里实在放心不下，唯恐做错了事，对不起省长您的栽培，所以，在这个时候冒昧打搅，实在是万分慌恐……”

　　“咏华同志，你能说出这一番话来，我很欣慰。”韦国标打断了戴咏华的话，道：“这次的事，可以说是十万火急，咏华同志，你一定要好好办，办得彻底一些！”

　　顿了顿，韦国标又道：“咏华同志，有你在龙原，我很放心！”

　　“谢谢省长您对我的信任，我一定不辜负您的希望！”戴咏华道。

　　挂了电话之后，戴咏华的心里，荡漾着万层波澜，就在刚才，与他在电话里说话的，那可是堂堂林海省长韦国标啊！想想这两年来自己在仕途上起起浮浮升升降降，甚至被双规，是什么人在关键时刻把自己保住了，并把自己任命为龙原市市长呢？是韦国标！韦国标，是他戴咏华的大恩人！韦国标有事了，他戴咏华必须一万个尽忠！

　　连续抽了好几支香烟之后，戴咏华立即给有关部门打电话，要求立即推进雨山自然保护区的建设进程，同时，他精打细算了一帮手艺不错的工匠，将韦家祖坟安安稳稳地开启，取出韦家先辈们的尸骨，妥善安置到了一个绝对安全的所在……


第0996章 书记召唤

　　夜色已深。

　　谢天成的办公室，灯依然亮着。

　　此时此刻的谢天成，他在认真地看着当天的林海日报，头版头条的一则新闻，引起了谢天成的重视，这是一则连续报道，报道的是林海省数百家企业在京参加洽谈会，这次洽谈会为期四天时间。按照活动安排，林海省省长韦国标将参加第三天的合约签字仪式。

　　心细如发的谢天成注意到一个细节：昨天是洽谈会的第三天，合约签字仪式如约举行，但问题是，出席仪式并签字的省领导，并不是韦国标，而是林海省省长林凤翔！

　　如此重要的一项活动，为什么韦国标没有参加签字仪式呢？谢天成的眉头紧皱着。

　　作为一名成熟的领导干部，谢天成看报纸与一般的群众们看报纸的角度并不一样，他习惯于从报纸的新闻之中捕捉敏感性的信息。这需要能力！而谢天成却偏偏具备了这项能力！

　　谢天成放下报纸，陷入了沉思：韦国标为什么没有参加这次洽谈会的签字仪式呢？他难道又有什么更加重要的活动？既然如此，为什么新闻报道中没有反应出来呢？省里也没有召开什么重大会议啊！

　　不由得，谢天成慢慢地纂紧了拳头，他可以断定：韦国标出事了！

　　至于韦国标出了什么事，谢天成自然不会猜测得到！但他相信，韦国标此刻的心情一定不会好到哪里去！

　　谢天成微笑着转过头去，看着窗外黑沉沉的夜色，自言自语了一声：林海要变天了！

　　正当谢天成捉摸着这些事情的时候，桌上的电话响了起来，看看来电显示，竟然是葛斌打来了，他立即接了。

　　“还没睡呢？”电话那头，葛斌的声音有些随意。

　　“呵呵，你不是也没睡么？”谢天成笑道：“咱们领导干部，就得有一种夜猫子的生活习性。”

　　“我觉得，我更像是五更鸡。”葛斌笑道。

　　“哈哈哈……”谢天成放声大笑，道：“葛斌啊，你越来越成熟了。”

　　“是啊，多年如一日的鸡，哎，不成熟也得成熟啊，哦，不是鸡，是五更鸡！”葛斌调侃地道。

　　“葛斌啊，你马上和中河同志过来一趟。”谢天成道。

　　葛斌一听，微微一怔，这个谢书记，往常叫我们过来，一般都是先给中河打电话的啊，今日怎么突然先给我葛斌打起电话来了呢？

　　不过，葛斌没有多说什么，而是径直给厉中河打了电话。

　　厉中河这个时候刚刚练功完毕，正想饱饱睡一觉呢，猛不丁地听到电话响，心里咯噔一下，难道是又有什么事来了？

　　看看手机屏幕，竟然是葛斌打来了，笑了。

　　“葛局，多日不见，你今天总算给兄弟打电话问候了。”厉中河笑道。

　　“中河，你那儿有好酒么，拿几瓶过来，到谢书记办公室。”葛斌道。

　　“呵呵，当然没问题。”厉中河毫不思索地说道：“不过，你还是先开车来我这儿一趟吧，我的司机手生，他开车，我不放心。”

　　“你小子，总是护犊子！好吧，我现在过去。”葛斌笑道。

　　摞了电话，厉中河过了一遍脑子：今晚的聚会，谢书记咋就先提前通知葛斌了呢？这到底是怎么回事呢？难道谢天成对俺老厉已经不再像从前那般重视了么？

　　厉中河和谢天成一样，都属于心细如发之人，就这么一个小小的细节，引发了厉中河无尽的联想，厉中河认为：从谢天成最近的表现来看，他还不具备把俺老厉撇开的理由，毕竟，他现在在站位问题上，还应该是站在郑远山这一边！郑远山是什么人，他是俺老厉的叔叔，俺老厉与郑远山之间的关系牢不可破！

　　想通了这一点，厉中河便微笑着拿出了一箱白酒，搬起了酒，下了楼。

　　现在的厉中河，他自个儿都有一种奇怪的感觉：自己所做每一件事，都已经有了自己的意图，并不是无原则无目的的瞎喝傻喝。此刻，他一边搬着酒下楼一边在琢磨着，呆会与谢叔见了面，将会谈些什么话题呢？难道谢叔那儿又有了什么省里市里的最新消息？

　　下了楼，走到了发改委大门口，葛斌已经笑盈盈地迎了上来，帮着厉中河将一箱白酒抱到了车里。

　　厉中河上了车，对葛斌道：“老哥，都这么晚了，谢书记一定找咱们有事情吧？”

　　“呵呵，谢书记这种人，从来都是有备而来的，既然叫咱俩过去，他必定有什么事。走吧，去了不就知道了。”葛斌笑道。

　　厉中河知道葛斌是个实心汉子，也不多说什么，坐到副驾驶位置上，乘车而去。

　　谢天成照例还是睡在自己的办公室里，他的办公室里共分里外两间，外间为办公场所，内间则是他的休息室，此外，在他办公室的隔壁，还有一间空办公室，这间办公室，原本是他的秘书的休息室，但秘书一般情况下晚上都回家，谢天成没有什么事都不会打扰秘书的业余时间，毕竟，秘书也有自己的私生活，秘书也要过日子，不能总是以工作为理由让秘书加班加点。这是县处级干部和秘书与省委领导的秘书的最大的不同之处，自由度相对比较大！

　　此刻，谢天成就在他的秘书的休息室里。

　　这间休息室，隔音效果非常好，窗帘拉上之后，外面根本看不到里面的灯光。

　　在葛斌和厉中河到来之前，谢天成已经把烤肉、火腿肠、花生米、熟鸡蛋等下酒的物事准备好了。这也是他的秘书提前为他准备的，因为他经常工作到后半夜，提前准备点吃的喝的，也是情理之中。

　　三人聚齐之后，谢天成将门窗关紧，拿出酒杯，葛斌撕开烤肉、摊开花生米，厉中河将酒满上，三人就此开战。

　　几日没有聚在一块喝酒，三人都显得很是尽兴，第一杯酒，按照惯例，自然是一口蒙了。第二杯酒，谢天成微微一笑，朝着厉中河举起了酒杯……


第0997章 大家都是狗啊

　　“来，中河啊，你最近的工作，着实辛苦，尤其是中河，不但回了鸡鸣县好几趟，而且又辗转到了海中市和省城林中市，办了不少的事，虽然都是私事，却也与公事密不可分，来，中河，我和你走一个。”

　　厉中河笑了，谢天成这位龙原市委书记，也只有到了这个时候，才会放下所有的架子啊！

　　举起酒杯来，厉中河对谢天成道：“谢叔啊，如果我没说错的话，你最近的心情还是很不错的。”

　　“何出此言呢？”谢天成微笑着呷了一口酒道。

　　厉中河道：“据我的了解，龙原最近的地面上保持了暂时的稳定啊，这难道不是您谢叔的又一项政绩么？”

　　谢天成道：“如果说有什么政绩的话，这些政绩应该归功于我们三个人的头上，我们应该平摊才对啊！”

　　厉中河和葛斌同时举起酒杯来，一口干了杯中酒，以待谢天成接下来要说的话。

　　谢天成道：“自打我们三人离开鸡鸣县进入龙原市以来，中河的确做了不少的事，这要换作是以前，龙原市的人们是不可想象的，比如说雨山自然保护区，中河就付出了不少的精力，葛斌呢，为了维护龙原的稳定，也是想出了不少的妙招，嗯，你们的工作能力，我已经向市委郑书记进行了详细的反应！”

　　厉中河笑道：“谢叔，我和葛斌老哥之所以能够做出一点成绩来，全靠了您在市委运筹帷幄啊！试想一下，那戴咏华如果从中作梗的话，没有谢叔，我们也做不成事的啊！”

　　葛斌也道：“谢书记，中河说得对，对付戴咏华，也只有您最有经验，您虽说天天坐在办公室里，可是，戴咏华尽管出了这么多的坏点子，却无力施展，最主要的原因是您啊！他戴咏华想阻拦雨山自然保护区的修建，而您呢，则动用媒体的力量，将他的阴谋统统散了出来，他戴咏华想阻拦韦家祖坟的迁除，而您呢，则想尽办法竟然动用了移风易俗的政策，使得他们不得不迁，这一系列措施，应该说，戴咏华已经到了一筹莫展的地步了！”

　　听着葛斌的话，谢天成笑了起来，道：“我们为什么会取得暂时的胜利，只因为我们占了理，占了法，而且，我们在谋略上占了上风！”

　　厉中河接过话来，道：“谢叔，你认为，接下来戴咏华将要采取什么样的举动呢？”

　　“区区一个戴咏华，何足挂齿！”谢天成道：“说实话，我从来都没有把戴咏华放在眼里，他的那么点阴谋诡计，我可以说是洞若观火，看得透透的，重要的是，戴咏华的身后，站着得人是韦省长啊！有时候，有句粗俗的话必须得用在我们的官场之上，那就是：打狗还得看主啊！区区一条狗，打死又有何妨？最重要的是，狗的主人可是有钱人有权人啊！所以，咱们惹得起一条狗，却惹不起牵狗的主人啊！”

　　厉中河笑了：“谢叔啊，您的这个比方，打得可真是恰当啊！”

　　谢天成又端起了酒杯，叹息了一声，道：“中河，葛斌，你们知道么，我们，又何尝不是有钱人有权人牵着的狗啊！”

　　“呃——”厉中河和葛斌同时怔住，谢天成的这句话可不入耳。

　　谢天成坦诚言道：“其实，身在这个圈子里，我们每个人都在为自己的上峰卖命，上峰说了话，我们就得听，只不过，我们在某些时候更加的体面而已。”

　　厉中河点点头，：“是啊，谢叔说得对，这个世界上，几乎所有的人，都是狗！”

　　葛斌叹息了一声，道：“哎，有时候，人不如狗！”

　　“哈哈哈……”厉中河和谢天成同时笑了起来，葛斌的话，说得真是有道理，这个世界上，其实大多数的人，生活得连狗都不如！

　　厉中河道：“从人格上来讲，这个世界讲得是人人平等，但这是从法律和人性的角度上来讲的，可是事实上呢，这个世界上人与人之间并不平等！”

　　“谢叔，您能不能说得更加详细一些呢？”厉中河问。他对这个问题，似乎相当的感兴趣。

　　谢天成道：“举个最简单的例子，为什么同在一个单位里，有的人天天不干活，有的人天天干活累得臭死呢？大家干得是同样的活，为什么不干活的人，有时候往往要比那些干活多的人要拿得多得多呢？在收入分配上，最能体现人与人之间是否平等！”

　　顿了顿，谢天成又道：“身为龙原市委书记，我谢天成天天在台上讲话，天天都在接触各级干部群众，可是，我发觉自己现在所说的实话竟然越来越少了，大多数时候，我说的都是假话，空话，套话，说了等于没说，哎，我又何尝愿意说这些话呢？可是，没办法，这就是我们面临的现状，这就是我们身处的大环境，我无力改变这个环境，所以，既然无法改变这个环境，那么，我就得适应这个环境！”

　　厉中河叹息了一声，道：“谢叔，如果哪天你成为了这片古老东方土地的最高领导者，嘿嘿，貌似你的这个理想就可以实现了……”

　　“你说错了！”谢天成打断了厉中河的话，一字一句地道：“你以为到了最高层，你就可以为所欲为了么？错！真到了那个时候，很多的事，你反而愈加的无能为力，你得考虑大局，你得信奉一句话：我们这辈子解决不了的问题，相信下一代会解决，后代的智慧比我们更聪明！呵呵，无数的人，就是因为信奉着这样的原则，使得无数的问题得不到解决啊！”

　　听着谢天成的话，厉中河有些茫然了，他突然之间觉得自己的思想正在逐渐的发生着变化。同时，他也知道，谢天成之所以能够说出这样的话，最主要的因为，他把俺老厉和葛斌当成了自己的人！当成了无话不谈的人！

　　也就在这个时候，葛斌的手机响了起来……


第0998章 强行查车

　　葛斌按下了接听键：“刘队，这么晚了有什么事吗？”

　　电话那头，一个急促的声音传了过来：“葛局，就在刚才，我们发现，有几百辆轿车，大概有一千多辆，同时离开了龙原。都是名牌轿车……”

　　“什么？”厉中河大吃一惊：“你，你说得清楚一些，到底是怎么回事？”

　　刘队道：“他们从龙原各个路段冒了出来，有的向海中市而去，有的则去了林中市方向，有的去了南林省方向，有的去了北林省方向……”

　　“市区，现在还有没有什么车辆朝外面走？”葛斌问道。

　　“有，现在还有，不过，不像刚才那样一窝蜂地离开了，已经减少了许多了。”刘队道。

　　葛斌道：“立即给我拦截！”

　　“局长，我们用什么样的理由来拦截他们呢？”刘队请求道。

　　葛斌一怔，有些郁闷地说道：“这个理由，是你的事，跟我没关系，呆会我就过去。”

　　刘队听着葛斌的话，只得挂了电话，命令手下干警立即拦截了十几辆轿车。

　　然而，也就是葛斌的这道命令，龙原再度发生了一起枪战！

　　却说十多名干警拦截了多辆轿车之后，立即对轿车里的人进行了盘查，没想到轿车里的人只说是自己是去海中市做生意的，除此之外，别无其他的理由。

　　葛斌到来之后，立即认出了其中一人，此人居然是龙原宾馆总经理祁柯！

　　祁柯一见葛斌到来，立即有些惊慌了。

　　当祁柯见到葛斌身后竟然站着厉中河的时候，脸上便溢出了浓浓的恐惧之色。

　　“祁老板，你这是到哪去啊？”葛斌淡淡地笑道：“这么晚了，你不会有什么急事要办吧。”

　　身为金蛇帮的重要成员，祁柯毕竟是见过世面的人，他迅速冷静了下来，道：“葛局长，我们龙原宾馆最近这几年来，生意做得很大，这两天，我们注意到，省城林中市的销魂夜总会要进行转让，咱们龙原宾馆应该有这个实力去竞争，这不，我正忙着要到省城去呢。”

　　笑呵呵地拿出香烟，祁柯双手递向了葛斌，道：“来，葛局，请抽支烟吧，哪天兄弟真的在省城创业了，到时候邀请葛局去剪彩。”

　　葛斌接过祁柯递过来的香烟，深吸了一口，道：“祁总，你到省城去创业，这可是好事啊，咦，对了，我咋觉得，你们龙原宾馆从来都没有过这么多的轿车啊……”

　　祁柯微微一笑，道：“葛局，我们宾馆现有车辆一共有六十多辆，这次到龙原去，说白了吧，就是为了充门面的，在省城创业发展，没有一点派头，那可不大好啊。哎，死要面子，活受罪啊……”

　　不等葛斌说话，祁柯又道：“咦，我说葛局，今晚也真奇怪了，我注意到了，除了我们龙原宾馆的车，还有不少的车啊，这么多的车，究竟到哪去呢？”

　　葛斌微微一笑，道：“这不，我们正在调查这个事呢。”

　　“葛局，那，那您忙吧，我得赶到天亮之前到达林中市，明天上午那儿将要举行一个仪式，我得参加，哎，事情很多啊。”福柯道。

　　“那好吧，你们去吧。”葛斌挥了挥手说道。

　　福柯一听，满心的欢喜，道：“那好，等我把销魂夜总会竞拍到手，一定会在第一时间给您葛局打电话的。”

　　“好，我期待着你祁总的好消息。”葛斌道。

　　祁柯的脸上终于露出了一丝若有若无的轻松笑容。

　　然而，福柯刚要转身上车，只听得一个不大不小的声音响了起来：“祁总，请等一下。”

　　福柯的身子猛地一个哆嗦，赶紧转身，只见厉中河走近前来。

　　厉中河的脸上，洋溢着一片坏坏的笑容，他慢条慢理地走近了福柯，一字一句地说道：“祁总，我能看看您车里么？”

　　“这，这这这……”福柯有声音都有些颤抖起来了。

　　是的，福柯最害怕的事情，就是这个问题！葛斌将要放行的时候，他的心是激动的，自己这排车子里，装载了三百多杆冲锋枪和手枪，还有弹药若干啊，更有各种各样的管制刀具上千把，如果让公安机关检查到，那么，自己这个龙原宾馆的总经理便要死翘翘了。

　　“呵呵，厉主任，您，您不会是对我福柯放心不下吧？”福柯战战兢兢地说道，满脸的不情愿。

　　厉中河微微一笑，道：“祁总，刚才我接到了一个电话，说您的车里，好像有点问题。”

　　福柯一怔，这个厉中河，难道他提前知道了些什么？

　　不过，祁柯还是强迫自己冷静了下来：“厉主任，我们做生意的，起早贪黑的，为的就是赚点钱，呵呵，厉主任您这么大的领导，不会是看中了我车里的财产了吧……”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“祁总，如果你不想耽误时间的话，请让我们的警察同志查一查，只要没问题，您便可放心地离开龙原，到你的林中市创业了。而且，也耽误不了多长时间啊。”

　　福柯也不是个好脾气，一听厉中河的话，肚子里腾然升起了一股怒气：“我说厉主任，查不查我的车子，这是葛局长的事儿，貌似跟您没有多大关系啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“祁总，你说错了，如果是别人，也许会因为你的这句话而退下去，可我不一样，只要我厉中河认定的事，就一定会去做，只要我觉得自己的做法没错，就一定放手去干，再说了，我毕竟也属于领导干部，而且是咱们龙原的领导干部，只要是对咱们龙原有利的事，我厉中河不管是不是分管，一定会插手的！”

　　说着，厉中河对葛斌身边的两名干警道：“去，搜查一下祁总的车，一辆也不要落下！”

　　“我看谁敢！”祁柯显然还没有领教过厉中河的厉害，身子一挺，闪到了两名干警的身边，对葛斌道：“葛局，我祁柯一直以来都是守法公民，今天，你的手下查了我的车，以后我在龙原还怎么混……”


第0999章 操，你他马胆肥了……

　　厉中河微微一笑，道：“祁总，如果你心里没鬼，相信你早已打开车门让我们查车了，呵呵。”

　　“我不在乎你们是不是查车！”祁柯道：“厉主任，我实话对你说，在这龙原地界，我祁柯还算是个人物，你也许刚来龙原没多长时间，一些事情可能了解得不够，你可以到大街上去打听一下我祁柯，就算是戴咏华市长，相信他对我祁柯也是礼让三分的，为什么，因为我祁柯为龙原的经济发展作出过贡献，你现在查了我的车，这要是传出去，我祁柯还以怎样的面目来面对龙原的老百姓呢？到时候，一传十，十传百，传来传去，一定会传得十分离谱，到时候，满大街说什么的都有，我祁柯个人声誉是小事，最重要的是，我祁柯现在还是咱们龙原市的政协委员呢，政协委员的车子被警察检查了，你说说，这意味着什么？意味着给整个龙原的领导机构丢脸！所以，我的车子，你们不能查！”

　　葛斌一听祁柯的话，暗觉有道理。

　　然而，厉中河却开口说话了：“祁总，今天不要说是你一个小小的龙原宾馆的什么经理，就是戴市长和谢书记来了，我照样查他们的车子！你信不信？”

　　“笑话！”祁柯不屑地说道：“厉主任，我觉得吧，你还是做好你自己的事情吧，不要插手警方的事！以免伤了你和我之间的和气！”

　　顿了顿，祁柯又道：“厉主任，现在的媒体可是消息灵通得很啊，你今天查了我的车，明天的报纸上就会出现发改委主任上街查车的报道，呵呵，这似乎对你个人的影响不会是什么好事情吧……”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“祁总，你觉得我会在乎我个人的名声么？呵呵，你错了！祁柯，你给我听好了，只要是对于龙原的稳定和发展有利的事，我厉中河都可以管，因为，我厉中河是国家干部！”

　　祁柯听着厉中河的话，差点没把鼻子气歪了，操，你厉中河既然有这么大的本事，你为什么不到林海省担任省委书记呢？操，你他马的是狗拿耗子多管闲事！

　　然而，心里这么想，祁柯哪敢在嘴上表露出来，毕竟，厉中河是堂堂的龙原市发改委主任！厉中河无论从哪方面来训斥他祁柯，他祁柯都得跟孙子似的忍着。

　　“厉主任，今天的事，请你给我一个面子，好么？”祁柯的语气软了下来：“兄弟在这龙原地面上，也是小有面子的人！”

　　厉中河冷冷地一笑，道：“祁经理，你应该知道当前龙原的社会稳定局势是多么的严峻，我可以相信你绝对是清白的，但是，我不敢保证你的下属是不是真的没问题，你的面子重要还是龙原的社会稳定重要呢？戴市长曾经三令五申地指出，在龙原，当前最重要的事情就是稳定，稳定压倒一切，在事关社会稳定的问题上，每一名龙原的领导干部都责无旁贷！所以，你在这样的深夜里，成群结队地离开龙原，口口声声说要去省城做生意，我觉得这里面可疑的成分实在是太多了！所以，我必须得检查一下你的车队！”

　　祁柯彻底绝望了。真正让他绝望的，不是他的车队最终要被检查，而是厉中河的强狠！厉中河这种不按规则出牌的行事方式，着实让他有些摸不着头脑！换作任何人，貌似也不会对他强加阻拦啊，可是，厉中河不一样啊，倒霉就倒霉在他今日遇到了厉中河！

　　然而，祁柯也不是个善茬儿，他能把龙原宾馆经营到现在这个局面，绝对是有一套的，黑道白道绝对是通吃的，既然来软的不行，那好吧，那就来硬的！操，反正老子过了今晚，只要顺利地离开了龙原，以后再也不回来了。

　　对于厉中河而言，他已经铁了心认定祁柯的车里一定不正常，而且是相当的不正常，没准能从祁柯的这一连串车队里牵引出历久不决的悬案呢！

　　这时，祁柯心一横，对厉中河道：“那好吧，既然厉主任想要查我的车，那就查吧，不过，如果厉主任从祁某的车里没有查出任何的东西，那好吧，请历主任明天当着全市媒体的面，给我祁柯道歉，给我们龙原宾馆道歉！”

　　“呃——”厉中河微微一怔，好家伙，竟然敢跟俺老厉讨价还价，真他马吃了豹子胆了啊！不过，如果今晚的事情闹大了，这祁柯一旦向媒体反应了，那么，这对于俺老厉的声誉将不会是什么好事啊！

　　哎，多一事不如少一事，就让这个祁柯走吧，省得闹出麻烦来难以收拾！厉中河想。

　　看着厉中河的脸上溢出一抹缓和之色，祁柯立即意识到厉中河已经蒙生退意了，赶紧道：“厉主任，我只是个做生意的商人，与你们官场上的风云人物自然是无法相比的，今天厉主任给了我祁柯的面子，我祁柯一辈子记得，等我忙完了眼前的这些工作，回到龙原后第一个请您厉主任吃饭……”

　　说这一番话的时候，祁柯是笑着说的，满脸的笑意，似乎写满了得意，还有嘲讽。

　　听着祁柯的话，看着祁柯的脸上尽是得意，厉中河心里猛然之间抖动了一下，凭直觉，他觉得祁柯的车里一定有什么不可告人的秘密！

　　操，老子让你再得意，今儿个，必须得查！厉中河狠下了一条心。

　　“呵呵，祁经理，你未免高兴得有些太早了吧。我什么时候说过放弃对你进行检查了呢？”厉中河冷冷地一笑，对着葛斌道：“查，必须得查！”

　　葛斌朝着身边的干警们挥了挥手，示意他们上前去盘查祁柯的车队。

　　然而，这些干警们似乎有些不大情愿的样子，葛斌发话好长时间了，他们竟然没有一个上去的。因为，他们平常没少拿祁柯给的红包。

　　“快点啊，磨磨蹭蹭个啥！”葛斌有些怒了。


第1000章 放下枪，再商量

　　一见葛斌发怒，干警们哪还敢磨蹭，只得硬着头皮上前去盘查。

　　然而，他们似乎是不约而同地拿定了主意：反正局长也不上前来检查，反正是我们这些下面的干警来执行局长的命令，打开车门之后，不管有没有问题，一律放行！

　　然而，干警们是这么想的，厉中河却不这么想，他已经从那些干警们的眼神里看出了他们的心理。

　　于是，厉中河笑盈盈地走近前来，一伸手，就要拉开祁柯所坐的那辆奥迪A6的车门。

　　“厉主任！”祁柯身子猛地一抖，闪身到了厉中河的身边，略带紧张地说道：“厉主任，你当真不给我祁柯的面子？”

　　“不是给不给你面子的问题，而是我身为一名领导干部称职不称职的问题！”厉中河冷冷地笑道。

　　顿了顿，厉中河又道：“祁经理，如果呆会查出你的车子里有什么问题，休怪我厉中河翻脸无情！”

　　“如果没有查出问题呢？”祁柯反问道。

　　“呵呵，如果没有问题，那好吧，你们直接走人就是了。”厉中河满不在乎地说道。

　　“嘿嘿，厉中河，你小子也太小瞧我祁柯了！”

　　祁柯，终于露出了自己狰狞的一面，他刚才还老老实实地称呼厉中河为“厉主任”，刚才还是客客气气的，现在，他干脆直接呼出了厉中河的名字！

　　厉中河猛地一挥手，一拉祁柯的衣领，将祁柯推到了一边。

　　然而，祁柯迅速一伸手，摸向了腰间，他的手里很快多了一柄黑油油的发亮的手枪。

　　厉中河大惊，操，这祁柯竟然敢拿枪，看来，老子今儿个截住他是正确的选择！他先拿的枪，休怪老子无情了！

　　祁柯啊祁柯，你他马的还是什么政协委员？还是什么酒店经理？操，你他马纯粹就一道上的大混子！嘿嘿，也许你也金蛇帮有着极为密切的关系呢！

　　想到这里，厉中河猛然间挥了一拳，照着祁柯握枪的手劈了过去。

　　“咔嚓”，一声脆响当即响起，是骨头断裂的声音。

　　“啊——”祁柯发出一声惊异的痛喊，手中的枪被厉中河闪电般夺在了手里，他的脸上显露而出的何止是震惊，那是一种不可捉摸的恐怖与骇然交集到一起的极端恐吓之色！

　　厉中河仅仅用了一招便夺了祁柯的手枪，紧接着，猛地欺身而上，将枪口对准了祁柯的脑门。

　　“啊——”祁柯又是一声惨呼，额头上冷汗盈盈，吓得双腿哆嗦不止，想控制都控制不住。

　　厉中河微微一笑，朝着葛斌道：“葛局，让同志们打开车门！”

　　葛斌朝着干警们挥了挥手，干警们到了这个时候哪里还有二话，只得硬着头皮向上冲，拉开了祁柯的车门。

　　车门开了，四个身高马大的汉子，身着黑衣，手里紧握着黑洞洞的手枪，对准了厉中河。

　　葛斌见状，立即掏出手枪，与之对峙。

　　顿时，局面有些紧张起来，空气里弥漫着一股浓浓的火药味道。

　　厉中河冷冷地道：“祁柯，让你的人把枪放下，否则，我崩烂你的脑袋！”

　　祁柯这么多年也算是风里来雨里去，过着刀头舔血的日子，可是，他到了这个时候已经完全闹明白了厉中河的为人，这个厉中河，年纪轻轻的，说干就干，绝不含糊，一旦惹毛了他，他只消稍稍扣动扳机，那么，他这位龙原的风云人物的生命便就此完结了。

　　任何的一个人，都不敢轻易拿自己的生命来开玩笑！祁柯更是如此！

　　此刻，祁柯哆哆嗦嗦地对厉中河说道：“厉主任，你，你先把枪下，咱，咱们好商量……”

　　“祁柯！”厉中河冷冷地道：“你的车里，竟然有道上的人，我厉中河岂能容你！让你的手下，都他马的把枪放下！放下枪，再商量！”

　　“都，都快放下枪！”祁柯颤抖着声音对自己的人下了命令。

　　然而，四名黑衣汉子们，似乎对祁柯的话并不感冒，他们的枪口，始终对准了厉中河。

　　“老子说话不好使了是吧？”祁柯再度下了命令。

　　然而，四名汉子却像是没听见似的。其中一人淡淡地说道：“祁柯，我们今天无论如何都逃不了了，不是么？我们哥几个的身上都沾满了鲜血，今天，放下枪是死，不缴枪也是个死，那么，我们干吗要交出枪来！”

　　另一名黑衣汉子也说道：“祁柯，我们现在已经不再是你的手下了，郗宝宝把我们兄弟当炮灰使，我们兄弟今天也没有必要为你卖命了！”

　　“把你们的枪放下！”葛斌厉声言道：“你们以前的所作所为，都是受金蛇帮的蛊惑，我向你们保证，只要你们放下枪，我可以保证你们的生命安全！”

　　“嘿嘿嘿，葛斌，你太天真了，你以为大爷是三岁小孩子么？”那名黑衣人冷冷地说道，脸上一副视死如归的样子。

　　葛斌道：“你们知道么，海中警方已经把进出龙原的路堵死了！现在，我说的是现在，在龙海调整公路上，已经布置了上千名公安和武警！你们一个都跑不掉！”

　　“嘿嘿，上千名公安和武警？嘿嘿，你们难道真有把握把我们打散？笑话！这么多年来，金蛇帮不是吃白饭的！”黑衣人道。

　　“杨昆，你放下枪，你们放下枪，一切都好商量！算哥求你们了！”祁柯万般恐惧的说道，死亡的危险，正在一步一步地逼近着他，他知道，只要有人率先开第一枪，那么，自己绝对是第一个上西天的！

　　名叫杨昆的黑衣人道：“祁哥，兄弟今天对不起你了！”

　　“啪啪啪！”

　　突然，不远处响起了一连串连绵不绝的枪声。

　　瞬间，在场的厉中河和葛斌等人一时间热血沸腾了起来，枪声，这是枪声啊，枪声里包含着血与火交织在一起的浓烈战意！

　　“啪！”杨昆扣动了手枪的扳机，他枪里的那发子弹，射向了厉中河。

　　“啪！”几乎是在同时，厉中河也扣动了扳机，子弹射向了杨昆。

　　……


第1001章 暗夜枪战

　　“扑通”，杨昆倒下了。他的头部，被子弹射穿了。

　　射死杨昆的，不是厉中河的子弹，而是葛斌的子弹。

　　作为一名经验丰富的射手，葛斌从杨昆等人一现身开始，就时刻紧盯着杨昆和他身边的三名黑衣人。

　　待杨昆即将扣动扳机的一刹那间，葛斌当仁不让地提前开了枪，仅仅比杨昆早了零点零一秒！

　　几乎是在杨昆倒地的瞬间，祁柯手下的三名黑衣人立即像发疯似的扣动了扳机，毫无例外，他们的目标竟然全都是厉中河！

　　由于葛斌开枪打死了杨昆，厉中河的警惕性立即暴涨开来，他知道，自己枪下的祁柯无法对这些黑衣人有任何的控制，干脆挥起手掌，劈到了祁柯的后背。

　　同时，厉中河迅速将手伸向了祁柯的腰间，他相信，祁柯的腰带里，一定有枪！

　　果然，两支明晃晃的手枪被厉中河寻摸到了，同时，更让厉中河欣喜的是，祁柯的腰间还有一个精致的小袋子，厉中河也顺手抓了过来。

　　祁柯被厉中河一掌劈中，登时一阵头晕目眩，倒在地上昏了过去。

　　厉中河同时扣动扳机，“啪啪啪”连开三枪，目标是那三名黑衣人，他击发的时机恰恰与三名黑衣人在同一个时间位上。

　　然而，厉中河和那三名黑衣人射出的子弹竟然落空了。

　　因为，他们太在乎自己的生命了！尤其是厉中河！

　　厉中河射出的子弹，意在干扰对方，以求得躲避的时机。

　　事实上，厉中河躲避成功了！

　　然而，那三名黑衣人中的一位，却并没有成功逃离。因为，葛斌射出的子弹准确地射入了他的头部。

　　大战，随即展开。

　　不光是祁柯车内的四名黑衣人拨枪反击，前后一排轿车里，纷纷射出了火焰般的子弹，统统朝着厉中河和葛斌所在的地方射来。

　　厉中河和葛斌进无可无，退无可退，只得猛扑倒在地上，紧接着朝着路边的树丛中滚落。

　　可怜的祁柯总经理，他的头上、身上在十秒钟之内，一下子被六十多发子弹打穿了，他，竟然被自己人打成了筛子！真是可怜！

　　厉中河身形灵活，一边滚落一边朝着对面扣动了扳机，很快，手枪里的十发子弹便一射而光。

　　不过，厉中河并不担心，他手里的这支手枪，不是他的，而是刚才从祁柯的身上搜出来的，他的速度从来都是快如闪电，不光搜了祁柯的手枪，而且将他腰间藏着的四只弹匣统统搜刮到了自己的手里。那四只弹匣，就放在那个精致的小袋子里。

　　祁柯的手下，都是些玩枪的高手，这边厉中河开枪出现了短暂的停顿，他们立即意识到厉中河枪里没子弹了。于是，他们熟悉的采取战略战术，朝着厉中河所在的方位迅速扑将而来。

　　熟悉的卸下了空弹匣，厉中河异常熟悉的换上了新弹匣，朝着对方所在方位，啪啪啪连开五枪。

　　“啊——”三声惨呼，接连传来，三名黑衣汉子纷纷中弹倒地，没气了。

　　厉中河暗暗叹息，靠，老子百发百中的神技，五发子弹竟然打空了两发，哎，实在是太没面子了，如果谭瑞秋在俺老厉身边的话，他貌似会笑话俺老厉的罢。

　　来不及多想，厉中河立即意识到了一个问题：在他的对面，那黑衣人越来越多，趁着夜色，朝他所在的那片茂密的花丛中涌来，犹如暗夜里无穷的黑鸟扑天盖地而来。

　　哇靠！厉中河暗吸一口凉气，好家伙，瞧那阵势，貌似至少有一百多人啊！他马的，今儿个捅了马蜂窝了！怎么突然之间来了这么多的黑衣人呢！

　　让厉中河可以肯定的是，眼前的这帮黑衣人，包括刚刚死去的祁柯，他们都是金蛇帮成员！

　　对于金蛇帮的做事习惯，厉中河是再了解不过的了，自己的兄弟一旦失手，其他的一些拥有逃生能力的人，绝对会将被抓的兄弟一枪打死，免得露出马脚！祁柯在金蛇帮中的地位，显然是很高的，而他，竟然被自己的手下打死了，这说明，金蛇帮这个黑色的组织，绝对有严格的组织性和纪律性，这必将成为又一块难啃的骨头！

　　厉中河抖擞起精神来，左手紧紧抓着祁柯的手枪，右手则从腰间拔出了自己的手枪，双枪在手，朝着对面越来越近的黑衣人猛烈的射击。

　　枪声，像雨点般密集，整个龙原市，似乎都笼罩在一片让人恐慌的火药气息中。

　　厉中河身处这场战斗的中心地带，尽管心里异常的紧张，可是，他却知道，自己如果乱了阵脚的话，势必会丢了小命！

　　生命，在厉中河的心目中，比美人更加的重要！如果连命都没有了，那么，美人还有什么伟大意义呢？

　　所以，厉中河此刻千方百计地要保住自己的性命！哪怕是落荒而逃，也要先保住自己的身家性命再说！

　　这段时间以来，准确地说是进入龙原以来，厉中河的身上从来都要带枪，不为别的，只为保命！今天，他不光带了枪，而且，他的身上还携带了不少的子弹，可谓弹药充足。

　　然而，无数的夜间飞鸟般的黑衣人没了命地朝着厉中河这边狂扑而来，还是使得厉中河胆战心惊，老实说，他长了这么大，像今日这般场面，还是头一次遇见！即使是上次在海中市公安局看守所里处置龙勇劫狱越狱事件，他当时与龙勇打了个平手，也帮助海中警方平息了那起事件，可是，那次好歹是在白天，而且，武警海中市支队郭湘生带领的武警机动中队也参加了战斗，而谭瑞秋所训练出来的公安干警也不是吃干饭的，所以，当时的情景与现在相比，完全不在一个级别，厉中河的压力，无疑增加了不少。

　　不过，厉中河经历的大大小小的战斗已经不少了，此刻虽然凶险，但他并没有太大的慌乱，他换了一个弹匣，迅速潜身于身后的一堵民房后面，依托有利地形对抗扑面而来的成群结队的黑衣战士……


第1002章 剧烈震荡

　　这是一座破败的二层小楼。

　　厉中河趁着躲避的机会，抬头仰望，只见小楼里黑洞洞的，更听不到一点点声音。

　　看着小楼的上下窗户都被护栏封得严严实实密不透风，厉中河不由得一阵长叹，这小楼的住户，临走的时候还这么细心，竟然将门窗都封死了，如果俺老厉能够进入这幢小楼，貌似能够迅速占据有利地形啊！

　　不过，厉中河此刻已经不管这么多的了，他瞅准小楼的铁门，一脚踹了过去，哗啦一声，门开了，厉中河迅速闪身而入。

　　同时，厉中河反手将大铁门插上了。

　　“啪啪啪……”无数的子弹，从外面射来，直接打在了大铁门上，一时间火星四射，耀人眼目。

　　厉中河迅速潜入了小楼里，从小楼二楼的窗户处，依托有利地形，居高临下朝着外面开枪射击，这时候的厉中河，简直是乐闷了，他每发射一颗子弹，必能打中一个黑衣人，他打一枪换一个窗口，使得那些小楼外面的黑衣人一时间有些发闷。

　　……

　　当龙原地面上枪声大作之际，天公似乎也来了兴致，竟然刮来了一大片乌云，将一弯新月遮了个严严实实，很快，豆大的雨点扑扑啦啦撒落下来。

　　然而，龙原警方与金蛇帮的战斗似乎并没有雨水的降临而有任何的停滞，相反，他们的战斗愈加的激烈了。

　　作为金蛇帮的成员，数百名黑衣人哪里甘心被警方俘获，他们深知，一旦被警方抓住，等待自己的只有死路一条，因为，他们中的每一个人，手里至少赚着十来条命案！既然如此，不如奋起一搏！何况，进出龙原的通道，统统被警方堵死了，此时不战，更待何时呢？

　　葛斌和厉中河以及龙原警方，做梦都想把金蛇帮消灭掉，近一段时间以来，葛斌这位龙原市公安局的局长，已经暗中布置了全局的警力全线控制了龙原各条通道，尤其是几条主要进出通道，静候时机的到来。今晚，可谓千载难逢的良机，他葛斌怎么能放弃？

　　然而，警方虽然进行了充足的准备，但龙原警方队伍里，真正具有战斗力的警员却并不是太多，大多数干警平时只知道吓唬吓唬普通的老百姓罢了，他们只能在光天化日之下招摇过市，至于基本的训练，他们大多也只不过是走走过场而已。一旦真刀真枪的干起来，一个个顿时成了软蛋！

　　此刻，已经有三十多名警察中枪受伤，倒在地上装死，更有二十多名警察由于自己的战斗素质太低而光荣牺牲了。

　　葛斌同志焦急万分。这不光是因为自己的手下战斗力太弱，更重要的是，那些持枪的金蛇帮犯罪分子也不知道是从哪里冒出来的，人数竟然越来越多，打倒一批，另一批紧接着冲了上来，无穷无尽！而这，正是葛斌所担忧的。他没想到金蛇帮竟然有这么多的人！平时连查都查不到，怎么找都找不着，可是现在，双方真刀真枪的干起来了，他们却一下子冒出了这么多！

　　“砰”，不知从哪里飞来了一粒子弹，照着葛斌前胸射来。

　　葛斌大骇，赶紧转身，然而，已经来不及了，一发子弹射入了他的左肩。

　　他马的，老子今天要挂了么？葛斌倒地之后，迅速隐身于路边的草丛里。同时，他抬起手枪，照着上方的路灯开了一枪，路灯随即而灭。

　　紧接着，葛斌瞅准了马路对面的那幢二层小楼，忍着痛扑了过去，抬起脚来猛踹，然而，二层小楼的铁门从里面反锁着，葛斌尽管力量奇大却也没有踹开。

　　正当葛斌纳闷的时候，铁门开了，厉中河猛地伸出手来，将葛斌拉到门里，随即将铁门紧闭上了。

　　“啪啪啪……”枪声像炒豆子般射向了铁门，又是一阵火星闪烁。

　　门里，葛斌呼哧呼哧喘着粗气，骂骂咧咧地道：“操，今天算老子命大，如果不是躲得快，这颗子弹就射向心脏了。”

　　厉中河道：“老哥，这幢小楼里没人，你先到屋子里休息一下……”

　　“休息？休息个屁！”葛斌道：“外面金蛇帮的人越来越多，我的弟兄们都快撑不住了，我他马的还休息个毛啊……”

　　情况万般的危急！可以说是十万火急！

　　……

　　龙原市委办公楼里，市委书记谢天成同志正在焦急地打电话，他首先向海中市委书记郑远山同志打了电话，郑远山接到电话之后，立即给海中市委常委、海中市公安局局长谭瑞秋打了电话，紧急通报了发生在龙原市的枪战。

　　谭瑞秋何许人也，他在接到电话之后，一点都不紧张，因为，他在此之前已经秘密派遣了多达一百五十多人的特警队员奔赴了龙原。当郑远山打电话给他的时候，他已经接到了暗中驻守龙原市队员们打来的电话，他连想都不想便下了命令：“那他马的还等什么，打啊！最好把那个郗宝宝给老子活捉！”

　　当谭瑞秋下达了命令之后，立即接到了市委书记郑远山的电话，他自然满口答应。

　　此时此刻的郑远山，他的心里同样是既紧张又兴奋，因为，他担任海中市委书记以来，把海中市的社会稳定当成第一位的任务狠抓不懈，今天，龙原竟然出现了如此惨烈的枪战，真的让他很是不可思议。

　　不过，郑远山最担心的不是这场枪战的恶劣影响，身为一名成熟的领导干部，他不担心这场枪战的胜利与否，因为，这场枪战的胜利者肯定不是金蛇帮，而是警方！警方无论付出多大的代价，都能把强大的金蛇帮剿灭！而这场枪战所引发的恶劣影响，郑远山也不担心，既然已经出了这样的事，那就尽力去摆平吧，该杀的，必须得杀，即使付出再大的代价，也得杀！真正让郑远山担心的，只有两个人，一个是傅诚然，一个是厉中河！

　　之所以担心傅诚然，那是因为傅诚然是他的干侄子！郑远山身为市委书记，有责任和义务来保护傅诚然的安全，给傅老一个交待！

　　之所以担心厉中河，一是因为厉中河是傅老的干孙子，二是因为厉中河是个人才，这样的人才，他郑远山不希望出事……


第1003章 恶劣事态

　　兼任武警海中市支队第一政委的谭瑞秋，在给自己的特警分队下达了命令之后，立即拿起了手机，拨通了武警海中市支队支队长郭湘生的电话，要求郭湘生立即调劝直属中队、机动中队和龙原市中队、海中市中队等三百多名武警官兵立即奔赴龙原，协助处理这场枪战。

　　命令已经下达，谭瑞秋立即起身，带领市局本部六十多名得力干警直赴龙原，他要亲自与金蛇帮进行最后一搏！

　　这一刻，谭瑞秋体内的血液已经开始燃烧。他根本没想到金蛇帮的帮众竟然会有那么多的人！

　　同时，谭瑞秋也获知了消息：不光是龙原宾馆总经理祁柯出逃被阻，在祁柯之前，已经有至少二百辆高级轿车几乎在同一时间朝着海中市、鸡鸣县、北林省、南林省等省内省外进发，他立即给当地警方下了命令，不惜一切代价进行阻截！

　　不得不说，谭瑞秋的敏锐性绝对是超强的，他感觉到了事态的严重性，此刻的战况，已经不仅仅是葛斌和厉中河所在龙原市内一个点，而且是多个点，多个点同时展开，形成了一个巨大的面。

　　毫无疑问，厉中河和葛斌在龙原市内阻截祁柯的行动，引燃了整场战斗！

　　谭瑞秋坐在车内，拳头握得紧紧的，此时此刻的他，对厉中河异常的赞赏，厉中河这小子，最大的优点就是拥有一份超强的感觉，他能够感觉到祁柯属于金蛇帮的重要成员！进而坚决要盘查祁柯的车子！

　　呵呵，这小子，是个人才啊！谭瑞秋自言自语地说道。

　　“谭局，您说的是哪一位？该不会是龙原发改委的厉中河主任吧。”司机小刘一心专注地开着车，听着谭瑞秋的自言自语，忍不住扭过头来问了一句。

　　谭瑞秋微微一笑，道：“是啊，这个臭小子，就是厉中河！”

　　“谭局，我看得出来，你对那个厉主任十分喜欢。”小刘道。

　　谭瑞秋微微一笑，没有说话。

　　“哎……”随即，谭瑞秋又叹息了一声：“可惜啊，这小子不喜欢警察！”

　　“谭局，您是市委常委，又是市公安局局长，想把厉中河调到公安系统来，那不是很简单的事么，你给他一个让他心动的职务……”

　　“哎，小刘啊，你不明白！”谭瑞秋道：“厉中河不是那种人啊，如果厉中河喜欢当警察，我就是将刑警队大队长的职务给了他，又有什么不可以的呢？可是，问题是，这小子不卖账啊！”

　　小刘笑道：“看来，这个厉主任，还真是很有个性的啊！”

　　谭瑞秋笑了：“岂止是有个性啊，那小子，志不在此啊！既然如此，我还能强求他什么？哎，如果厉中河来担任咱们刑警大队的大队长，我相信他的能力会发挥得更加突出，而咱们海中市公安局的整体素质和水平，也将会出现突破性的提升！”

　　“谭局，您这么多年辛辛苦苦的建立的海中市公安素质工程，不也取得了很明显的效果么？别的不说，单说咱们刑警支队的战斗力，那可不是一般的强悍啊！”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“是啊，咱们海中公安的综合素质在整个林海省都是能排得上号的，可是，我总觉得，咱们全局上下，还缺乏一些警魂！”

　　“警魂？”小刘有些不解。

　　谭瑞秋道：“我举个最简单的例子，在咱们刑警大队，所有的成员，几乎都属于那种苦练技能但同时又属于那种循规蹈矩的同志，没有一种活力，缺少一份动力！他们给我的感觉就是，很平淡，挑不起一丝风浪，这全都是因为缺少了那么一点点魂！”

　　“谭局，我想不明白的是，如果厉中河担任了刑警大队大队长，他就一定能带来什么警魂么？”小刘有些不太明白谭瑞秋的话。

　　谭瑞秋点点头，道：“是啊，厉中河那小子，身上有一股子气，他身上的血液始终是燃烧着的……”

　　见谭瑞秋微微闭上了眼睛，小刘没有再继续与谭局交流下去，而是一门心思专注地开着车，直奔龙原而去。

　　也就是在这个时候，海中市武警支队支队长郭湘生、政策李国斌带领三百多名武警官兵荷枪实弹奔赴龙原、鸡鸣县等地阻截金蛇帮。

　　……

　　夜色已深。林海省委办公楼内。

　　秦德来悠闲地在他那宽敞明亮的办公室里来回踱着步。他的目光，不时地盯在龙原！

　　发生在龙原市的这场警匪之战，秦德来似乎早已预料到了，所以，当他接到下面反应上来的情况之后，显得是那么的镇静。再过十分钟，省委常委会将要召开了，重点是围绕现在发生在龙原的这起性质恶劣的警匪之战来作出下一步的对策。

　　此时此刻的秦德来，并不关心即将召开的常委会，他的目光始终停留在地图上，他似乎听到了隆隆的枪声。他的眼睛里，很平淡，很和蔼，一点都不担心事态的进展。

　　这个时候，他桌上的电话响了起来。

　　秦德来低垂着的右手，微微一抖，随即，放松了下来，然后缓缓走上前去，待电话铃声响了五遍之后，他抓起了电话听筒。

　　“秦书记，我是韦国标。”电话那头，韦国标的声音同样很平和。

　　在这样一个时刻，韦国标的心情无疑是复杂的，他很紧张，紧张到了极点，因为，今晚事态的策划者，全都因他一个电话而引发！他如果不能海中市长肖湘打电话，那么，根本不可能发生龙原市警匪之战！现在，局面有些不可收拾了！

　　之所以给秦德来打电话，韦国标是经过深思熟虑的，在召开常委会之前，他必须得跟秦德来碰一碰，提前进行一下酝酿。

　　秦德来眉头微微一皱，语气平和地说道：“国标同志，有什么事么？”

　　韦国标微微一怔，他似乎早已预料到秦德来会有如此的作答，同样很冷静地说道：“龙原的事态很严重，很恶劣，我想……”


第1004章 韦国标要逃？

　　“国标同志，你有什么想说的，呆会到了常委会上再说。”秦德来平淡地打断了韦国标的话。

　　韦国标心里咯噔一下，他没想到秦德来竟然用这样的话来作出对他的回答，没想到，他真的没想到！同时，他有一种强烈的感觉：秦德来同志将要在即将开始的常委会上有所动作了！凭着自己特有的灵敏度，韦国标准确地猜测到了秦德来的心理！

　　秦德来的确想要在此次常委会上说几句话，而这几句话，是他准备已久的了，这几句话，不长，顶多不超过一百个字，可是，却像是一百柄利剑，刺向韦国标！

　　秦德来的行事风格是，要么不做，只要做了，务求效果！这就是韦国标对秦德来的全部定论！

　　而韦国标现在已经开始逐渐向秦德来妥协了，这从他对秦德来所说的第一句话里便能感觉得出来：秦书记，我是韦国标！听听，多么诚恳，多么谦虚，多么卑微。

　　身为一名资深的领导干部，秦德来自然从韦国标的话里话外嗅出了一种别样的味道，如果是一般人向他这么说话，他大可不必理会，可是，韦国标并不是一般人！

　　“秦书记，我们两个作为林海省的主要领导，我应该在这一件事上与您保持相对的一致！”韦国标又继续道。

　　在韦国标的这句话时，说出了一个重要的字眼：相对的一致！他没有单纯地说“一致”，也没有说出“高度的一致”，更不敢说“绝对的一致”，而仅仅是说出了“相对的一致”。这意味着什么呢？

　　与此同时，韦国标在这句话里更用了“我应该”和“您”两个字眼！这又意味着什么呢？很简单，意味着他韦国标在这件事上，意欲与秦德来站在一起！

　　很显然，韦国标并不想在这件事上向秦德来寻求一种平衡，从根本上说，他是在向秦德来妥协，甚至可以说是示弱！

　　按说，秦德来听到韦国标的这句话的时候，应该笑起来，自己赢了！

　　然而，秦德来并没有笑，他只是异常平常的说道：“国标同志，你有什么话，可以说出来。”

　　“呃——”韦国标微微一怔，一颗沧桑而敏锐的心，迅速弹跳起来，他有些紧张，更有些大喜过望，他突然之间似乎成了一个做了错事的孩子，在等待着大人的处罚。

　　“秦书记，我承认，以前的一些事，不，是很多事，我的确有对不住你的地方，对你，没有表现出足够的尊重。”韦国标迅速平静下来，道：“秦书记，我向你保证，以后，我会改变一下自己，不再错上加错，请，请您原谅我……”

　　笑容，终于慢慢地平静地盈上了秦德来的脸。

　　秦德来，你赢了！秦德来在心里暗暗地对自己说道。

　　然而，秦德来嘴里说出来的话却有些让韦国标再度陷入了慌恐之中：“韦省长，话不要这么说，在这林海省，你是行政一把手，我呢，则是负责党的工作……”

　　“不，您秦书记才是林海省的一把手！”韦国标道：“我，我说的是真心话，我愿意和你站在一起，林海省所有的事务，我全都听你的指挥……”

　　秦德来微微一笑，没有说什么，而是挂了电话。

　　猛地，韦国标的心扑腾扑腾地跳了起来，他没想到韦国标竟然挂断了电话！

　　天，似乎要崩塌了！对于韦国标来说，秦德来挂了他的电话，至少说明以下几点：第一、秦德来不买韦国标的账，根本不把他放在眼里！第二，即将召开的常委会，秦德来将会利用这一次机会彻底将他击败！第三，秦德来也许现在已经把他韦省长的种种事端报京去了。

　　韦国标一屁股坐到了地板上，呆呆地看着天花板，长久地愣着神儿，一句话都说不出来。

　　时间一分一秒地过去，距离常委会召开的时间越来越近了，韦国标依然没有站起身来。

　　也正在这时，他办公室的门开了。

　　韦国标一怔，想要挣扎着站起来，然而，他身上的力气却像是被什么东西淘空了，根本使不出一点点的力气。

　　韦明佳进入韦国标办公室的门，从来都不用敲门的。

　　此刻，韦明佳一眼见到老爸，猛地怔住了，突然之间吓了一跳，因为，他看到老爷头发凌乱，双目呆滞，脸上涌动着慌恐。

　　这一切，韦明佳从来都没有见过！

　　所以，韦明佳此刻的心里不仅仅是震惊，而是恐惧与惊骇。

　　“爸，你，你怎么了！”韦明佳赶紧冲了过去，使劲扶住了老爸，嘴里喊着：“爸，爸爸，你，你怎么了……”

　　将老爸扶到了沙发上，韦明佳笨手笨脚地拿过韦国标的茶杯，给他的杯子里沏了一些凉白开，亲手端到了韦国标的身边：“爸，喝口水。”

　　韦国标颤抖着接过儿子递来的茶杯，努力握紧了，然后咕咚一口喝了杯中的凉茶，他感觉身上的力气逐渐恢复了一些。

　　“儿子，拿过我的衣服来，我要去开会。”韦国标深呼了一口气说道。

　　韦明佳一听，不无紧张地说道：“爸，今天的常委会，我劝你不要去开了。”

　　“呃……”韦国标一怔，再度抬起头来，看着儿子：“笑话，这可是常委会，老爸必须得去啊。”

　　韦明佳异常坚决地道：“老爸，我猜测，龙原发生了那么严重的事，秦书记肯定要利用这次的机会，整你……”

　　韦国标一听儿子的话，再一次愣住了。

　　“老爸，车子我已经给你备好了，咱们逃吧。”韦明佳道。

　　“什么？”韦国标的身子一抖，手一松，茶杯掉到了地上。

　　曾几何时，韦国标哪里会想到自己会有今天呢？

　　“逃”这个字，对于韦国标而言，无异于五雷轰顶，他的身子猛烈的颤抖着，一时间说不出话来。

　　浓浓的恐惧，再度从韦国标的心灵深处涌起，逃，畏罪潜逃？自己真的有罪么？自己的罪，难道真的到了必须逃的地步了么？


第1005章 秦德来一反常态

　　韦国标的心，被儿子说出的一个“逃”字再度搅乱了。

　　韦国标的方寸，现在已经大乱了。

　　“爸，车子已经在楼下了。”韦明佳俯身言道：“爸，我们到美国去！”

　　韦国标没有回答，始终沉默着，他不时地扶动着眼镜。

　　不知不觉间，韦国标伸出手来，拿出了香烟，颤抖着手，点燃，哆嗦着嘴唇，终于夹住香烟，猛抽一口，烟雾在体内循环一圈，良久才缓缓从鼻孔和唇缝里散发出来。

　　韦明佳看着老爸猛烈抽烟的样子，心情矛盾到了极点，作为省长的儿子，他太清楚老爸的事情了，只要上级下来查，不需多少时间，总会查出一系列骇人听闻的大事件！到时候，等待老爸的只有两个字：牢房！

　　两支香烟抽完之后，韦国标逐渐恢复了正常的状态，他抬起头来，看着满眼期待的韦明佳，道：“儿子，帮我把衣服拿来！”

　　“爸，你，你决定了？”韦明佳的眼睛里散发着一丝丝灼热之光。

　　韦国标点点头，道：“是的，我决定了。”

　　“好，爸，我现在立即给他们打电话，请他们准备好。”韦明佳道。

　　然而，韦国标却摆了摆手，道：“准备什么？还需要什么准备的？我要去开会，开常委会！”

　　“啊——”韦明佳吓得直打哆嗦，“爸，你不能去啊！”

　　“儿子，爸不是个见困难就逃跑的人。”韦国标道：“我想好了，今天的常委会，我必须得参加！我必须得在会上发言！”

　　“爸，秦德来那边，我相信他早已准备好了对付你啊！”韦明佳的声音都有些变了。

　　“得之我幸，失之我命！”

　　韦国标最后说了这么八个字，然后站起身来，喝光了杯中的水，掐灭了烟头，穿好了衣服，拿起了自己的笔记本，深呼一口气，走出了办公室。

　　也就在这个时候，他的对面来了一个人，正是他的秘书周东平。

　　周东平的脸上，一片紧张。

　　显然，周东平也感觉到了事态的危急。

　　然而，周东平毕竟只是韦国标的秘书，在事关省长大人前程和命运的问题上，他没有任何的发言权，他唯一可以做的事就是韦国标的要求去作每一件事，提前为韦国标准备好各种事件的行程。除此之外，别无他事。

　　此刻，看着韦国标竟然神采奕奕，周东平心里有些慌了，但他不得不镇静下来，帮着韦国标拿着包，与韦国标一前一后朝着会议室所在方向而去。周东平反复在捉摸：难道韦省长一点都不知道此行的危险么？前方，等待他的很有可能是一条死路啊！

　　当韦国标到达了会议室之后，扫了一眼椭圆型的会议桌，发现秦德来还没有到，副省长林凤翔也没到，暗想，难道秦德来和林凤翔正在一起研究呆会会议的内容？秦德来为什么不和我韦国标谈而要和林凤翔谈呢？

　　正当韦国标考虑着这些问题的时候，会议外，响起一串轻微的脚步声。

　　韦国标赶紧抬头，只见省委书记秦德来缓步进入了会议室，在他的身后，站着的是常务副省长林凤翔。

　　看着秦德来，再看看林凤翔，韦国标发现他们的脸上波澜不惊，无喜无悲。也没有作过多的猜想。到了他们这样的级别，任何事情也许都可能引不起他们的心灵的惊动。

　　韦国标的心，再度紧张起来，他不知道由秦德来主持的这次常委会究竟会有怎样的议题。

　　扭过头去，韦国标扫了一眼其他的常委，发现他们的表情依然很正常，没有人将目光转向他这一边，大家只是静静地看着自己面前的笔记本，似乎在考虑着什么。

　　秦德来坐直了身子，扫了一眼身边的诸多省领导，脸上终于露出了一抹微笑，平和地说道：“龙原发生了很严峻的事情，相信大家都已经知道了，今天的会议，就是把大家召集起来，听听大家的意见。”

　　说着，秦德来将目光转向了韦国标，道：“国标同志，请你谈谈吧。”

　　韦国标心一抖，迅速平静下来，道：“秦书记刚才说过，龙原的事，很严峻，我建议，省委应该严处！”

　　话一出口，其他的常委同志的心里微微一惊，龙原，那可是你韦省长的地盘啊，是你的大后方，你就不怕拔出萝卜带出泥？

　　韦国标继续道：“龙原是我的家乡，我一直都在关注着龙原的发展，今天，龙原发生了这样的事，我的心情很沉重！我想，该查的事，必须得查！我建议，我们要出一位领导，亲自到龙原去指导工作。”

　　韦国标发言之后，其他的几位常委相继发言，大家的必言内容，无非是与韦国标大同小异。

　　最后，所有的人都把目光转向了秦德来。

　　韦国标更是把目光转向了秦德来，他知道，秦德来最后将要说出这件事的看法，决定着他韦国标的未来！如果常委会通过了秦德来的意见，那么，将要以省委的决策来执行下一步的工作了。

　　然而，当秦德来说出自己的主张之后，不光是韦国标，在场所有的常委们都愣住了。

　　秦德来道：“我有两点要说，第一，发生在龙原的事，必须要保密！要封锁消息！这事关林海省的全局！第二，由国标同志担任组长，亲赴龙原，处理这件事！务必要稳定人心，维护龙原的发展局面！”

　　“呃——”韦国标暗吃一惊，一股凉气袭入体内，整个身子情不自禁地打了个细微的哆嗦，天啊，太阳从西边出来了么？这，这是秦德来在说话么、秦德来的脑子出现了短路了么？

　　韦国标细微的变化，并没有逃过秦德来的目光，他感觉到了韦国标的紧张，但他并没有说什么，脸上的平和依旧。

　　最终，在座的常委们，通过了秦德来的“两点建议”。

　　“国标同志，你对龙原的情况还是十分熟悉的。”秦德来缓缓言道：“这次到了龙原之后，处理一切事情，都要平衡好，把握好，不能激化矛盾，静而化之……”


第1006章 秦德来的葫芦里到底是什么药

　　“请秦书记放心，我一定完成省委交给的任务。”韦国标道。

　　说这话时，韦国标的声音变得有些扭曲。

　　其他的几名常委同志，都能从韦国标的话里听出味来，这韦国标，是完全与秦德来站到了一起啊，从今天开始，整个林海，将成为秦德来同志的天下啊！韦国标，已经成了林海过去式了。

　　秦德来听着韦国标的话，微微点头，道：“国标同志，时间紧迫，你现在就出发吧。”

　　韦国标立即站起身来，对常务副省长林凤翔道：“我这次到龙原，可能需要一段时日，有什么事，老林就多考虑着些，遇到重大问题，多听听秦书记的意见。”

　　对于韦国标的提议，林凤翔自然不会有什么意见。

　　然而，在座的所有的常委同志们，似乎都有些摸不着头脑了，这韦国标这么快就软了下来了么？这韦国标这么快就向秦德来俯首称臣了么？而且，这韦国标说出来的话，也太他马的直白了吧。

　　不过，不管怎么说，省委书记和省长已经在这次会议上达到了一致意见，那就去执行吧。至于秦德来的葫芦里究竟卖的是什么药，那还得看以后的剧情怎么演。

　　与会所有的人，都感觉到了秦德来的厉害！这位林海大佬，到了这个时候还不对韦国标下手，竟然提议让韦国标却平息龙原一事，这实在是太有点不可思议了啊！

　　事实上，林海省高层领导圈里，早已有人就秦德来和韦国标之间的矛盾进行了爆炸级的谈论，他们普遍对秦德来异常的看好，而对韦国标却并不看好，他们与观点，与身处底层的谢天成、厉中河等人一样，对韦国标并不看好！他们相信，韦国标总有一天会被秦德来斩落于马下，这，只不过是早晚的问题！

　　而今天，在这样一个扑朔迷离的夜晚里，在龙原发生恶劣的警匪枪战事件之际，秦德来竟然出乎意料地放手了，不但如此，他竟然建议韦国标去龙原处理这件事！

　　有经验的猫，在抓到一只无力逃脱的老鼠之后，总是先玩弄一把，然后才开口吃掉！那么，秦德来与韦国标现在的角逐，是不是与像是猫和老鼠之间所玩的生死游戏呢？像，但又不全像！官场之争，比猫和老鼠之间的游戏，表面上想像，背后却是要复杂得多！

　　……

　　这次的常委会，召开的时间并不长，仅仅是持续了二十分钟便告结束了。

　　会议结束之后，韦国标回到了自己的办公室。

　　作为省长秘书，周东平根本没想到这次会议竟然这么短便结束了，见韦国标进了办公室之后，他立即走了进去，给韦国标沏了一杯茶。

　　韦国标端起了茶，慢慢腾腾地喝了一口，灯光照在了他的额头上，隐约可见一层细细密密的汗珠并未落尽。

　　周东平知道省长大人此刻心里有琢磨着什么，在倒好茶水之后，立即退了出去，同时将房门掩上了。

　　韦国标点燃一支香烟，大口抽了好几口，他的心，直到此刻依然还没有平静下来。

　　会前的紧张，会后依然会紧张！甚至，此刻他愈加的紧张。因为，他实在摸不清楚秦德来在打什么牌！秦德来为什么不在会上对龙原的事情大发雷霆呢？秦德来为什么不提议对龙原的事情严肃处理呢？秦德来为什么不把矛头指向他韦国标呢？这难道不是一次千载难逢的大好机会么？他，秦德来，为什么会选择让我韦国标前去龙原呢？

　　难道，这又是秦德来为自己挖掘的一个深不可测的陷阱么？韦国标不住地抚摸着自己的光洁的额头，尽管，额头上汗水盈盈，他却丝毫不觉！

　　也正在这个时候，有人在外面敲门了。

　　韦国标一怔，赶紧理了理头绪，恢复了他那一惯淡定的声情，道了一声：“进来。”

　　门开了。

　　韦国标抬头一看，居然是自己的儿子韦明佳。

　　韦明佳走近韦国标办公桌，道：“爸，刚才开会的事情，我都知道了。”

　　韦国标点了点头，没有说话。

　　韦明佳继续说道：“爸，秦德来为什么不把龙原的事向你的身上靠拢？”

　　韦国标点点头，又摇摇头，最终没有说话，他手中的烟头已经燃到了指缝，但他却浑然不觉。

　　韦明佳道：“爸，我猜测，秦德来让你到龙原去处理这件事，绝对不安好心……”

　　韦国标一摆手，打断了韦明佳的话，道：“你下去吧，我自己好好想想。”

　　韦明佳一怔，不得不站起身来，转身，然后一步三回头地走了出去，径直到了隔壁周东平办公室里抽烟去也。

　　到了这个时候，韦明佳才真正懂得了一个道理：在这官场之上，做任何事，都要走脑子，没脑子的人，根本混不了官场！别的不说，单说在会前他劝阻自己老爸逃走的事，而老爸经过细细考虑之后并没有逃，从现在来看，不逃就对了，一旦逃了，意味着即使老爸没错也会不自觉地背上了所有的错！

　　看来，自己的道行还真的很浅啊！韦明佳暗自叹息，看来，老爸的官场嗅觉还真的了不起啊！哎，自己也许永远都赶不上老爸的十分之一了！

　　看着韦明佳在抽着闷烟，周东平微微一笑，端上了一杯茶，递到了韦明佳的手边，道：“明佳，喝水茶，清清脑子。”

　　“清清脑子？”韦明佳一怔，抬起头来看着周东平。

　　周东平压低声音，道：“我知道你现在的心里一定是非常的感慨罢？是不是感觉你自己的能力永远都不及自己的父辈？”

　　韦明佳愣了一下，随即明白了，道：“周哥，没想到你这么了解我，我现在真的在佩服老爷子，他不愧是省长啊，如果他听了我的话，逃走，那么，也许整个林海全将要全部戒严了。”

　　周东平微微一笑，道：“明佳，你最终没有听从我的话！”

　　韦明佳长叹一声，道：“是啊，我不应该劝老爷逃走！那么，我们下一步该怎么办呢……”


第1007章 调查组

　　周东平长叹了一声后，说道：“哎，我位卑职低，我很想跟省长说说自己的想法，可惜，省长未必会听我的。”

　　韦明佳自认为很聪明的说道：“周哥，你可以告诉我，然后我再跟老爷子谈谈嘛。”

　　周东平道：“明佳，请恕我直言，你每次说给韦省长的那些建议，如果不出意外的话，省长大人都应该会猜到是我教给你的。”

　　“啊——”韦明佳一怔，大张着嘴，说道：“不，不可能吧……”

　　“呵呵，你太低估韦省长的嗅觉了。”周东平淡淡地笑道：“你是他的儿子，他如果连自己的儿子能吃几斤几两都没个数的话，那他也太失败了。再往深里讲，你知道韦省长为什么最近让你低调一些么？因为你让他省不了心！有好多次，你都给你老爸捅了大篓子，你明白么？哎，明佳啊，我劝你一句，以后做人做事，一定要低调一些！”

　　听着周东平的话，韦明佳一头雾水，他似乎觉得这个周东平突然之间像是换了个人似的，以前对俺韦明佳说话，总是客客气气的，敬重之情让人如沐春风，可是今天呢，他竟然用一种教训的口吻来对我韦明佳说话，他的胆子，简直是太大了啊！

　　然而，周东平句句在理，韦明佳也说不出什么反驳的话来。他最近一段时间以来，每一次向老爸献计的时候，总是先听听周东平的意见，周东平也总是给他出一些比较好的点子，但韦国标并没有对韦明佳赞赏有加！

　　想到这里，韦明佳便明白了老爸的真正的用意，也明白了周东平刚才所说的话是多么的正确。是啊，老爸对我的确很了解啊！

　　“明佳，你还年轻，有些事其实不用这么着急的。”周东平缓和地说道：“以后啊，只要你努力向韦省长学习，前程远大！”

　　说这话时，周东平一脸的坦诚。他身为林海权力斗争的中心地带十多年，也与韦国标相伴了十多年，他太清楚高层权力斗争的复杂性了，就在刚才，就在刚才召开省委常委会之前，他凭着自己的直觉认为，韦国标一定会成为秦德来进攻的对象，而韦国标除了被动挨打而别无选择！

　　然而，周东平似乎想错了，秦德来并没有针对韦国标而过多的说什么。不但如此，反而建议让韦国标亲赴龙原处理这起事件！

　　周东平身为一名官场明眼人，此刻竟然猜不透秦德来的真正的用意，他觉得自己有些失败。

　　同时，他让韦明佳劝阻韦国标出逃的计划也已经落空，按他自己的知觉，如果秦德来在常委会上针对韦国标而下手的话，韦国标必败无疑，紧接着，秦德来必将启用组织原则与法律程序了，到时候，韦国标百口难辨！所以，周东平想出了逃走的策略，并通过韦明佳的嘴转给韦国标。

　　然而，韦国标的表现与最终的选择让周东平大跌眼镜，韦国标竟然选择了参加常委会！而最终的结果是，秦德来并没有对韦国标下手，而韦国标竟然被秦德来委以得任！所有的结果，周东平一件都没有猜到！他能不气馁么？

　　事实上，不光周东平心里想不通，整个林海省没几个人能够想得通秦德来的真正的用意！

　　韦明佳点燃一支香烟，重重抽了几口，刚要说话，只见办公室的门被人从外面推开了。

　　周东平和韦明佳同时抬头，只见韦国标手里拎着一个中型皮箱子站到了门口中。

　　韦国标的脸上，蒙了一层疲惫，但他的精神还算不错。

　　周东平和韦明佳赶紧迎上了前去。

　　“明佳，最近，你在家里认真的读书，不要走得太远。”韦国标平淡地说道。

　　随即，韦国标转过头来，看着周东平，道：“收拾一下，到龙原。”

　　周东平自然没有二话，立即拿了早已准备好的行礼箱，又把韦国标的行礼箱接到手里。

　　韦国标看了一眼韦明佳，最后把目光转到了周东平的脸上，道：“东平，此去龙原，你怎么看？”

　　周东平微微一怔，这个问题，他也想过，但却没有考虑得过于深入，此刻，韦国标向他提出了这个问题，他不得不答。

　　“省长，我想，这次的龙原之行，必须要采取一些措施，尤其是对于当地的黑社会团伙势力，省长应该采取必要的措施。”周东平道。

　　“走吧。”韦国标对周东平的话没有点头，也没有摇头。

　　然而，周东平的心里却逐渐有些紧张起来了，韦省长最后说的“走吧”这两个字，实在是意味深长啊！他究竟是说“咱们一起走吧，去龙原”还是说“你周东平不适合继续在我韦国标身边呆着了，你走吧”……

　　周东平是一个心细如发的人，而且，他对韦国标实在是太了解了，当韦国标刚才对他说出了“走吧”这两个字的时候，他就知道自己在省政府的日子不会太长了。那么，自己的归宿究竟是在哪里呢？

　　此时此刻，周东平想起了他的前任李发，李发在担任省长秘书三年之后，到林中市下面的一个县级市担任市长，正处级，现在，李发已经身为林中市副市长了！

　　按照周东平自己的职业生涯设计，他也想走李发的路子，可是今天，他似乎觉得自己的路子已经到头了。因为，韦国标显然对他刚才的表现十分失望。

　　此次与韦国标一同前往龙原处理警匪枪战一事的，韦国标担任调查组组长，省委常委、省政法委书记周云芳同志担任副组长，省公安厅厅长邓公道、省公安厅副厅长秦克春等现场担任调查组成员。

　　坐在全顺车里，韦国标坐在副驾驶位置上，其他几名领导依次坐下，省长秘书周东平则是坐在最后排。

　　周东平虽说坐在后排，可是，他的心却始终在高高悬挂着。他在担忧着自己的渺茫的前程，担忧着自己将如何面对未来的路，一旦离开省长秘书这个职位，自己何去何从……


第1008章 战局扩大

　　周东平近几年来跟着韦国标干了这么多年，他的心理素质以及看问题的高度似乎也在逐渐向着韦国标的高度靠拢，虽说心理上承受了巨大的压力，但他的脸上依然是风淡云轻。他在关注着坐在副驾驶位置上的韦国标，只要韦国标有任何轻微的举动，他便得靠上前去。

　　夜色已深。全顺车在林海高速公路上疾速行驶着，目标是海中市。

　　韦国标自打上了车之后，没有说一句话。坐在他身后的其他几名调查组成员，也都没有说话。大家此刻谁都没有睡意，只是静静地看着车外疾速后退的物事，时而有路灯的微弱的光隔着车窗投进了车里。

　　韦国标的心里，起伏万千。不得不说，他刚才经历了一场生死疲劳。直到现在，他的心里还在琢磨着秦德来究竟为什么会放他一马！或者说，秦德来并不会放他，而是在慢慢地吊他！

　　……

　　此时此刻的龙原，警匪枪战依然在进行。

　　受伤的葛斌，被厉中河扶到了二层小楼的一间黑沉沉的小屋子里。

　　厉中河先想法帮助葛斌止住了血，劝道：“老哥不要担心，我们现在属于这场枪战的中心地带，你放心吧，很快就会有人来帮我们解围了。”

　　葛斌万般郁闷地道：“操，今天太他马的点背了，还没放几枪呢，自己反倒中了枪了，哎，给特种兵丢脸啊……”

　　“哈哈哈……”厉中河用笑声打断了葛斌的话，道：“老葛，你信不，我也保证，等这件事过了之后，你就会升职了。”

　　葛斌一怔，笑道：“寸功未立，升个屁职啊，如果靠自己流点血而升职的话，我绝对不升，那不是我葛斌的风格。”

　　厉中河刚想要继续说话，只听得二层小楼外枪声突然之间再次大作。

　　葛斌耳朵灵，一听那枪声，叫了声“不好！操，他们有冲锋枪，还有278掷弹筒！不好，我们的兄弟可能支撑不了多久了……”

　　厉中河一惊，道：“老哥，他们怎么可能有冲锋枪呢？什么是278掷弹筒？”

　　葛斌道：“金蛇帮是一个组织机构异常强大的黑色帮派，他们不但有冲锋枪，也许还有重型火炮呢，至于278掷弹筒，就是一种轻型的投弹系统，一次可同时发射十枚高威力的榴弹。”

　　“高威力的榴弹？”厉中河又是一怔，他对葛斌所说的这些专业术语貌似有些不大理解。

　　葛斌进一步解释道：“你看过打仗片吧，打仗片里的手榴弹，见过吧，一炸就是一大片，而那高威力的榴弹，比打仗片里的榴弹要大出三四倍！”

　　“哇靠，这么牛比！”厉中河暗吸了一口凉气：“看来，这金蛇帮必须得铲除啊，这已经成为了我们龙原的一大害！”

　　葛斌异常坚决地说道：“铲除金蛇帮，就在今夜！”

　　厉中河正待要说话，他的手机响了起来。

　　看看来电显示，竟然是谭瑞秋打来的，自然是毫不犹豫地接了电话。

　　“中河，你在哪里？”电话那头，谭瑞秋镇定而沉着。

　　厉中河赶紧道：“谭叔，我和葛局长在玄武道南侧的二层小楼里，只不过，葛局长被蚊子叮了一口。”

　　“什么，葛斌受伤了？伤在哪里？重不重？”谭瑞秋的语气立即加重了许多。

　　葛斌立即抢过了厉中河的手机，道：“谭局，您放心吧，我只是受了一点小伤，还能招待任务。”

　　“嗯，我听得出来，你应该没什么大碍！”谭瑞秋道：“葛局长，让你们的干警们立即出动吧！”

　　随即，谭瑞秋又道：“我们来一招里应外合吧。我们现在已经包围了金蛇帮全部人等，你和中河现在就行动，来一招中心开花！”

　　葛斌一听，登时一阵沸腾：“谭局，您放心，我现在立即动手！”

　　“你们两个，一定要注意安全！”谭瑞秋不无关切地道。

　　“放心吧！”葛斌说罢将手机交给了厉中河。

　　厉中河对着手机说道：“谭叔，你也一样，要注意安全，等这件事处理完了，我们好好喝几杯。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“嗯，很好，那就让我们收拾掉金蛇帮吧，在我们喝酒之前作一口下酒菜！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，这谭瑞秋也真够逗的，说话越来越是风趣了。

　　挂了电话，厉中河立即掏出了手枪，对葛斌道：“老哥，你先在这儿歇着，我下去收拾……”

　　“靠，你他马小瞧我葛斌是吧！”葛斌有些不大乐意了，站起身来，道：“厉中河，今天我让你看看我葛斌特种兵的手段！走，咱们哥俩一块上，冲向他们的人群里，尽量避免长距离对战，必须贴身肉搏！”

　　“那好吧，老葛，你呆会小心一些就行了。”厉中河道：“我先出去！你跟上！”

　　说着，厉中河一抬手，将那柄用了多年的瑞士军刀扣在手心里，悄悄拉开门，双腿一用力，整个身子纵身飞起，隔着院墙扑身而下，冲向了金蛇帮那黑压压的人群里。

　　当厉中河落地的一瞬间，他感觉有些不可思议，他马的，自己的身子最近似乎轻盈了不少啊，难道是突破了阳雷八卦掌的第七层？

　　跟在厉中河身后的葛斌，眼见厉中河的高超身后，禁不住吓了一跳。

　　金蛇帮的人，眼见身着黑衣的厉中河犹如大鸟从天而降，同时怔了一下。

　　厉中河按照刚才和葛斌的计议，扣动瑞士军刀，径直扑向了一名个头比他高的强壮家伙。

　　高个子眼见厉中河袭来，赶紧接招，他也是个身手不错的人，也练过几天功夫，根本不惧厉中河的猛袭。

　　厉中河手中匕首直接高个子的心窝，速度快之又快。

　　高个子吓了一跳，哇靠，这小子速度不赖啊！遂不敢掉以轻心，同时从腰间抽出了一根双截棍，呼啦啦甩向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，暗想，这小子双截棍玩得倒是不错，可惜了，速度太慢了！

　　这样想的时候，厉中河猛地一伸手，抓住了那大汉甩来的双截棍的一端。

　　那大汉一怔，正想用力夺回双截棍，却不料厉中河已经抽身而上，手听匕首在他面前轻轻一扬，那大汉猛地一个哆嗦，只觉得一道暗光插向了自己的胸膛。

　　“啊——”大汉意识到这个问题的时候已经晚了，他感觉自己的心口处一阵疼痛，感觉自己的心脏似乎被什么东西一劈两半。

　　是的，厉中河已经将锋利的瑞士军刀插到了他的心窝深处！

　　“扑！”厉中河猛抬膝盖，将那大汉顶到了路边。

　　很快，周边数十名黑衣汉子发现了厉中河，他们哗啦一声冲将过来。将厉中河围在了中间。

　　厉中河早打定了主意，根本不给他们喘息的时机，更不与他们纠缠，猛地一挥手，飞扑上去，手中瑞士军刀前突所刺，左劈右插，转眼之间，三名黑衣汉子已被他刺中了心窝，倒在地了死悄悄了。

　　直到了现在，所有的黑衣人才意识到了眼前这位身材并不魁梧的家伙的厉害。

　　“都退下！”一个声若洪钟的汉子猛地转身，朝着其他汉子们喝了一声。

　　其他的汉子迅速退到了一边，并将厉中河与这名声若洪钟的汉子围在圈里。

　　操，老子才不想和你单打独斗呢，一旦被你们围起来，你们每人都拿起枪来，老子岂不是成了马蜂窝？厉中河的脑子迅速旋转着，他知道那说话的汉子应该是个高手，至于高到什么地步，他自然不会想到。

　　等那汉子话音刚落，厉中河猛地从怀中掏出了手枪，照着面前的汉子啪啪啪就是三枪。

　　“啊——”那汉子眼见厉中河扣动扳机，一点都不废话，吓了一跳，赶紧侧身闪避。然而，已经晚了，他正着了厉中河的道。厉中河深知那些身手不凡的人躲避子弹的速度是如何的快疾，他在刚才扣动扳机的时候，枪口并不是朝着那大汉方向去的，而是朝着那大汉左右的方位射出去的。这样一来，那大汉不论向左闪避还是向右闪避，都无法躲过厉中河的子弹！而厉中河的子弹射出了三发，左边两发，右边一发，那大汉躲避的方位，正是厉中河的左手，于是乎，两发子弹统统打到了大汉的身上，一发打到了他的右胸，一发打到了他的小腹！

　　“啊——”那大汉一声惨叫，倒在地上爬不起来了。

　　那大汉一倒地，厉中河根本不给其他人反应过来的时间，对着他的身子再度连开了三枪。

　　终于，那汉子一声不吭了。

　　“刘叔，你没事吧！”有几名大汉立即扑上了倒地的汉子。然而，那汉子已经死悄悄了。

　　瞬间，所有的黑衣大汉们同时抽出了腰间的手枪，有的甚至端起了冲锋枪。

　　厉中河猛地一跃，纵身而上，像一头发怒的狮子般冲入了敌群，黑衣人们的手枪，根本没有施展的余地，他们无奈之下，不得不放弃手枪，拿出匕首和刀子之类的物事，将厉中河团团围住。

　　“啪啪啪……”一连几声枪响，在圈子的外围，葛斌挥动手枪，一口气干掉了五六个黑衣人。

　　瞬间，黑衣人组成的圈子大乱……


第1009章 乱中交手

　　厉中河在中间，葛斌在外围，使得一众黑衣人一时间有些自顾不暇了。

　　厉中河眼疾手快，左手匕首，右手持枪，能用枪解决的，一颗子弹便结果一个，不能用枪解决的，干脆拿瑞士军刀解决，转眼之间，厉中河已经徒手干掉了十多个。而葛斌也没闲着，子弹源源不断地从他的枪口处喷射出来，转眼之间便干掉了二十多个黑衣人。

　　也就在这个时候，谭瑞秋带领的海中市公安局刑警支队从两个方向夹击而来。

　　玄武道，一时间成了人间地狱，血流成河。

　　然而，随着谭瑞秋的到来，战局一点都没有产生改变，那无穷无尽的黑衣人，不知从哪里涌出来的，干不完，杀不尽，他们似乎也铁了心要与警方对抗，就是死，也要对抗！

　　谭瑞秋此刻已经身处战斗的漩涡中心，他与厉中河和葛斌之间的距离只有五十多米，但就是在这五十米的距离内，却上上下下夹杂了三百多名黑衣人，他们手里的家伙事儿也是五花八门，有的是小钢炮，有的是七九式冲锋枪，有的是小型榴弹炮，每个人的手里，大都有至少两百发子弹的家当，可谓是富得流油。

　　看着眼前的这副阵势，谭瑞秋禁不住一阵唏嘘，靠，这也太他马的壮观了吧，老子干了十多年的公安局局长，还从来都没有见过如此的阵仗，这哪里是警匪之战啊，对面的这金蛇帮的黑衣人，分明就是一支军队啊！

　　这时，武警海中市支队支队长郭湘生命令机动中队官兵向着金蛇帮的帮众发射催泪弹。

　　“砰砰砰”，三声巨响，三发催泪弹径直射向了这五十米路段的三个不同的角落里。

　　然而，这似乎是天命不绝金蛇帮，催泪弹刚刚发射，风向突然之间却变了，不是朝着金蛇帮的人吹，反而向着谭瑞秋等人所在的方向吹来，谭瑞秋一见这阵势，吓了一跳，立即命令众警察趴在地上，躲避催泪弹。

　　他马的，这叫啥玩意儿啊，竟然搬起石头砸了自己的脚！谭瑞秋暗叫郁闷。

　　然而，金蛇帮的人个个作战经验丰富，一见警方放出催泪弹来，先是吓得不轻，紧接着，他们看到风向竟然在转眼之间就了，竟然吹向了警方，不由得大为兴奋，但见众警察按照谭瑞秋的指示纷纷趴在了地下，不由得大喜过望，他们似乎看到了一条通往生存的光明大道。

　　然而，这些金蛇帮的人，毕竟有些太低估谭瑞秋的素质了。

　　谭瑞秋虽说趴在了地上，但却并没有紧张，而是强忍着睁开眼睛，目光透过浓浓的烟雾，朝着前方望去。

　　哇靠！谭瑞秋的眼睛，一下子大睁着，他看到三十米处的两名黑衣人，正在准备向警方发射榴弹！

　　来不及多想，谭瑞秋立即拨出手枪，瞄准，果断击发。

　　“砰！”一声枪响，谭瑞秋果断扣动了扳机，那名想要发炮的黑衣人应声而倒。

　　随即，谭瑞秋再次看到了一幕让人心惊肉跳的场面：四名黑衣人，匍匐在地上，准备架起炮架，继续朝着警方发炮。

　　谭瑞秋哪容得他们得逞，立即举起，再度扣动扳机，“砰砰砰砰”，一连四枪，四名黑衣人随声倒下。

　　枪声刚落，风声大作，那催泪弹扬起的滚滚烟尘迅速弥漫，压得众警察依然抬不起头来。

　　谭瑞秋情不自禁地有些着急了，如果那帮黑衣人继续展开炮击，貌似自己的弟兄们将要飞灰烟灭了。

　　正当谭瑞秋着急的时候，只见一个身影，从金蛇帮后方猛烈冲出，跃入敌阵。

　　由于夜雾深沉，那身影异常的诡异，冲入黑衣人群之后，左冲右突，尤其是他那右手的瑞士军刀，上下翻飞，在夜色之中寒光闪烁，让人胆寒！

　　厉中河，是厉中河！谭瑞秋睁大了眼睛，体内一股热血一下子升腾起来。

　　很快，谭瑞秋便看到厉中河的身后，葛斌也现身了，葛斌左右两手握着两支手枪，一阵突突声后，转眼之间便有十数名黑衣人倒地。

　　“兄弟们，都跟我上啊！”谭瑞秋一声令下，一跃而起，率先冲入敌阵。

　　跟在谭瑞秋身后的警察们，眼见自己的局长竟然身先士卒地冲上前去，哪里还敢趴在地上，操起枪便冲了上去。

　　警方与金蛇帮，来了一招前所未有的火拼！惨烈程度，前所未有！

　　金蛇帮的人，眼见自己的战局越来越是处于不利之地，拼命的尽头愈加的强大了，其中，一大批身手不凡的高手，已经看出了自己身前身后全都是高手！前有谭瑞秋，后有厉中河，两大高手，尤其两头猛虎，如入无人之境，这样下去，今日非但跑不脱，而且还要葬身当场！

　　于是，一批身手不凡的金蛇帮高手们，当机立断，甩了手枪，拿了长马，主动上前来，与厉中河拼命。

　　很快，六名身高马大的黑衣人便将厉中河包围了。

　　厉中河暗吸一口凉气，竟然有六名高手围了过来，看来，今日不得不拼死一战了。

　　谭瑞秋见厉中河被围，心里一急，就要拿枪招呼，然而，一波又一波的黑衣人朝他所在的方向放枪。

　　无奈之下，谭瑞秋不得不低下头去躲避子弹。

　　厉中河被围，心里想的不是怎么跟这六名黑衣人拼命，而是如何保护好自己的小命！保命哲学，此刻成了厉中河的首选！

　　所以，厉中河赶紧掉头，朝身后方向撒腿就跑。

　　厉中河一路，六名围困他的黑衣人里，有三人追了上去。

　　然而，厉中河却在转身的时候，反手就是三枪。

　　“啪啪啪”，随着枪声响起，三名黑衣人里，有一人不小心中弹身亡，其中两人侥幸躲过了子弹，但他们并不甘心，厉中河已经把他们不少的兄弟送到了阎王殿，如果不是这小子，金蛇帮绝对不会倒退到如此的局面！

　　厉中河朝着跑了两步，反手就要继续朝着身后开枪。

　　然而，他的枪里已经没有子弹了。在刚才一通乱战之中，他身上所有的子弹已经被统统打光。

　　无奈之下，厉中河只剩下了唯一的武器：那柄依旧锋利的瑞士军刀！

　　与此同时，在他的前面，四条黑影，犹如鬼魅，慢慢地向他选拔而来。

　　保命！

　　此刻，厉中河的选择依然只有两个字：保命！

　　为了保命，硬拼到底肯定是不行的人！因为，自己的手枪没子弹了，而对方的手枪里却是弹药充足！只要人家轻轻扣动扳机，那么，自己没准在转眼之间就会被打成筛子！

　　想到这里，厉中河深吸一口气，扭头看看前后，身后是两个人，身前是四个人，合起来一共是六个人，究竟将哪个地方作为自己的突破口，这个选择相当的重要，一旦选择错了，那么，自己的小命也便死悄悄了。

　　嗯，还是打回去吧，打回去，与谭瑞秋和葛斌他们汇合！厉中河当即拿字了主意！

　　追赶厉中河前来的两名汉子，根本没想到厉中河竟然会反回来，而厉中河快如闪电的反击方式，也让他们一时之间有些着紧。

　　然而，有道是“吹尽黄沙始见金”，厉中河眼前的这些黑衣人，经过了刚才的剧烈争斗，并没有倒下，而是相当完好的活了下来，足以说明他们的身手不凡！厉中河向他们冲过来的时候，他们竟然一点都不慌乱，同时抬起手掌来，迎向了厉中河。

　　在这些黑衣人们看来，自己这边有七个人，那厉中河独身一人，即使再厉害，又有何惧？而且，厉中河的枪里已经没子弹了，那还有什么可怕的呢？以肉相搏，最是自己的强项！

　　瞬间，厉中河再度与他们战在了一起。

　　厉中河明显的感觉到，对方实力之强悍，那可不是盖的，他们的掌法，纯熟而灵活，掌风之中蕴含着一股阴暗而精深的力道，一旦被他们的手掌打到，那么，等待自己的将是骨裂抑或是身亡。

　　所以，厉中河此刻运足了全部的力道，将所有内力统统倾注于自己的双掌，他相信，自己现在已经突破了阴雷八卦掌的第七层，对付眼前的这些人，应该说，即使打不过，也不至于短时间内落败，这就是自己逃命赢得了时间啊！

　　此时，一名黑衣人晃着双掌朝着厉中河袭来。他的左掌挥向了厉中河的上身，右掌则是打向了厉中河的小腹。

　　厉中河镇住心神，等对方手掌袭来的时候，猛地抬起手掌，与之来了一招硬碰硬。

　　这名黑衣人的脸上稍稍出现了一抹惊诧之色，想不到厉中河竟然敢接他的掌。

　　不过，这黑衣人一双铁掌苦练二十多年，他是相当的自负，他相信，这个世界上没有多少人能够抵得了他的掌！

　　“砰！”两人双掌相接，发出一声沉闷的响声。

　　“啊——”厉中河和黑衣人同时发出一声惊呼。

　　就在刚才双掌交接的一瞬间，二人同时感觉到了对方的掌力绵长不绝……


第1010章 石井泉风

　　与厉中河对掌的那名黑衣人，不由得有些愣神。他没想到，在这警察队伍里，竟然有如此高人！上上下下打量着厉中河，眼睛里露出了不可思议的光泽，心想：一个年纪轻轻的小伙子，他的掌法竟然如此厉害，尤其是他的内力，竟然已经到了一种十分强横与高超的地步，想想实在是不可思议啊！

　　对于厉中河而言，眼前的这个黑衣人，年龄四十五六岁，满脸的沧桑，眼睛里涌动着丝丝震惊之色，震惊之后旋即归于平淡。

　　双方对视了几秒钟之后，厉中河刚想要继续出手，黑衣人却一摆手，开口说话了：“这位小友，刚才接了你一掌，感觉你掌力浑厚，绝非泛泛之辈，今日与警方一战，我等损失惨重，但我心里并不关心，我并不是金蛇帮的人，只是一介武夫罢了，只不过，那祁柯是我的一名弟子，今日特来探望他，没想到竟然会发生了这样的事，呵呵，想想真是让人感叹，如果小友愿意，我们可交为朋友！”

　　厉中河刚要说话，那黑衣人却又一次开口了：“请不要以为我在示弱，我不会害怕任何人，根本不会把眼前这些警察们放在眼里，我只是觉得，我平白无辜地参与到这场争斗中来，属实没有任何一点的意义！”

　　说这话时，那老者的脸上平淡无波。

　　同时，老者慢慢地脱下了身上的黑衣服，露出了一身浅蓝色的运动装。

　　厉中河微微一笑，道：“那好吧，这位大叔如果说的是真的，我并不想为难你！”

　　虽然是微笑着说话的，但是厉中河一点都不敢放松警惕，谁知道这个家伙说的到底是真话还是假话呢。

　　然而，厉中河的这个想法似乎有些多余了，那老者朝着厉中河微微摊开双手，道：“这是我的名片，小友如果有时间的话，可以到东京去找我。”

　　“东京？你是日本人？”厉中河一怔。

　　老者点点头，道：“不错，我确实是日本人。”

　　“呵呵，我怎么觉得你的中文说得这么好听啊！”厉中河眼睛一动不动地盯着眼前的中年人。

　　中年人微微一笑，道：“是啊，我以前是中国人，只不过现在成了日本人。”

　　“呃——”厉中河心里有些不大乐意了，你他马的好好的中国人不去做，偏偏去做日本人，脑子是不是有毛病啊！

　　那中年人淡淡地一笑，指了指身边剩下的几名黑衣人，道：“小友，这些都是我的弟子，我们这些来中土，是为了武术交流而来的，没想到陷入了这样一场争端之中，想想实在是遗憾之极啊！”

　　厉中河微微一怔，脑子迅速一转，他想起了不久前遇到的那名日本武术高手，而且是个女人，她的名字叫酒井奈子！

　　酒井奈子！厉中河的脑子迅速清晰起来，酒井奈子那可是与韦国标和韦明佳关系相当密切的女人啊！她是日本飞龙会的人！

　　那么，眼前的这个中年人，是不是也与飞龙会有关系呢？厉中河的脑子转了一遍又一遍。

　　“请问先生，你和飞龙会有什么关系么？”厉中河直言不讳地问道。

　　“呃——”那中年人一怔，上上下下打量着厉中河，道：“小友，你，你也知道飞龙会？那，你，你是什么人？”

　　厉中河淡淡地一笑，暗想，老子如果报上名来，那他马的脑子也太残了吧。

　　“我是谁并不重要，我的一位朋友，跟你们的飞龙会关系密切。”厉中河淡淡地道。

　　“呃——”中年人道：“你的朋友是哪一位？”

　　“酒井奈子！”厉中河道。

　　“什么？”中年人一听厉中河的话，身子猛地颤抖了一下，道：“你，你快告诉我，酒井奈子现在在里？我，我们一直都在找她，这次回中土来，也是为了找她。”

　　厉中河不紧不慢地道：“其实，我和你们一样，也在找她！我找得她好苦！”

　　“你，你的酒井奈子到底是什么关系？”中年人的眼睛里迅速闪过一抹惊愕之光。

　　厉中河将中年人的吃惊的目光尽收眼底，道：“我有必要告诉你这个问题么？”

　　“小友，我看你功夫高超，应该说，你与酒井奈子的功力不相上下。”中年人又道。

　　厉中河摆了摆手，道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　中年人又是一怔，旋即笑道：“说出你的名字，也没什么大不了的，我叫石井泉风！”

　　“石井泉风？”厉中河眉头微微一皱。

　　很快，厉中河便笑了起来：“石井泉风，你的中文名字叫周泉风！”

　　“啊——”中年人惊得再度张大了嘴巴，不可思议地看着厉中河，眼睛里充满了惊骇。

　　直到这个时候，他才真正地意识到眼前的这个年轻人是多么的可怕！他竟然知道得这么多！

　　当然，对于石井泉风而言，最重要的是要知道眼前的这个年轻人到底是什么人！

　　可惜，厉中河并不在他的面前透露自己的姓名！

　　“小友，你，你到底是谁？”厉中河微微一笑，暗想，貌似“厉中河”这三个字早已上了你们的黑名单了吧！你们想知道老子的名字，简直是做梦啊！如果老子自报家门的话，貌似以后将再无宁日了啊！

　　想到这里，厉中河便道：“说实话，我不愿意和小日本打交道的。”

　　“你！”石井泉风一怔，道：“小友，你的话里，民族情绪太重了，要我看，我们武林人士，还是人人平等的好。”

　　厉中河笑了，理直气壮地道：“周泉风，亏你还是中国人，而且还是中国人武术人士，竟然改变了自己的国籍，改到哪个国家都可以啊，可是你呢，却偏偏给老子改成了小日本的国籍，操，你妈！”

　　“你，你到底是谁？有没有胆气亮出名号？”石井泉风咄咄逼人地说道。

　　厉中河微微一笑，道：“实话告诉你，我不敢！我他马的怕死！”

　　“我们之间没有什么深仇大恨！”石井泉风道：“说出你的名字来吧，我都主动说了自己的名字，难道你不敢么？”

　　“是啊，我真的不敢，因为你们太他马的阴！我怕被你们阴了！我们中国人从来都是光明正大的。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“老子这一招就叫做以阴还阴！”

　　石井泉风微微一笑，突然，他的眼睛里精光四射，淡淡地道：“我说小友，如果我没猜错的话，你就是大名鼎鼎的厉中河！”

　　“厉中河？”厉中河大震，但他迅速掩饰了自己的慌恐，微笑着说道：“石井泉风，厉中河是什么人？厉中河只是一个小小的龙原市干部，我他马不认得他！”

　　“什么？你不认得厉中河？”石井泉风有些不解地看着厉中河问道。

　　厉中河冷哼一声，道：“石井泉风，你今天走不了了！”

　　石井泉风平淡地一笑，道：“那也要看你有没有这个本事，来吧，小友，让我领教一下你的怪异武功。”

　　厉中河此刻再也忍受不住了，换作任何人，也许他便让人家走了，可是，这个人偏偏是石井泉风！石井泉风竟然带着一身中国功夫跑到了他厉中河最为痛恨的一个国家里，他厉中河能不生气么？只要厉中河生气了，那么，他石井泉风也便在劫难逃了。

　　也就在这个时候，突然从身后传来了一串枪响“啪啪啪啪……”

　　厉中河赶紧扭头，只见石井泉风身后的四名黑衣汉子已经被子弹射穿了脑袋！

　　谭瑞秋的声音响了起来：“有我谭瑞秋在此，我看谁还敢猖狂！”

　　正说话间，谭瑞秋人影已至。

　　厉中河大喜，在谭叔在，俺老厉今日又该立功了吧！

　　紧接着，又一个身影从后面涌上前来，居然是葛斌。

　　葛斌迅速靠近了厉中河：“中河，咱老葛啥时候让你孤军奋战过？”

　　厉中河拍着葛斌的肩膀，道：“老葛，你的伤……”

　　“小事嘛，我早说了，被蚊子叮了一口而已，不妨碍我干掉几个黑团伙！”葛斌满不在乎的道。

　　石井泉风眼瞅着谭瑞秋和葛斌同时到来，他的脸上并没有一丝一毫的紧张之色，而是愈加变得平淡了。

　　“师傅，我们怎么办……”

　　在石井泉风的身后，原本有十一名黑衣汉子，刚才谭瑞秋一下子干掉了六七个，此刻只剩下了四个。其中一位稍显年轻的黑衣人对石井泉风说道。

　　厉中河一听这个黑衣人说出“师傅”二字，立即有些火冒三丈。因为，他从对方的口音里听得出来，此人并不是中国人！而是会喊纯正的“叭嘎”口音的人！厉中河平生最恨这样的人！

　　石井泉风异常淡定地说道：“小野君，不妨事，我会把你平安带回你们的国家的，不会让你的母亲伤心的！”

　　小野君面现恐惧地说道：“师傅，我，我觉得今晚有可能走不了了……”

　　石井泉风轻轻叹息了一声，没有搭理小野君，而是转头看向了厉中河，道：“请你们放下手枪，我想用拳脚功夫来跟你们决斗！”


第1011章 谭瑞秋PK石井泉风

　　谭瑞秋和葛斌的身后，数百名警察，形成了一道密集的人墙，将玄武路一分为二，东头是厉中河和谭瑞秋、石井泉风等十多个人，西边，则是警察与金蛇帮分子的群殴。

　　这场警匪之战，到了现在这个时候似乎才刚刚开始！而此刻已经是后半夜两点五十分了！月黑风高，异常的阴森。

　　“操，你他马想得美！”站在厉中河身后的葛斌红着眼恨恨地说道：“到了这个地步，你他马还敢跟老子谈条件！做你的春秋大梦吧！都他马的给老子举起手来，不然的话，老子送你们上西天，老子刚才已经打死了几十个人，不在乎多打死几个！”

　　石井泉风不无鄙视地看着葛斌，淡淡地一笑，道：“葛斌先生，身为一名人民警察，你不应该在说话的时候如此粗鲁！我们国家虽说属于弹丸小国，但也比你们的泱泱大国有更多的文明和文化……”

　　谭瑞秋上上下上打量着石井泉风，道：“这位先生是何方神圣？”

　　“在下石井泉风！”石井泉风平淡地说道。

　　顿了顿，石井泉风又补充了一句：“我来自东洋！”

　　“哦……”谭瑞秋稍稍一怔，道：“呵呵，从表面上来看，你却像是个中国人。”

　　石井泉风道：“谭瑞秋，你说得没错，但那是十年前的事！”

　　谭瑞秋笑了：“没想到，我谭瑞秋的名字竟然会出现在你所谓的东洋小国，呵呵，如果我没有猜错的话，你就是十年前畏罪潜逃的周泉风！”

　　“啊——”石井泉风的身子猛地打了一个哆嗦，“你，你都知道了……”

　　“呵呵，周泉风，我可以明确地告诉你，你今天走不了了！”谭瑞秋道：“十年前，你杀了自己的妻儿，然后跟到了现在的这个小小的弹丸之地，竟然一跃成为了飞龙会的会长，我不得不承认，你是一个很有才华的武学界人士，你培养了三十多名弟子，他们的功夫都很强，可是，到头来却投靠了金蛇帮，呵呵，而你，也成为了金蛇帮的大股东之一！是金蛇帮与郗宝宝并列第一的说一不二的人物！”

　　“啊——”石井泉风闻言大震，不可思议地看着谭瑞秋，道：“你，你都知道？”

　　“周泉风，这是我最后一次叫你的中国名字！”谭瑞秋道：“你不要忘记，我谭瑞秋当时是负责此案，我一连查了三个月，把你所有的资料都查遍了，可是，你的人却像是从人间蒸发了，呵呵，没想到你出境了！今天，我谭瑞秋必须要把你生擒！”

　　“嘿嘿，那也得看你有没有这个本事了！”石井泉风嘿嘿一笑，道：“来吧，我石井泉风今天即使是死了，也要拿你们几个当今的风云人物垫背！”

　　谭瑞秋淡淡地一笑，就要握拳上去。

　　然而，此刻，厉中河却闪身到了谭瑞秋的前面，他唯恐谭瑞秋有任何的闪失。

　　厉中河道：“谭叔，这个老东西，就交给我来处理吧。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河，这件事，我必须得亲自上，这石井泉风的功力不弱！”

　　厉中河不无担忧地说道：“谭叔，你这么多年来，练的也只不过是几套推敌拳而已，对付不了这些武林人士，还是让我来吧，我比你把握性大一些……”

　　谭瑞秋微笑着打断了厉中河的话：“中河，你说错了，我谭瑞秋没那么简单！”

　　说着，谭瑞秋猛地闪身，站到了距离石井泉风五米远的地方。双膝微屈，双手伸开，左手护住了前胸，右手则缓缓前伸，目光在石井泉风的身上停驻。

　　看着谭瑞秋的这副驾驶，厉中河微微有些错愕，咦，这谭叔架势不错啊，貌似这副架势在哪个电影里见过。

　　想来想去，厉中河想不出谭瑞秋的这副架势究竟在哪里见过。

　　然而，石井泉风却开口了：“谭瑞秋，没想到你竟然学了咏春拳。”

　　“什么？咏――春――拳？”厉中河暗吸一口凉气，细细看着谭瑞秋支起来的架势，还真有点像电影《叶问》里的架势——双膝微弯，身子稍稍前倾，双手微微伸出，但伸出的并不是拳头而是手掌，那么随意，那么自然。

　　谭瑞秋淡淡地一笑，道：“石井泉风，过来吧，我知道你这十年来将国术与域外邪术结合了起来，俨然成为了域外弹丸之地的武学宗师！”

　　事到如今，石井泉风已经是箭在弦上，不得不发，他轻轻扭过头来，看着身后的小野君，道：“小野君，今天如果我能活着离开龙原，我们就可以向真田交待了，如果离不开，我也不会被他们捕获的，我会一死以谢真田君！”

　　小野君显然没有见过眼前的场面，他情不自禁地走近前来，拉住了石井泉风的衣角，道：“石井君，我，我，我有点怕，我，我想回家！”

　　石井泉风呵呵笑道：“呵呵，小野君，你是我们飞龙会的后辈力量，这个时候，正是历练自己的机会！你瞧好了！”

　　话刚说完，石井泉风身子一挺，双拳紧握，直扑谭瑞秋而上。就在刚才，他似乎还像是一个长者般的人物，满脸满身的慈祥，可是现在，他成了噬血的狮子，眼睛里似乎流涌着团团血浆，双拳呼呼生风，直扑谭瑞秋而来，似乎要将谭瑞秋生吞下去。

　　谭瑞秋玉树临风般地站立着，夜风吹动着他的衣角，微微抖动，待石井泉风双拳招呼过来的时候，他的身子微微一侧，平伸着的双手突然之间紧握成拳，抵挡住石井泉风狂袭而来的拳头。

　　“砰！啪啪，扑……”圈子里不时地传来了拳头抑或是身体猛烈接触的声音。

　　一个是海中市委常委、市公安局局长，一个是飞龙会的会长，俩人你来我往，转眼之间便拆了十多招。

　　站在一边的厉中河，渐渐地为谭瑞秋捏着一把汗，谭叔啊谭叔，您这是在以身试险啊，以俺老段的建议，干脆就像葛斌所说的那样，一枪干掉他算了，废他马的什么话啊……


第1012章 神掌发威

　　谭瑞秋今日之表现，最终使得厉中河大跌眼镜：天啊，这是谭叔么？谭叔咋就变成了武林高手了呢？谭叔以前练得可都是老一套的警察式擒敌拳啊！他的拳法是啥功夫？

　　作为熟悉谭瑞秋功夫套路的厉中河而言，他心中的震惊之情无疑是巨大的。

　　不光是厉中河，即使是葛斌同志，他心中的震惊之处不比厉中河差，他根本不知道他的这位顶头上司竟然还会武功？

　　除了葛斌和厉中河之外，正与谭瑞秋对阵的石井泉风，他的心里同样有些震惊，这个谭局长，竟然身怀如此奇功！

　　石井泉风毕竟是一代武术宗师，他自然认得谭瑞秋的功夫来路——咏春拳！

　　咏春拳，在近现代的名声，那可不是盖的，叶问先生师承陈华顺，从佛山走出，打鬼子，斗洋人，可谓风光无限，给中国人争得了脸面，同时也发扬了中国功夫，使更多的人知道了咏春，并对咏春顶礼膜拜！时至今日，修习咏春拳术的人们何止千万！

　　一名小小的公安局长，竟然也靠着咏春扬威？石井泉风的一边挥拳攻击谭瑞秋，他的脸上便露出了一丝丝得意，今日，不把你谭瑞秋好好的教训一下，老子枉为一代宗师了。

　　一念至此，石井泉风的拳势立即加大了，他拳脚并用，越来越快，让人看得眼花缭乱。

　　谭瑞秋似乎并不为石井泉风的凌厉拳势而有所退却，石井泉风每攻出一招，他都能够轻而易举地化解。他的连环快拳，似乎深得叶问的密传。

　　拳来拳往，转眼之间彼此又斗了十多个回合。这十多个回合里，谭瑞秋中了石井泉风一拳，石井泉风中了谭瑞秋一脚，彼此之间谁都没讨到对方什么便宜。

　　很快，十五分钟的时间过去了。厉中河眼瞅着双方还没有分出胜负来，不由得有些暗暗心急。这石井泉风可是老谋深算啊，谭叔的功夫再大赛，如果那石井泉风使诈的话，谭叔貌似也讨不了好去啊！

　　厉中河想得没错，石井泉风现在也在考虑如何尽快将谭瑞秋击败！他深知自己今日绝然讨不了好去，如果不能速战速决，那么，一旦落入到了谭瑞秋的手里，自己也许只有那阴沉沉的牢笼了！

　　想到这里，石井泉风下身微沉，左手迅速在胸口处掏了一记。

　　如果是一年前，厉中河还没有修飞阳雷八卦掌，那么，厉中河绝对看不出来石井泉风刚才这个小动作里有什么含义，可是现在，厉中河修飞了阳雷八卦掌，已经迈入了高手行列，尽管争斗现场光线阴暗，但厉中河依然看得出来，石井泉风的手里多了一柄长约两寸的黑色小刀！

　　哇靠！这个老鬼子，果然要使诈！厉中河暗吸一口凉气儿！

　　“喂，石井泉风，我草你妈！你他马敢使阴招！”厉中河厉声喝了一声，冲着石井泉风扑了过去，与谭瑞秋以二敌一。

　　厉中河话一出口，谭瑞秋的葛斌同时怔了一下。

　　石井泉风暗吃一惊，这厉中河的眼力很不错啊，他怎么看出老夫已经换招了呢？

　　由于厉中河的加盟，石井泉风不敢有任何的大意，身子不住了闪避和跳跃着。

　　很快，石井泉风感觉到了压力，而且，压力不断的递增——厉中河，果然不是泛泛之辈啊！

　　厉中河一出手，迅速将阳雷八卦掌的功效发挥到了极致，拥有七层纯熟的阳雷八卦掌，厉中河招招逼人，掌掌直劈石井泉风身体的要害部位，逼得石井泉风连连后退。

　　“中河，你且退下，让我来收拾！”谭瑞秋道：“我再差三招就可以将他拿下啊……”

　　“谭叔，我不能退下，这个老狐狸太他马的狡猾了，他要使阴招，他的手里现在就有刀子！”厉中河道。

　　“啊！什么？”谭瑞秋暗吸一口凉气儿。

　　石井泉风此刻并没有太多的言语，他只是沉着应付厉中河的阳雷八卦掌，他已经感觉出来了，厉中河的掌法，显然要比谭瑞秋的掌法厉害得多，谭瑞秋的掌法，防守性有余而进攻性不强，柔性很余而刚性不足，看起来并没有得到咏春拳的真传！

　　厉中河浑身的内力此刻都已经集聚到了双掌之上，此刻，他左掌攻击石井泉风的下般，右掌则直接攻击他的胸部！

　　石井泉风面临着很大的压力！他的掌法在一段时间里处于凌乱阵势。

　　站在石井泉风后面的四面黑衣人，目不转睛地盯着自己的师傅们，尤其是那个叫小野君的年轻人，他的脸上涌动着一丝丝愁苦与恐惧之色，他似乎感觉到自己今日回不去了！

　　“啊——”厉中河突然之间发出一声大吼，吼声之中透脱着恐惧，还有无限的疼痛。

　　谭瑞秋一惊，赶紧将目光转向石井泉风。

　　石井泉风同样是吃了一惊，心里咯噔了一下。

　　葛斌更是紧张，立即抬起手枪，子弹上膛。

　　突然，厉中河猛地挥动双掌，照着石井泉风的左肋劈了过去。

　　“啊——”这一回，轮到石井泉风惨叫了，他由于被刚才厉中河疯狂地一吼，分了心神，此刻厉中河突然发狠，双掌照着他的左肋便招呼过去了。

　　“扑”，一声沉闷的声响，厉中河的右掌拍在了石井泉风的左肋部位！石井泉风先生想要闪避，已经来不及了！

　　“扑通”，石井泉风身子一时间无法控制，连续后退了五六步。

　　石井泉风刚想要站直身子，只觉得胸部一阵血涌，喉咙部位一阵发腥，随即，一口鲜血“哇”地一声喷吐而来。

　　谭瑞秋是个诚实君子，见石井泉风吐血，立即收手。

　　厉中河却不给石井泉风喘息的时机，身子一跃而起，飞起一脚，照着石井泉风的前胸直接飞踢了过去，速度快如人电。

　　石井泉风想要闪避，却已经来不及了，厉中河的速度实在是太快了，快得让他有些不可思议。

　　也就在这个时候，石井泉风身后站着的四名黑衣人同时上来了，将厉中河围在了中间。

　　此刻的厉中河，已经打红了眼，不要说四个，即使是再来四个，他也没有了后退的余地了。

　　阳雷八卦掌第七式：爆引风雷！厉中河毫不犹豫地使出了自己的最高武学——阳雷八卦掌的第七层第十二式！

　　所谓爆引风雷，凭深厚的内力作为根基，以意挥拳，意到拳至，拳至而击，厉中河此前一直没有用过这一招，今日，他不得不派上用场！他知道，围着自己的这四个黑衣人，包括小野君在内，一个个都不是软弱无能之辈！而且，他们也可以称得上是金蛇帮的精华了！

　　厉中河只是稍稍一试掌便知道了，这四个黑衣人里，数小野君的功夫最弱了！他的功夫，应该与葛斌不相上下！而且，小野君的身份很特殊，如果把这个小野君打倒，那么，对方的阵脚必乱！

　　于是，厉中河挥动右掌，以狂风暴雨般的狂狠速度直扑小野君。

　　“啊——”其他三名黑衣人大吃一惊，他们根本没想到厉中河竟然想要攻击小野君！他们迅速欺身而上，目的只有一个——保护小野君，小野君，不能有任何的操作！

　　其中，一名黑衣人叽里咕噜地说了一大串日语。厉中河一听，更是气急，又是一个小鬼子！

　　心里这么想，掌法愈加的精狠。

　　突然，只见一个黑衣人发出一声惨叫，紧接着，他的肋骨断了，整个身子瘫倒在地上，痛得再也爬不起来了。

　　众人一惊，赶紧朝着倒地的黑衣人看去，原来，那并不是小野君，而是又一名黑衣人！

　　厉中河的脸上泛动着一丝丝坏笑。他的目标，终于达到了——明着是朝着小野君动手，实则是攻打其中一个！

　　还未倒地的三名黑衣人，眼见一名同伴倒地，不由得有些发怒，这个厉中河怎么能这样！大骗子！

　　然而，厉中河才不管他们是不是震惊呢，同时借用他们的震惊而露出来的围攻破绽，立即以更加凌厉的掌风呼啦啦攻击而上。

　　“啊——”又是一名黑衣人倒地了。他被厉中河打中了前胸。身子还未倒地，便口吐鲜血，头晕目眩了。

　　转眼之间，四名黑衣人已经被厉中河摞倒了两个。剩下的两个人里，有一个是弱弱的小野君啊，厉中河根本不会将之放在眼里，立即挥掌而上，目标是小野君身边仅剩一名的黑衣人。

　　显然，眼睛的这名黑衣人根本没想到厉中河的转眼之间便将两个同伴打倒在地受了重伤。他的眼睛里，闪动着一丝丝惊骇之光。他相信，以自己的功夫，根本不会是厉中河的对手。同时，他也在怀疑，厉中河到底练得是一门什么功夫啊，这么年轻，他的功夫竟然这么的厉害，自己的师傅石井泉风，刚才与谭瑞秋对阵还可以，这个厉中河刚一上场，立即扭转了局面，他的功夫，是何人所传？难道也是中国功夫？不可能啊，这怎么可能啊……


第1013章 验证神功

　　如果是换在以前，厉中河根本不可能在最短的时间里将两名黑衣人打得满地吐血，以前在鸡鸣县的时候，与那些金蛇帮的黑衣人干仗，那帮黑衣人将厉中河的父母劫持，他们的身手，在厉中河看来，是多么的厉害啊！当初幸亏是郑远山初到海中市委书记任上，郑书记恰好微服私访到鸡鸣县，及时出手帮助厉中河解围了。

　　当时的事件，如果换作现在，厉中河相信，不用任何人帮忙，自己就能解决掉！

　　不管怎么说，厉中河已经强烈感觉到自己的功力有所精进了。刚才挥掌打倒两名强悍的黑衣人，就是鲜明的例证！

　　同时，厉中河也感觉到了阳雷八卦掌的绝对强悍！这门功夫，竟然在刚才把石井泉风这样的武术宗师级的人物逼退，想想实在是不可思议啊！

　　可以试想一下，如果哪一天老子将十二层阳雷八卦掌统统修习完了，那将是何等的厉害啊！

　　不但如此，厉中河通过这一年多来修习阳雷八卦掌，还有一个十分明显的感觉就是：自己的性的能力明显的增强了！有硬度，有持久度，不得不说是一份奇迹！

　　厉中河是一个聪明的人，他顾名思义，认真地分析着“阳雷八卦掌”这个名称，这个名称，不光是一门极奇厉害的功夫，而且还有壮阳之效！否则，就不可能叫做“阳雷”八卦掌了！

　　同时，厉中河也想到了阴雷八卦掌，并进一步想到了那个来自于飞龙会的酒井奈子！酒井奈子修习的功夫，正是阴雷八卦掌！阴与阴，正与邪，明与暗，泾渭分明！

　　那么，所谓的阴雷八卦掌，除了是一门极厉害的武功之外，是不是还是一门“补阴”的一门奇特功夫呢？

　　联想一下那个酒井奈子，厉中河不难感觉到自己的猜测是正确的。

　　不管怎么说，厉中河都相信，自己的功夫才是八卦掌的最高武学，当世无数的八卦掌以及其他的八卦功夫，貌似都不如他的阳雷八卦掌啊！这也是石井泉风对俺老厉万般震惊的原因罢？

　　而眼前的这名黑衣人，显然被厉中河的神奇掌法给震撼得不轻，厉中河朝着他的身体的要害部位挥出了几掌，他便赶紧退缩闪避。忌惮之情溢于言表。

　　厉中河愈加的得意，嘿嘿，你他马的今天一个都别想走！

　　想到这里，厉中河运足了内力，愈加将内力运注于双掌之上，上下攻击，掌风凌厉，风声呼呼。

　　不出三招，眼前的这名黑衣人已经招架不住了，他被厉中河逼到了路边的花丛里。

　　厉中河冷冷一笑，瞬间爆发出自己浑身全部的内力，以迅雷不及掩耳之势，猛地挥动左掌，直劈黑衣人前胸而来。

　　黑衣人大为惊骇，赶紧抽身闪避。

　　厉中河哪肯让他闪过，右掌紧随其下，黑衣人作恐惧状，一猫腰，一低头，然后一个扫膛腿。厉中河双腿一用力，身子凌空而起，飞起一脚，扫向黑衣人头部。

　　黑衣人立即挥动双拳，照着厉中河的脚心砸来，速度快如闪电。

　　厉中河毫不惊慌，身在半空中的身子猛地一缩，同时收腿，腰部随即一软，上身立即前倾，他的双掌便直接朝着黑衣人的双拳劈将过来。

　　黑衣人跟刚才的石井泉风一样，手里瞬间多了一柄暗黑的小刀，长度不足一寸，抓在手里根本让人无法察觉。

　　对于黑衣人的这一举动，站在圈边的谭瑞秋和葛斌一点都没有发现，即使是厉中河，他打得有些太急了，再加上光线阴暗，自然也没有察觉到这一点。

　　如果厉中河的一双肉掌直接与黑衣人的双拳相撞，那么，黑衣人的那柄短刀便会派上用场了，厉中河的双掌一定会被戳个窟窿。

　　然而，厉中河就是厉中河，行事不拘一格，根本不按套路出牌，他的双掌朝着黑衣人袭来，根本没有打算与黑衣人掌拳相撞，而是立掌为刀，作砍柴状，直劈对方的手臂！

　　这一下，黑衣人大骇，赶紧抽手。

　　然而，已经来不及了。

　　“咔嚓”，一声脆响，骨头断裂的声音清晰地传到了在场所有的人的耳朵里。

　　“啊——”黑衣人发出一声凄厉的惨乎。

　　但黑衣人似乎并不认输，他的左手的手臂被厉中河砍断了，但右手尚在，右手立即掏向腰间。

　　厉中河哪里肯给黑衣人这样一个喘息的机会，立即纵身飞起一脚，照着黑衣人的前胸再度踢将而来。

　　黑衣人反应极快，立即侧身闪避。

　　然而，厉中河的飞脚在中途出现了变化，原本踢向黑衣人前胸的一记重踹，突然之间变成了横扫！

　　这样一来，黑衣人想人躲避，几乎是难于上青天。

　　“扑嚓”，又是一声脆响，又是一声清晰的骨头断裂的声音响了起来。

　　黑衣人的左肋条被厉中河的一记横扫硬生生地扫断了！

　　“啊——”终于，黑衣人失去了最后一点反抗能力，倒在地上，扭曲着身子，不再动弹了。

　　厉中河的这一脚，可谓用足了头脑，他知道黑衣人一定会躲避，所以，他采取了中途变向的措施，果然一击成功！

　　打倒了黑衣人，厉中河满心的欢喜，心头涌起一种前所未有的成功之喜悦！这是他第二次面对面与高手单挑的英勇行为！上一次，是在海中市看守所里，他面对的对手是海中市跆拳道馆馆长龙勇！当时能够把龙能拿下，实在是趁着龙勇越狱时的方寸大乱才侥幸取胜，否则，厉中河不可能轻易得手！而这一次，厉中河与这名黑衣人周旋良久，却是用自己的真实水平将黑衣人真正的打倒了！这完全说明，他修习的阳雷八卦掌已经到了一个全新的境界！

　　葛斌和谭瑞秋纷纷对厉中河刮目相看，好哇，这个臭小子的功夫终于显露出来了，他的功夫，即使与当世武林高手作一下巅峰对决，又有何惧呢？这样的身手，属实不多见啊！


第1014章 韦国标来了

　　“咦，周泉风跑哪里去了呢？”

　　谭瑞秋第一个醒悟过来，扫了一眼四周，竟然不见了石井泉风！

　　厉中河一惊，扭头看了一眼四周，赶紧道：“那老小子跑了！”

　　葛斌立即拿出了对讲机，喊话道：“102路段，206路段，我是葛斌，你们给我听着，立即对全部人员和车辆进行盘查……”

　　谭瑞秋也拿出了对讲机，对他的刑警队成员下了命令：“立即给我封锁进出龙原的主要通道……”

　　厉中河这个时候却乐了起来，他的身子猛地一扑，扑到前方四十米处。因为，小野君同志此刻还呆呆地站在那儿呢！

　　显然，厉中河不费吹灰之力便抓住了小野君！

　　小野君年纪轻轻的，却很有身高，足足比厉中河高出了一头，这使得厉中河相当的惊异，操，像他们国家的人种，竟然有如此的身高，也属实罕见了。

　　不过，厉中河有的是力气，轻而易举地将小野君提了起来，小野君上下挣扎着，同时挥动拳头攻击厉中河。

　　然而，厉中河手就像是箍紧了的铁钳子，夹着小野君动弹不得，再稍稍用力，小野君但忍受不住求饶起来。

　　厉中河控制住了小野君，放声喉咙喊了一声：“石井泉风，我劝你还是早点出来吧，不然的话，小野君的小命就不再存在了……”

　　“不要啊！”小野君一听说厉中河想要他的命，吓得尿了一裤裆，一股浓浓的臊臭气弥漫开来。

　　厉中河猛地一甩手，小野君整个身子便凌空飞起，摔落在路边的草丛里。

　　厉中河连喊了两声石井泉风的名字，然而，四周依然悄无声息，葛斌立即派了十多名干警四处搜寻，然而，石井泉风就像人间蒸发了一样，没有任何迅息。

　　谭瑞秋道：“周泉风已经逃走了！”

　　“呵呵，想要找到周泉风，只需细细审问一下这位小野先生，便可以顺藤摸瓜！”厉中河很有把握地笑道。

　　葛斌也道：“我们现在就审讯这个鬼子！”

　　谭瑞秋挥了挥手，道：“石井泉风的为人，我太清楚了，他不会为了小野君而牺牲自己的性命的！”

　　葛斌和厉中河微微一怔，有些沉默下来。

　　谭瑞秋长叹了一声，道：“石井泉风这么一逃走，我们以后的压力很大啊！此人攻于心计，功夫很高，而且，他在暗处，我们在明处，他一个人足以使得我们吃不好饭睡不好觉啊！”

　　厉中河道：“谭叔，石井泉风的功夫真有你说的那么高么？”

　　谭瑞秋点点头，道：“十六年前，周泉风刚刚二十九岁，咱们海中市举行了首届武术大赛，石井泉风当时获得了总冠军。紧接着，林海省武术协会也举行了首届武术大赛，周泉风竟然又取得了第一名，从那以后，周泉风便开始风光起来的，他在次年的七月份，拜师学艺，先后学过跆拳道和西洋拳术，将中华武术与外国武术进行了天才般的融合，可以说，周泉风的功夫，在当今世界武术大师总排名中，位列前一百位！”

　　“前一百位？”葛斌和厉中河同时面露震惊之色，这也太他马的牛叉了吧。

　　厉中河暗想，如果把全世界各个国家的武林高手来一个总排名的话，那么，冷先生将会排在何种名次呢？冷先生今年已经快八十岁了，他老人家自然不屑于什么武林大排名，但是，如果他老人家挑战顶尖的高手，相信一定会排在第一位的！阳雷八卦掌，融合了中华武术的精华，俺老厉仅凭修习了七层便可以将龙勇和石井泉风打得落荒而逃，那么，他老人家一旦出手的话，貌似用不了三招便可将之拿下啊！

　　这时，谭瑞秋说话了：“刚才接到市委打来的电话，省长韦国标正在从林中市到海中市的路上，他是参加完省委的常委会后立即动身的。”

　　“他来添什么乱？”厉中河道。

　　谭瑞秋道：“我寻思着，这韦省长要来这龙原市处理这起事件，他的真正的用意是什么呢？”

　　厉中河毫不掩饰地说道：“龙原是他韦国标的地盘，而且，他韦国标与金蛇帮之间好像关系还很暧昧，他来处理今天的事，哪可能用公平公正的思想呢？一定是徇私！”

　　谭瑞秋点了点头，道：“真搞不懂省委到底是基于什么样的考虑！”

　　葛斌也接口道：“秦书记难道就不会阻拦一下韦国标么？”

　　谭瑞秋道：“我怀疑，让韦国标来处理龙原的事情，应该是秦书记的建议！”

　　厉中河有些发蒙了，秦书记干吗要让韦国标来处理这件事啊，他这不是明摆着放韦国标一马么？韦国标一下来处理，再大的事都会大事化小、小事化了啊！到时候，想要灭掉那金蛇帮，无异于痴人说梦啊！更何况，秦德来的目标就是要扳倒韦国标，他这么做，难道采取的是欲擒故纵的策略么？

　　说真的，厉中河的脑子此刻还真有些乱。他真的想不明白其中的缘由！

　　想不通就不想，厉中河是个拿得起放得开的人，当务之急，就是处理好眼前的事。

　　当然，当前的这档子事儿，跟厉中河的关系可以用井水不犯河水来形容，他厉中河是发改委主任，发改委主任竟然参与到了警方与金蛇帮之间的争斗中来，实在是一件不可思议的事，如果这件事流传得过于广泛了，反倒对他的升迁极为不利！

　　谭瑞秋此刻的考虑也是从厉中河的角度着眼的，他拍着厉中河的肩膀，道：“中河，今天的事情，非同小可，我不希望你过多的参与进来，尤其是韦国标要来龙原，你现在必须得立即回避一下！”

　　厉中河自然明白谭瑞秋的话中之意，他相信谭瑞秋绝对不会害他的，但他依然想调侃一下：“嘿嘿，我说谭叔，石井泉风被赶跑了，这一场架可以说已经接近了尾声，您老人家现在可以享受胜利的果实了，难道你现在就想卸磨杀驴……”

　　“你小子，把我谭瑞秋想成什么人了！去去去，快回去吧，在这儿呆得时间久了，对你没啥好处。”谭瑞秋捅了厉中河一拳。

　　厉中河嘿嘿笑道：“我说谭叔，真看不出来啊，你竟然会打咏春拳？”

　　谭瑞秋一怔，不无赞赏地看了一眼厉中河，笑道：“你小子，眼光不错啊，没错，我有一个朋友，学的是咏春拳，以前教了我几招而已。”

　　“刚几招而已？”厉中河大睁着眼睛道：“你刚学了几招咏春就敢和石井泉风那老东西打架？我的老天啊，了不得啊，谭叔，啥时候你也教我几手……”

　　“去你娘的！”谭瑞秋点着厉中河的脑门子道：“你小子的功夫，厉害得多，可不像我们这种花拳绣腿，你就别寒碜我了。”

　　厉中河大笑，正要继续调侃，谭瑞秋却扭过头去看着葛斌，指了指倒在草丛里的小野君，然后说道：“把这个小野君给我看好了，一定要派专人盯守，我不希望他被什么人杀害，或者是被金蛇帮的人救走！”

　　“放心吧，谭局，我会盯好他的。”葛斌道。

　　随即，葛斌让十五名得力干警，将可怜兮兮的小野君押解到警车里去也。

　　厉中河知道自己在此处多呆着无益，转身看看前面路段上的打斗情况，只见警方已经占据了绝对优势，然后便放心地回他的发改委去也。

　　然而，当厉中河路过市委办公楼门口的时候，却又不得不停下了脚步，因为，他看到谢天成办公室里依然在亮着灯。

　　于是，厉中河转过身去，直奔谢天成办公室而来。

　　当进入谢天成办公室的时候，谢天成正在打电话，他的目光很凝重。

　　厉中河也不便打扰，自己倒了一杯水，拿了谢天成桌上放着的骆驼牌香烟，点燃，徐徐抽了起来。

　　同时，厉中河直着耳朵听着谢天成谈话的内容。

　　“好，既然您发话了，我就不便出面了。”谢天成说这话时，声音很低：“不过，如果大老板想要对龙原进行调研的话，我少不了还要陪同一番……呵呵，好，放心吧，我不会让您失望的。”

　　说完这句话，谢天成便摞了电话。

　　待谢天成摞了电话，厉中河便笑道：“韦国标要来龙原？”

　　“中河，你小子的消息倒是灵通得很啊！竟然先我一步知道了这个消息。”谢天成笑道。

　　厉中河吐出一口烟圈来，微微一笑，道：“我提前得知了消息，以为您可能不知道呢，就赶来报信了。”

　　谢天成点燃了一根烟，眉头微皱，道：“我觉得省委常委会让韦国标来处理龙原的这起警匪之斗很不正常。”

　　厉中河点点头，暗赞谢天成考虑问题周详得很，道：“我和你想得一样，不明白秦书记为什么会建议让韦国标下来处理这起事件。”

　　“难道你也觉得这件事是秦书记在操纵着么？”谢天成问。

　　厉中河点点头，但是没有说话……


第1015章 疑虑悠悠

　　见厉中河不说话，谢天成道：“中河，你一定想不到吧，秦书记这一招，玩得可真是高明啊！”

　　“高明在何处呢？”厉中河不解地问道。

　　谢天成呷了一口茶，缓缓言道：“作为一名成熟的领导干部，秦书记不可能立即着手展开对韦国标的反攻！”

　　“但是，这一次，绝对是千载难逢的大好机会啊！”厉中河打断了谢天成的话，不无纳闷地道：“韦国标是一个狡猾之徒，如果这一次放过了他，貌似以后再也不会有什么机会了……”

　　“你说得没错！”谢天成也打断了厉中河的话，道：“秦书记这一次放了韦国标一马，恐怕以后再也不会有这样的机会了，问题的疑点3，也就在这里！”

　　顿了顿，谢天成话锋一转，道：“秦书记考虑问题的高度，与我们所站的高度，绝对不一样！”

　　厉中河抬起头来，看了看墙上的挂钟，已经是凌晨三点二十分了，道：“韦国标这次到达龙原，一定会大事化小小事化了的，哎，我说句实话，我真想把韦国标那丫的一刀一刀地宰了……”

　　“中河，不可意气用事！”谢天成严肃地说道：“不管怎么说，韦国标是林海省的省长，韦国标的命运怎么样，是好还是坏，跟我们没有必然的联系，我们所要做的，就是要干好自己的工作，至于韦国标，是上级之间的事，与我们无关。”

　　听着谢天成的话，厉中河只得点了点头，道：“哎，我还是回去睡觉去吧，不想这些烦心事了。”

　　顿了顿，厉中河又道：“刚才，是不是吕副书记给你打来的电话？”

　　谢天成笑道：“是啊，清源同志提前得知了消息，就给我打了个电话，让我提前做好各方面的准备工作。”

　　对于谢天成的这句话，厉中河并没有过多的怀疑。

　　然而，谢天成的这句话实属名副其实的谎言，因为，这个电话，并非吕清源打来的，而是龙原市委书记戴咏华！

　　戴咏华，这位谢天成曾经的死对头、老对手，在这样一个深夜里给谢天成打电话，通报韦国标即将要来龙原的事，实在是罕见至极！

　　然而，在这官场之上，任何事情都是正常的，任何事情又都不是正常的，就看你怎么样从合适的角度去看待！

　　既然没有怀疑，厉中河便意味深长地说了一句：“看来，吕副书记看起来对你还是很关心的。”

　　谢天成不动声色，道：“难道吕副书记对你不也是很关心的么？尤其是你的个人问题。”

　　“我的个人问题？这跟吕副书记有啥关系？”厉中河万般郁闷地道，同时，他的心里咯噔一下，这谢天成显然是和吕清源走得很近了，可是，通过他的说话内容，看不出他对吕副书记有多么的倚重啊！也许，这才是他谢天成的高明之处？

　　事实上，厉中河一直都在怀疑谢天成与吕清源之间的关系，从私人关系角度而言，厉中河不管那么多，最重要的是，谢天成现在在站队问题上似乎是出了问题，他与海中市委副书记吕清源之间的关系相当的微妙！吕清源的屁股，是和市长肖湘站在一起的，他们两个同时也韦国标站在一起，是韦国标的人！既然如此，他谢天成势必也将成为韦国标的人了！然而，从种种迹象来看，谢天成的表现似乎很暧昧，厉中河嘴上不说，心里却看得格外清楚。

　　很多时候，厉中河很想提醒一下谢天成，可是，话到嘴边又咽了下去，因为，谢天成的政治素养，远比他厉中河要高，谢天成不管如何选择，相信他都是经过了一番深思熟虑！既然如此，厉中河但不方便直言了。

　　到了厉中河现在的级别，破坏感情的事，他向来是不愿意多做的，除非彼此之间到了剑拔弩张的地步。

　　所以，厉中河转移了话题，道：“韦国标这一次下来，会不会大张旗鼓呢？”

　　谢天成缓缓言道：“应该说，韦省长这次下来，不会惊动太多的人，今晚发生在龙原的这起事件，性质很严重，省委和市委已经封锁了任何消息渠道！防止任何人将事件捅出去！所以，我判断韦省长到达龙原之后，会很平静地进行他的工作，而且，他在龙原的时间，不可能太短了！毕竟，今晚的事情非同小可！一个处理不好，将会贻害无穷！”

　　厉中河道：“既然如此，那么，玄武大道上发生的事，在天亮之前，将会全部消失，就像没有发生过任何的事情。”

　　谢天成点点头，道：“你说得没错，现在是三点半，距离天亮，还有不到四个小时的时间，在这四个小时的时间里，韦国标将会调动所有的力量，平息事件，清理街道！刚才，我已经给有关方面打了电话，让他们在事件平息之后，立即派人前去打扫街道，不留一点点证据！而且，打扫街道的人，必须是思想素质过硬的可靠的人，防止出现一切意外，等街道清扫完毕之后，给每一个参加街道清理的人，每人发一千元奖金！”

　　“咝——”厉中河暗吸一口凉气儿，好家伙，参加一次义务劳动，竟然能拿一千元奖金，市委市政府也够大手的了，这样的美差，貌似没人能够拒绝得了啊！

　　看看时间不早，厉中河知道谢天成接下来将要处理不少的事，自己不宜久留，于是提出了告辞。

　　谢天成也没有挽留厉中河，他立即拿起电话给各方面沟通联系去了。

　　却说厉中河回到了发改委自己的宿舍之后，他觉得自己有些疲惫，在刚刚过去的这大半夜里，都是在打斗之中度过，尤其是到了最后与石井泉风的一番恶战，他的内力消耗得很大。

　　所以，一进入自己的办公室，厉中河立即将房门关紧，然后开灯，扫了一眼里屋和外屋，并没有什么可疑的痕迹。于是，将灯关灭，来到了里间，并将里间的门窗关实了，这才盘膝坐到了床上，闭目运功，调整声息……


第1016章 复杂局势开始了

　　不知不觉之间，厉中河已经进入了忘我的状态里，他的体现人气息浑厚绵长，很快将所有的疲惫之气一扫而光。

　　然后，厉中河倒在床上，脱了衣服，一闭眼便睡着了，这一睡就是三个小时过去了。

　　也就是在厉中河熟睡的这三个小时的时间里，外面的事情正在悄然发生着变化。

　　在凌晨四点二十五分的时候，韦国标乘坐的那辆全顺车进入了海中市政府办公大院里。

　　郑远山、肖湘、吕清源以及常务副市长何长明、副市长董开发等海中市领导前来相迎。

　　韦国标下了车之后，一句话都没说，在肖湘的带领下，立即进入了会议室内。

　　周东平将韦国标茶杯里的水续满，轻轻放到了韦国标的手边。

　　然而，韦国标并没有动一下，而是用目光扫了一眼海中市委市政府诸位领导一眼，开门见山地道：“现在开会，会议时间不长，呆会散了会，到龙原。”

　　与会所有的领导们同时埋头在笔记本上写着什么。大家的心里，同时在琢磨着一个问题：韦国标究竟要用什么样的方法来处理龙原的问题？徇私呢？还是公正公平地解决？在龙原这起事件中，有多少领导干部将会被牵连进去？会不会被牵连到自己的头上？

　　此时，韦国标将目光停留在海中市委书记郑远山的脸上：“远山同志，你谈谈情况吧。”

　　“龙原的情况，很危急！”郑远山同样是开门见山地说道：“瑞秋同志已于凌晨两点钟带领刑警队上去了，武警支队郭湘生同志也带领着机动中队赶赴龙原，在此之前，龙原警方在龙原市委的坚强领导下，与犯罪嫌疑人展开了殊死搏斗，所幸的是，伤亡并不是很大。在十分钟之前，我接到瑞秋同志的电话，龙原本地的事态基本已经控制住了。接下来所要做的事，就是控制进出龙原的交通要道，严查各类可疑人员！”

　　韦国标听着郑远山的情况汇报，眉头始终紧锁着，异常凝重地点了点头，然后道：“龙原在海中市处于什么位置，我不多说了，我只想说一句话：龙原的事，要严肃处理！对于犯罪分子，绝不留情，一网打尽！”

　　“咝——”在座的所有的人都暗自吃了一惊，他们没想到韦国标竟然会作出如此的决策来。

　　所有的领导干部心里都明目龙原是韦国标的老家，龙原的情况，的确很复杂，包括金蛇帮在内的一些黑暗面，的确与韦国标有着不可分隔的关系，韦国标如果用这样的手段来对付金蛇帮的话，那么，这对于整个林海省而言，可以换来一方平安！但是，这对于韦国标个人而言，损失却是惨重的！特别是在对付金蛇帮的问题上，一个处理不好，将会使得金蛇帮一帮黑恶帮众们狗急跳墙，到时候，韦国标将会如何收场呢？

　　事实上，韦国标在来海中市的路上，已经盘算好了：秦德来的来头如此强大，他将来可是铁定了要继续向上走的，那么，自己在处理龙原的事情上就必须得做出一个姿态来，给秦德来看看！否则，秦德来一定会采取相应的手腕来对付自己！说得再肯定一点，秦德来让我韦国标来处理龙原的事，也是在给我韦国标一次机会，通过这次机会，他相看看我韦国标是否对他秦德来的意图真正的领会！

　　也正是基于这一点，韦国标才作出了如此的决绝的决定，金蛇帮，他必须剿灭！

　　“远山同志，具体的行动方案，由你们海中市来负责实施。”韦国标继续道。

　　说着，韦国标将目光停在了其他的几位领导身上，尤其是海中市长肖湘的脸上，道：“肖湘同志，你有什么要说的。”

　　肖湘秀皱微皱，道：“韦省长，我没什么可说的，我将努力与郑书记配合好，做好这次的工作。”

　　韦国标的脸上毫无表情，但他的心里却是异常的欣慰，肖湘不愧是一个聪明的女人，她在龙原干了三年的市长，可以说，对于他韦国标的事，简直可以说是了如指掌！此刻，龙原发生了这么大的事，这么大的事，究竟意味着什么，她肖湘心里比谁都清楚，而且，关于秦德来的强大背景，韦国标并没有向肖湘提起过！由此可见，肖湘对于他韦国标的决策意图领会得多么深刻！

　　“好了，会就开到这儿吧。”韦国标站起身来，道：“去龙原！”

　　众人一听，立即收拾好笔记本，起身，次第离开了会议室。

　　全顺车离开了海中市政府大院，朝着龙原市方向火速而去。

　　车内，所有的领导干部的脑子都没有闲着，他们都在琢磨问题。当然，他们并不担心龙原的警匪之战，这场争战，不管遇到多么大的曲折，警方最终会取得胜利的。真正让他们担心的是：林海的官场，将要重新洗牌了！如果韦国标能够成功处理好龙原的事，也许不会出现太大的变数，但是，一旦韦国标因为这件事而出了问题，那么，林海官场的牌局便要更换了！

　　大概到早晨五点半的时候，全顺车驶到了龙原城外停了下来，车里的人，隔着车窗朝外望去，只见浓浓的夜雾依然深深的笼罩着这座城市。而在前面的交通要道上，排满了至少一百多名公安和武警。他们都在紧张地工作着——一部分人在清扫路面，一部分人将路上的子弹壳、废旧枪支、弹药袋以及金蛇帮人的尸体、断肢等，另一部分人将路上的血迹擦拭干净。

　　看着眼前的一幕幕场景，韦国标的面部肌肉抽搐了一下，没有说话。其他诸位领导的脸上，均不大好看。虽然他们在这场争斗结束的时候才到来，虽然没有目睹这场争斗的血腥场面，但是，他们可以想像得到，这场争斗的惨烈程度是多么的让人震颤！

　　……

　　厉中河正在熟睡之中，他的电话突然响了起来。

　　猛地睁开眼，摸过手机，只见来电显示上是谢天成，赶紧按下了接听键。

　　“中河，韦省长已经到了龙原。”电话那头，谢天成道。

　　“是么？这么快？”厉中河微感惊讶：“谢叔，难道你没去陪着？”

　　谢天成微微一笑，道：“我只不过是一个小小的龙原市委书记，处级干部而已，今天发生了这样的事，我必须在现场呆着，没有接到命令，哪能去跟人家见面呢。我现在连清扫大街的大队长都不算。”

　　厉中河笑道：“那么，是谁在负责大街的清扫工作呢？”

　　“是肖湘。”谢天成道。

　　“肖市长？”厉中河一怔，随即笑了，这肖湘在这个时候来到了龙原，想必是陪同韦国标省长一同到来的啊！而且，肖湘曾经在龙原工作了好几年，这次龙原出事了，她要是不来那可就奇了大怪了。

　　“那么，郑书记是不是也来到了龙原了呢？”厉中河笑问。

　　谢天成一怔，一时间没有直接回答厉中河的问题。

　　到现在为止，谢天成也不大明白为什么省委会专门召开会议竟然让韦国标前来龙原处理这起警匪之争！弄不明白这个问题，谢天成便无法判断自己下一步的努力方向！所谓的努力方向，也就是他的站队问题！

　　可以说，秦德来的这个做法，应该说是一招多策！他要通过这次的事件，试探一下韦国标的诚心！同时也要试探一下林海省领导干部的诚心！更想试试海中市领导干部的诚心！

　　良久，谢天成道：“如果不出意外的话，郑书记应该来到了龙原，而且，他与韦省长是一起来的。”

　　厉中河暗想，郑叔在驻京办工作了那么多年，他的斗争经验一定是很丰富的，但愿他别让韦国标给阴了！

　　同时，厉中河也在考虑一个问题：谢天成这个时候给俺老厉打来电话，目的是什么呢？他一定是有些坐不住了！他一定是想通过多种渠道来探测一下韦国标此次龙原之行的准确意图！更想摸清秦德来的准确意图！否则的话，他于心不安！毕竟，这关系着他的仕途走向问题！

　　摞了谢天成的电话之后，厉中河点燃一支烟，淡淡地抽着。

　　不多时，门开了，尚欣妍进来了，拿了两份早餐放到了厉中河的桌子上。

　　“你以为我是驴肚啊！吃得了那么多么？”厉中河笑道。

　　尚欣妍道：“你以为我是给你一个人吃的啊，人家傅诚然同志估计也没吃早点呢。”

　　厉中河笑了，这个尚欣妍还真是细心。

　　“昨天晚上的事，你都知道了吧。”厉中河喝了一口豆浆后问道。

　　尚欣妍点点头，道：“昨天晚上的事，太可怕了，我从来都没有听到那么大的枪声，以为是拍电影呢。”

　　厉中河一听，笑了起来：“是啊，昨天晚上，的确是在拍电影！”

　　“啊——”尚欣妍瞪大了眼睛：“不，不会是真的在拍电影吧……”

　　厉中河笑了，尚欣妍的这个“拍电影”提醒了他，他立即拿起了手机，拨通了郑远山的电话……


第1017章 孙友芳啊

　　奇怪，郑叔为什么不接俺老厉的电话呢？难道，他现在正忙得不可开交？厉中河心里一阵狐疑。

　　正在这时，傅诚然进来了，冲口就是：“中河啊，给我弄点吃的来……”

　　话没说完，傅诚然便看见厉中河的手边放着一份早点还没开封呢，于是兴颠颠地坐下来，一通狼吞虎咽。

　　吃完了早点，傅诚然抹了一把嘴，拿过厉中河手边的香烟，笑呵呵地点燃，道：“中河，昨晚我是睡得真香啊，都怪你，让我喝了那么多酒。”

　　厉中河正色道：“诚然，外面的事，你一定还不知道吧。”

　　“什么？出事了？出什么事了？”傅诚然眨巴着眼睛道。

　　厉中河点着傅诚然的脑门子道：“一点政治嗅觉都没有！告诉你，昨天晚上，一个国家级的摄制组，在咱们龙原拍摄了一部枪战片。”

　　“哈哈，中河，有这么好的事，你咋不提前通知我呢？早知道的话，咱也去凑凑热闹。”傅诚然不无遗憾地道。

　　厉中河道：“这件事，谁都不要说，明白么？”

　　傅诚然的脑子也不是一盆浆糊，他一听厉中河的话，立即明白了什么：“我说中河，你可别给我打马虎眼，快说，昨天晚上到底发生了什么事？”

　　厉中河道：“昨天晚上，海中警方会同龙原警方以及海中市武警支队一千多人，在龙原市玄武大道，全力阻击金蛇帮！”

　　“啊——”傅诚然的嘴巴一下子张成了“O”型，大惊道：“中河，这，这是真的么？”

　　厉中河点点头，“诚然，之所以要把这件事告诉你，就是想让你知道，这件事非常敏感，我们作为发改委，还是不宜出面参乎进去。最近这几天，我们照常工作，不要表现出任何的惊恐，你明白么？就当是昨天发生了一起警匪片拍摄！”

　　傅诚然没有说话，而是大口大口地抽着烟，道：“中河，你放心吧，我明白你的意思，以今天开始，咱哥俩就在屋子里打牌吧。”

　　厉中河摆了摆手，道：“我可没那么多闲功夫陪着你这个富贵闲人！我还有其他的事情要做。”

　　“你有啥事儿，让我去办就成了嘛。”傅诚然道。

　　厉中河道：“诚然，现在形势非常复杂，我会考虑把一些事情交给你和孙友芳去办。”

　　“嗯，好，我觉得孙科长是个不错的人。”傅诚然道：“这个人做什么事，责任心那可不是盖的。”

　　厉中河暗笑，俺老厉调查了解过的人，岂能有错？

　　这样想的时候，厉中河站起身来，走出了办公室，径直来到了重大项目管理科。

　　厉中河也不敲门，径直推门而入。

　　孙友芳办公室里静悄悄的，他正在桌子前埋头写着什么，对于厉中河的到来，丝毫没有察觉。

　　厉中河微微一笑，坐到了孙友芳对面，点燃一支烟，慢悠悠地抽了起来。

　　“咦，厉主任！”孙友芳一见是厉中河，赶紧放下手中的工作，要忙着给厉中河倒茶。

　　厉中河摆了摆手，将孙友芳按住了。

　　“孙科，你家属都搬来了么？”厉中河关切地问。

　　孙友芳一听，赶紧说道：“搬来了，都搬来了，上周搬来的。这，这，这全都亏了厉主任照顾，我，我实在不知道怎么感谢您……”

　　厉中河一摆手，打断了孙友芳的话，道：“孙科，你知道我厉中河跟人打交道最注重的是什么？”

　　孙友芳一怔，没有说话。

　　厉中河吐出一口烟圈来，缓缓而谈：“只有两个字：交心！”

　　“交心？”孙友芳一怔。

　　厉中河点点头，坦诚地说道：“交人要交心，这是我一直以来的准则，其实，在我来到龙原发改委之前，已经对咱们发改委的情况进行了各方面的调查，其中，包括你孙友芳！”

　　“呃——”孙友芳又是一怔。

　　厉中河道：“孙科，你是一个很坦荡的人，你的眼睛里，揉不得沙子，而且，你对朋友，绝对忠诚，这是我厉中河最欣赏的，所以，只要是你孙友芳的事，我厉中河绝对支持！不管是你个人的私事还是公事，我都会给你作主！所以，你就放手去干工作吧！”

　　听着厉中河的坦诚话语，孙友芳的眼睛有些湿润，工作十多年来，从来都没有哪一个领导主动来到他的办公室里给他如果推心置腹地谈话，而自打厉中河来了之后，在工作上，厉中河绝对支持他孙友芳的工作，在生活上，竟然给他这位小小的科长解决了住房问题，而且，厉中河是把自己的住房让给他孙友芳居住的，就凭这一点，他孙友芳就是肝脑涂地也要报答厉中河的恩情啊！

　　“厉主任，我孙友芳不是那种矫情的人。”孙友芳道：“以后在这发改委，我孙友芳全听你的！绝无二话！”

　　厉中河心里终于笑了起来，这孙友芳，俺老厉算是彻底抓住了他的心！

　　然而，孙友芳接下来所说的话，却使得厉中河大跌眼镜。

　　“厉主任，虽然我这么说，可是我也有自己的原则。”孙友芳很是认真地说道：“如果厉主任让我做那些违反原则的事，我可不去做啊！”

　　“呃——”这一回轮到厉中河发呆了，好个孙友芳，竟然说出这样的话来，使得俺老厉竟然一时之间没有反应过来。

　　孙友芳接着补充了一句：“厉主任，我相信，您是一个清正廉洁的好官儿，您一定不会让我去做什么违反原则的事的。”

　　厉中河登时一阵哭笑不得，这个孙友芳啊，真拿你没办法啊，俺老厉即使要做那些违反原则的事，貌似也不会让你去做啊！俺老厉的手下各方面的人才都得有，你孙友芳就是一个干事的人才，干正事的人才，至于那些歪事、坏事，还是让傅诚然去干吧，当然了，还有俺老厉的新司机马六，马六这小子，倒是个头脑精明的家伙，跟王小强有一拼！

　　“孙科，你放心吧，如果哪天我厉中河让你去干坏事，那说明我厉中河的人品已经大大地坏透了！”厉中河笑道。


第1018章 比贪官更加奸狠

　　从孙友芳的办公室出来，厉中河刚要回自己的办公室，只见迎面走来了一个三十岁出头、身着西装、文质彬彬的男人。

　　这个男人，厉中河自然认得，他就是龙原市发改委经济体制改革科的欧阳顺昌科长！

　　对于欧阳顺昌，厉中河此前有所了解，此人表面上看起来文质彬彬，温文尔雅，但是，内心里却是极为卑鄙无耻之徒，为了自己的前程而不择手段！这是一个八面玲珑的家伙！遇到了谁都是客客气气，礼遇有加，但他谁都不放在眼里！

　　“呵呵，厉主任，这么早啊！”欧阳顺昌笑呵呵地给厉中河打招呼。

　　厉中河微微一笑：“欧阳主任也够早的啊。”

　　欧阳顺昌见四下无人，便压低声音对厉中河说道：“厉主任，我有件工作上的事，想和你谈谈。”

　　厉中河装作很感兴趣地样子，但却仅仅说出了两个字：“可以。”

　　欧阳顺昌道：“厉主任，请借一步说话。”

　　厉中河笑了，道：“就在这儿说吧。”

　　欧阳顺昌一怔，他明白了，厉中河心里并没有将他当成自己人！

　　于是，欧阳顺昌道：“这件事，在这儿不大方便，还是到您的办公室里吧。”

　　厉中河没有说什么，而是径直举步朝着自己办公室而去。

　　进了主任办公室，欧阳顺昌顺手将房门关上了。

　　厉中河坐到了自己办公椅上，端起杯子来，喝了一口茶，道：“说吧，欧阳科长，您有什么事？”

　　欧阳顺昌拿起自己的包，拉开，抽了一沓资料，双手递向了厉中河的面前，道：“关于雨山自然保护区的事，最近降龙镇的一些村民们举报了不少，主任，请您看看。”

　　厉中河瞥了一眼那沓资料，并没有翻看，而是直截了当地问道：“欧阳科长，您的意思是……”

　　欧阳顺昌本以为厉中河会细细看他的那沓资料，没想到厉中河让他满腔的希望落空了，但他又不得不答，于是说道：“雨山自然保护区，涉及到了当地不少人的切身利益，咱们发改委的重大项目管理科具体负责这件事的落实，我想，您是不是应该给孙科长提个醒……”

　　厉中河微微一摆手，道：“欧阳科长的建议有道理，我呆会就去找友芳谈谈这个事儿。”

　　不等欧阳顺昌接下文，厉中河便道：“我现在还有点事儿，如果欧阳科长没什么事的话，咱们改天好好聊。”

　　欧阳顺昌一怔，心里有一股深受打击的强烈感觉，没想到这个厉中河竟然对他的建议不闻不问！

　　他马的，这个年轻人不好惹啊！这是欧阳顺昌第一次向厉中河汇报工作后的强烈感受。

　　可是，厉中河既然已经下了逐客令，他欧阳顺昌不得不识趣。

　　然而，当欧阳顺昌转向走到了门口的时候，又回过身来，满脸堆笑地对厉中河说道：“厉主任，今天晚上有时间么，我家就住在附近，如果方便的话，到我那儿坐坐吧，我老婆烧得菜，还将就可以吃一些。”

　　“嗯？”厉中河微微一怔，然后笑道：“敢情欧阳科长有些美意，嗯，我看行，晚上的时候，如果没什么事的话，我肯定去。”

　　“哎呀，那可是太好了！”欧阳顺昌心里扑腾扑腾地跳动着，道：“我，我马上给老婆打电话，我，我，下班的时候在楼下等您。”

　　厉中河赶紧摆摆手，道：“呵呵，下班的时候，我还是自己过去吧，否则，让人看到了，貌似有些不大好。您说呢？”

　　欧阳顺昌一怔，然后笑道：“那好吧，到时候我给您打电话。”

　　说罢，欧阳顺昌便转身离开了。

　　看着欧阳顺昌的身影，厉中河心中一阵好笑，这个欧阳顺昌显然要比孙友芳灵光得多啊！

　　随即，厉中河的目光扫了一眼欧阳顺昌呈上来的那沓资料，然后便笑了，这个欧阳顺昌，明着是来反应情况的，但实际上，暗中却是想给孙友芳一记黑枪啊！那雨山自然保护区，一直以来都是孙友芳来负责的，孙友芳素来以严格著称，那些当地想要招标的企业主们，哪个不想巴结一下孙友芳呢？可惜，孙友芳愣是不给他们开这个口子，在利益驱使的情况下，他们找到了做人做事八面玲珑的欧阳顺昌同志，想通过欧阳顺昌的关系将消息传到厉中河的手里，然后呢，希望通过厉中河的关系，将孙友芳从雨山自然保护区负责的事项里撤出来，让他欧阳顺昌来具体负责！

　　想明白了其中的关节，厉中河便笑了起来，这个欧阳顺昌，这一招玩得还真聪明，但却并不高明，你他马的屁股一撅，俺老厉便知道你要拉什么粪蛋儿！嘿嘿，这一招，俺老厉在桃花沟的时候早就用过了。

　　不过，尽管对欧阳顺昌心怀提防，但厉中河还是决定晚上到他家里去一趟，一来尝尝他老婆的手艺，二来探听一下这小子心里到底安的是什么心，这不是很好么？

　　主意已定，厉中河便在手机里记录下了晚上的待办事宜。

　　看看时间，一个上午已经过去。

　　这时，傅诚然从厉中河办公室的里间走了出来，揉着发红的眼睛说道：“我说中河啊，你的笔记本电脑也太臭屁了，卡得要死，要我说，让尚欣妍从办公费里支出一些吧，给你配一部高……”

　　厉中河道：“你小子又打了一上午的大型游戏吧？告诉你，我这笔记本电脑，属于高配置的，上上网冲冲浪根本没问题的！”

　　傅诚然嘿嘿傻笑不语。

　　厉中河道：“虽说我是发改委主任，但是，挪用公款的事，我是不做的，咱打算做一个清廉的官吏！”

　　“哈哈哈……”傅诚然听着厉中河的话笑得上气不接下气，拍着厉中河的肩膀说道：“我说中河啊，你当干部也一年多了，你咋就这么愚蠢呢？当官的，有哪一个是真正的清正廉洁呢？古往今来，又有哪一个是真正的清官呢？如果说有，绝对不超过二十个！五千年的文明历史，真正响当当的清官，真的不会超过二十个！”

　　顿了顿，傅诚然又问道：“难道，你想做第二十一个？难道，你想留名青史？”

　　厉中河捂着肚子止住了笑，道：“诚然，你说错了，我厉中河不敢奢望自己有清官之名，但是，我必须有一股清官之风，什么是对，什么是错，什么该做，什么不该做，我厉中河首先得心中有数！”

　　吐出了一口浓浓的烟雾，厉中河继续道：“想要做一名清官，其实远比做一名贪官更难，或者可以说是难于上青天！可是，我厉中河必须得两袖清风！比那些贪官们更加奸狠一些！”

　　傅诚然听着厉中河的话，突然之间有些笑不出来了，难道，这就是厉中河么？厉中河真的是这样的人么？以前在挂职干部培训班里，貌似他一直是那么不显山不露水的啊，他怎么经过短短一年的时间就变成了现在这副样子了呢？

　　看着傅诚然的脸上一片茫然，厉中河心头一阵苦笑，俺老厉想当清官？清个屁！清官是什么？清官是做给别人看的，那些廉洁先进个人，有哪一个是真正的廉洁呢？还不是披了一件廉洁的外衣！清官，清个屁，俺老厉不做清官！但是，俺老厉也绝对不会做贪官！做官，必须得讲究一个平衡！在清和贪之间选择一种属于自己的安身立身之所，这才是真正的当官理念啊！

　　傅诚然沉吟了一阵后说道：“我说中河啊，要我说，你也不要太招摇了啊，对于任何人任何事，差不多就行了。”

　　厉中河笑道：“放心吧，诚然，咱哥们做人做事，绝对是有分寸的。”

　　“我看未必。”傅诚然道：“刚才那个欧阳顺昌来的时候，你对他的态度貌似不大友好。”

　　厉中河微微一笑，道：“难道你想让我主动讨好他这个小小的经济体制改革科的小科长？你说错了！我好歹也是发改委主任，是他的顶头上司，必须在他的面前表现出一种属于自己的无上威严来！”

　　“据我所知，那个欧阳顺昌可是很有后台的啊！”傅诚然道：“要我看，你最好还是对这种人多多提防一些。”

　　厉中河笑道：“放心吧，这样的人，一撅屁股，我就知道他要拉什么粪蛋儿！”

　　“哈哈哈，这个比喻简直太恰当了！”傅诚然再度笑了起来。

　　厉中河道：“诚然，你看吧，这龙原，早晚会是咱兄弟的天下！咱兄弟做官做人都没问题，再牛比的家伙，都不会阻挡咱兄弟的路！”

　　傅诚然重重地点点头，深以为是。

　　当厉中河和傅诚然闲聊的时刻，在龙原市政府，一场紧急会议正在举行！会议的地点，在市政府大楼六楼三号会议室。会议于十一点四十分正式开始，由韦国标亲自来主持。

　　所有的与会者，脸上都是很平静，谁都没有说话，也没有窃窃私语，自觉地把手机关机了，一场风暴，似乎就要来临了……


第1019章 拿下肖湘

　　会议由省长韦国标亲自主持，参加会议的有——韦国标和他的秘书周东平，还有常务副省长林凤翔，副省长兼省公安厅厅长林常在，武警林海总队总队长黄京安，海中市委书记郑远山、市长肖湘，市委副书记吕清源，常务副市长柯庆丰，市委常委、市公安局局长谭瑞秋，武警海中市支队支队长郭湘生，在龙原方面，参加会议的主要有龙原市委书记谢天成，市长戴咏华以及其他的副书记、副市长，作为刚刚平息这次警匪之战行动的龙原市公安局长葛斌同志，也参加了会议。

　　韦国标进入会议室之后，所有的与会者统统到齐了。他那冷峻的目光，从所有与会者的脸上一一扫过。

　　全体与会者，没有一个人敢抬起头来与韦国标对视一眼，大家都在低着头，目光呆滞地看着自己的笔记本，装出了煞有介事的样子。

　　就在此次紧急会议召开之前，韦国标来龙原已经五个小时的时间了。五个小时，韦国标做了一些什么工作呢？第一，他让郑远山命令海中市武警公安追尽穷寇，将所有金蛇帮的逃人员统进行了抓捕，设卡的设卡，追逃的追逃，查岗的查岗，仅仅五个小时的时间，竟然抓捕到了三百四十多名金蛇帮人员，有的是街头做小买卖的，有的是做金银生意的，有的是做古董生意的，有的是做房地产生意的，做什么的都有！第二，韦国标让谭瑞秋和葛斌、郭湘生等公安和武警带领所部人马，到龙原各个地方进行追逃行动，他们在五个小时的时间时在，先后抓捕和击毙了两百多名金蛇帮人员！可以说，韦国标的一个命令，龙原全市震动！第三，韦国标封锁了一切消息，对外号称是武警和公安联兵演练！同时，海中市公安局又在相关主流网站上发了一条消息，题目是：海中武警公安于龙原举行联兵演练！可以说，境内境外即使有不同的声音，也被这条主流网站上的消息给淹没了。

　　韦国标轻咳一声，道：“同志们，在刚才，大家经过了认真的工作，可以说，过去的五个小时的时间，我们的工作是富有成效的，林海省作为经济发达的大省，绝对不允许有任何黑恶势力出现，破坏我们的经济发展成果！省委，省政府，这次痛下决心，在龙原开展行动，应该说，我们的信心是充足的，我们的决心是坚定的，我们的行动是富有成效的！在此，我代表秦书记，代表省政府，对大家表示最真诚的感谢！”

　　说着，韦国标朝着周东平摆了摆手，周东平将口袋里提前准备好的香烟拿了出来，双手递向了韦国标。烟的档次不高，是八块钱一包的红双喜。

　　韦国标亲自拆开了这包红双喜，双腿稍稍站起来，腰微微一弯，将香烟一根接一根地扔向了会议桌的各个角落里，每一名与会的领导干部的面前都多了一支香烟！

　　“这包烟，是我二十多年前经常抽的烟。”韦国标点燃香烟，道：“大家尝尝，红双喜牌香烟，价格不贵，呵呵，但愿大家能抽得下去。”

　　众人的脸上，稍稍出现了笑容，紧张的会议气氛，登时得到了片刻的缓解。同时，众人相继拿出了自己的打火机，次第点燃了香烟，会议室里，登时就成了云雾山庄。

　　然而，香烟虽然点燃了，会场的气氛虽然缓和了，但是，那种紧张的气息却有些愈加的浓重了。在场的这些领导干部，没有哪一个人对韦国标的脾气和性格不清楚的，这么多年来，他们或多或少地都跟韦国标打过交道，韦国标是什么人，韦国标的脾气和性情怎么样，他们心里再清楚不过的了。

　　然而，韦国标点燃香烟之后，一直没有说话，他的目光，停留在了自己的笔记本上，间或拿过自己的茶杯，呷一口凉茶。

　　终于，韦国标手里的香烟燃烬了。

　　所有的人，他们的心，也随着韦国标掐灭烟头时发出的一声“咝”的声音给震惊了一下。

　　“同志们，刚才我说过，这次发生在龙原的这起事件，性质很恶劣！影响很严重！秦书记对这件事非常重视！”韦国标加重了语气，一字一句地说道：“所以，我今天要严肃地告诉大家，龙原的事，必须要严肃处理！”

　　众人的心里又是咯噔一下，好家伙，韦国标要动真格的了，不知他接下来要作出什么样的举动呢？

　　韦国标道：“黑恶团伙，应该说，到现在已经剿灭殆尽了，但是，还不彻底，这件事，交给瑞秋同志来负责，在未来半年的时间里，瑞秋同志和葛斌同志，你们二位要在这件事上多费点心！”

　　谭瑞秋和葛斌相对间对视一眼，二人都没有说话，只是重重地点了点头。

　　此时此刻的葛斌，见谭瑞秋不多说什么，他自然也不便说什么话！

　　韦国标继续说道：“纵观龙原这次的事件，可以说是龙原市多年来各方面矛盾的一个总爆发，龙原作为我韦国标的老家，竟然出了这样的事，我作为省长，心有惭愧！等回到省委之后，我要向秦书记汇报，上报国家纪委，自降一职！”

　　“啊——”所有的人听着韦国标的话，纷纷震惊了，天啊，这是韦国标须说话么？他竟然自降职务？这可能么？

　　不过，在座的各位领导都是人精，比人精还人精，韦国标虽然这么说了，他的职务肯定不会降的，他，依然是林海的省长！只不过，他说这句话要为自己接下来对诸位领导干部的惩罚作出必要的铺垫！

　　果然，韦国标道：“肖湘同志，你在龙原工作了十一年，是么？”

　　肖湘微微一怔，想不到韦国标竟然向她开炮了。

　　情急之下，肖湘不得不重重地点头。

　　韦国标道：“肖湘同志，你在龙原工作了十一年，龙原的各方面的矛盾，你竟然视而不见，这是失职，严重的失职！我已经上报了省委，免去你的海中市市长的职务！”

　　说着，韦国标将目光转向了在场其他的人，道：“省委决定，任命肖湘同志为南林市副市长！”


第1020章 非常规决策

　　所有的人，尽皆震惊了，或者是惊颤了。

　　因为，所有的人都知道韦国标和肖湘之间的关系——他们是工作上的亲密的上下级关系，更是床第上水乳交融的和谐关系！尤其是后者，具备了这样的关系，她肖湘还有什么事办不成的呢？升官，对于肖湘而言只是小菜一碟！

　　此刻，韦国标当着这么多领导干部的面，竟然免了肖湘！他韦国标究竟存了什么心呢？

　　没有能够意识到韦国标的真实意图！

　　肖湘的心里，同样是翻腾不止。韦国标在宣传这一决定之前，并没有提前和她谈过这个问题啊！这不符合组织原则啊！

　　是的，从很多的层面上来看，韦国标的这一决定，或者说是省委的这一决定，都不大符合组织原则！

　　然而，非常时期有非常时期的办法和手段。韦国标是用省委的名义来发号施令的，自然也无人提出异议。

　　作为韦国标的床上情人，肖湘对于韦国标可谓了解至深。此刻，韦国标作出了这么重大的决定，一定有他的用意！

　　当然，肖湘作为海中市的市长，如此年轻便担任了高级领导岗位，放眼林海全境，又有哪一个女性领导干部能有如此作为？她，今年刚刚三十一岁啊！

　　想想在龙原的十一年时间里，肖湘同志的确做了很多常人不敢想像的问题，对于一些群体性的恶劣上访事件，她肖湘在不便动用警方力量的情况下，竟然秘密动用了金蛇帮的力量，将那些上访者的名单交给了郗宝宝！郗宝宝对于这样的事情，自然是手到擒来，只是用了一个晚上的时间，便将所有的事情摆平，从此之后，龙原再无一例上访事件！就凭这一点，时任海中市长张东方同志，对于肖湘同志的这种雷厉风行的工作作风万般钦佩，他不管肖湘是用什么样的手段消除了上访，总之，这是肖湘同志的一笔政绩！

　　与此同时，肖湘同志大展施政手段，先后修建了龙海高速公路，招纳上百家外来企业到龙原投资，龙原的经济，一下子活了起来，引起了林海内外的广泛关注与高度赞扬，肖湘的名声，在短时间内迅速扬名于省内省外。而且，肖湘同志绝对美貌的外表，也引起了人们的热议。一时之间，关于肖湘同志与省长韦国标之间的关系问题众说纷纭，最多的一个版本，就是“肖湘是韦国标的地下情人”。

　　现在，龙原出了这样的事情，韦国标竟然免了肖湘的职，这使得与会的所有的领导干部大跌眼镜！一时之间，所有人的心里都打出了问号：为什么，韦国标为什么会这么做？难道是为了以塞视听？或者说是别有用心？

　　然而，韦国标似乎不给大家思维上的缓冲空间，他将目光转向了海中市委书记郑远山。

　　所有的人，都为郑远山捏着一把汗，看来，韦国标刚才免了肖湘的职，现在轮到郑远山了。不知这位海中市新上任的市委书记将面临着何等结局。

　　郑远山的脸上，始终挂着平和的表情，没有喜，亦无悲，他原本就属于“无欲则刚”的人。不管韦国标作出什么样的决策，他都会以一种平和的姿态来面对。

　　同时，郑远山相信，韦国标不敢对他这位海中市委书记怎么样，因为，他是省委秦书记的人，更是鸡鸣县傅老的人！从当前的种种迹象来分析，韦国标已经对秦书记采取了一种求和的姿态！虽然秦书记不声不响，不动声色，但韦国标却处处技败一筹，此刻，韦国标唯一可以做的，就是与秦书记站在同一个立场上，或者说，他处处都应该听从秦书记的指示来行事！从这起处理龙原的事情来看，韦国标每逢讲话，必有“秦书记”，这在以前是不可想象的。

　　身为一名官场老将，郑远山一叶落而知天下秋，他知道，林海官场的牌局，已经换了，谁来坐桩呢，答案不言自明，自然是秦德来了！

　　“远山同志，海中市是我们林海省欠发达的地区之一，你刚来海中任职时间不长，可能对于下面各方面的情况不太熟悉。”韦国标的语气竟然一下子缓和了下来，平和地说道：“基于这次发生在龙原市的恶劣事件，我已经向省委进行了汇报，秦书记的意思很明确，海中市委，要重点对龙原的领导干部的工作作风进行一下整顿，当然，这个整顿，是有尺度的，不能大张旗鼓，不能引起不必要的骚乱，一切，要掌握火候！远山同志，你身上的责任很重大啊！”

　　郑远山听着韦国标的话，心里泛起了阵阵微澜，这韦国标果然向秦书记低头了！秦书记，您终于掌控了整个林海省！

　　“韦省长，我会努力完成省委交给的每一项工作，尽到自己的责任。”郑远山道。

　　韦国标点了点头，道：“远山同志，海中市的发展格局，应该说已经到了两个极端，一个是以龙原为代表的发达地区，一个则是以鸡鸣县为代表的贫困地区，这两个地区，将成为未来海中市工作的重心之所在，你们市委领导班子，应该在这方面多多下点功夫……”

　　……

　　会议，终于开完了。

　　这次的会议，最让人震惊的无疑是韦国标对肖湘同志的罢免。

　　会议结束之后，韦国标在郑远山、吕清源、谢天成、戴咏华等人的陪同之下，到雨山自然保护区视察工作。

　　雨山自然保护区，位于降龙镇。那里，就是韦国标的老家。

　　看着韦国标被一帮领导干部陪同着坐车远去，肖湘同志则坐上了自己的车。她没有坐在副驾驶位置，而是坐到了后排。

　　在车子的后排，还坐着一个人，这个人，正是郗宝宝——金蛇帮的老大！

　　郗宝宝伸出手来，握住了肖湘的柔滑的小手，轻声说道：“有我在，你不用怕。”

　　两行晶莹，终于沿着肖湘的眼角轻轻柔柔的滑了出来，沿着粉颊，慢慢地滴落，悄无声息。

　　这么多年来，肖湘第一次体会到了什么叫做挫折！她知道，自己成为了这次争斗的牺牲品！她知道，自己其实什么都不是，她不是什么领导干部，她其实只是一个女人，只是一个任人玩弄的女人！在残酷的官场争斗面前，她没有权力选择自己的归宿！

　　可是，作为一个聪明的女人，肖湘更加清楚韦国标这次作出的决定是多么的痛彻神经！韦国标也是没有办法啊！否则，他韦国标作为省长，他会忍痛将肖湘作为免职的对象么？不，绝对不会！可是，如果韦国标不这么做，他韦国标自己也将会难以保全！

　　肖湘冰雪聪明，韦国标不用在会前和她谈这个事儿，她已经知道了事态的严重性。

　　所以，肖湘默默地接受了这一事实。

　　泪水，并不能冲淡心中的伤楚。

　　泪水，只能片刻缓解内心深处对于现实世界的冷酷！

　　泪水，擦干之后，还要继续前面的路。

　　人生，总是在泪水之后也许才会有更多的感悟！

　　黑色的奥迪轿车，沿着龙海高速公路，朝着海中市方向驶去。

　　细心的司机最懂得肖湘的心情，他将车速调得不慢，但也绝对不快，顶多不超过六十迈！

　　透过泪眼，肖湘看着车窗外面的那条笔直而平坦的调整公路，公路上撒满了午后的阳光。

　　冬日的阳光，据说没有一丝丝暖意，可是，车外的阳光，竟然如此的温暖。阳光所照耀着那条笔直宽阔平坦的大道，也是那么的让人看了养眼。只因，这条路是肖湘在担任龙原市市长的时候亲自主持修建的。想想当初在龙原的意气风发，想想当初自己带领一帮领导干部亲自到公路沿线视察，想想自己到龙原的乡下慰问那些贫困的人们，泪水，再一次沿着肖湘的眼角滴落而下。

　　郗宝宝轻轻地抱住了肖湘，将肖湘轻柔地揽在了怀中，肖湘的泪水，滴落到他的手上，他没有擦，只是默默地听着肖湘的泪水在敲击着他的心。

　　肖湘和郗宝宝，一个是正道，一个是邪道，肖湘的仕途遭遇了重大挫折，而郗宝宝的金蛇帮却在一夜之间全军覆没！他们，失去了自己多年来努力打拼出来的东西。他们，可谓同是天涯沦落人。

　　终于，车子驶离了龙原地境。

　　肖湘将目光缓缓收回，转过头来，看着郗宝宝。这位与自己关系最为亲近的男人，这位曾经为了自己的前程而不惜一切代价的男人，如今，他已经变得一无所有，未来，他们将如何相处？

　　“湘儿，有我在，没什么可怕的。”郗宝宝平淡异常地说道。

　　很难想像，这么温柔可人的话语，竟然是从金蛇帮老大郗宝宝的嘴里发出。

　　很难想像，这个看起来略显柔弱的男人，竟然就是金蛇帮的老大！

　　郗宝宝，这位传说中的黑恶势力的老大，竟然是如此的面皮白净，温文尔雅……


第1021章 床第之欢

　　郗宝宝陪着肖湘，回到了海中市，俩人来到了肖湘的家。

　　肖湘毕竟是一个性情坚强的女人，尽管自己的前程遭受了巨大的挫折，可是，她经过一路上的深沉思索，很快调整了自己的思维，不管怎么样的结果，自己都要去面对。

　　扬起头来，肖湘看着郗宝宝，道：“我想做！爱！”

　　“我也是！”郗宝宝道。

　　话音刚落，肖湘便如凶猛的母兽扑向了郗宝宝，用足了自己的力气，将郗宝宝身上的衣服胡乱地剥开了。

　　郗宝宝也一样，他拼命地将肖湘身上那套官方正式服装剥落了。

　　在刚刚过去的一天一夜里，肖湘和郗宝宝都处于极度的恐慌与紧张之中。

　　现在，他们远离了枪声炮声呼喊声，身处这安宁温柔之所，不做，更待何时！做，只有做，才能将满心的怒火发泄！他们，将对方的身体，当成了发泄怒火的对象！

　　极尽缠绵之后，俩人同时疲倦了，倒在了已经是湿漉漉的床上，相拥而眠。

　　梦醒之后，肖湘一脸的慵懒。

　　从政以来，肖湘从未像此刻这般惬意，她抚摸着郗宝宝的身体，轻柔地说道：“宝宝，你是一个好男人。”

　　“湘儿，你是一个好女人。”郗宝宝道。

　　肖湘沉默。

　　良久，肖湘道：“明天，我就要到南林了，你愿意陪我一起去么？”

　　郗宝宝一怔，然后说道：“暂时还不行。”

　　“那么，你是想……”肖湘有些失落。

　　郗宝宝道：“我先再回龙原一趟。”

　　“啊——”肖湘的脸上一下子变了颜色，猛地投进了郗宝宝的怀抱：“不，不，我不想让你到龙原冒险。”

　　郗宝宝淡淡地一笑，道：“我相信，就凭龙原警方的那么点能力，还不能把我郗宝宝怎么样。”

　　“厉中河，厉中河是个人物！”肖湘面色惨淡地道。

　　“厉中河？”郗宝宝的声音有些轻蔑：“我还从来都没有把他当作对手，他也不配！”

　　说这话时，郗宝宝突然之间不再温文尔雅，突然之间变得异常的阴沉。

　　肖湘的娇躯猛地一个颤抖，他知道，郗宝宝要动杀机了。

　　作为金蛇帮的老大，郗宝宝一手创立了这个纵横三省的金蛇帮，没有一系列超强的手段，没有一副异常精明的头脑，没有一点阅尽世间沧桑的资历，怎么会有这轰轰烈烈的局面？无数的武林高手们又如何会投身于他的麾下？

　　郗宝宝，没有那么简单！

　　郗宝宝，不会就此甘心！

　　郗宝宝，他将用自己的超强能力，为自己那毁灭的基业复仇！

　　复仇，是郗宝宝胸中的全部！他不是为那些死去的抑或是被捕的金蛇帮兄弟们复仇，那些人，在郗宝宝的眼睛里，只不过是恒河沙砾，不值一提！真正让他在乎的，是脸面！是尊严！是那倾吐不尽的恶气！

　　挽回尊严！讨回脸面！吐尽恶气！这是郗宝宝当务之急最重要的事。

　　“宝儿，君子报仇，十年不晚！”肖湘抱着郗宝宝的强健的身躯，一字一句地道：“他们现在还在戒严之中，如果你真的想回龙原，那，你最好再过一两个月，好么？”

　　顿了顿，肖湘又道：“你的对手其实只有一个，他就是厉中河，不是么？”

　　郗宝宝微微一怔，遂点了点头，道：“按说，我不应该把厉中河放在心上，可是，就是这只小小的图钉，使得我金蛇帮全军覆没！”

　　“其实，你的真正的对手，不是厉中河！”肖湘道。

　　“哦，你为什么这么说？”郗宝宝有些发怔。

　　肖湘道：“这一次，我们的失败，不是因为厉中河，而是因为时势！”

　　“时势？”郗宝宝有些没有听明白。

　　肖湘道：“当今，省委高层领导之间的矛盾，越来越是复杂，越来越让人看不透，韦省长那边，顶得压力也很大，我已经感觉出来了，韦省长现在已经向秦书记作出了彻底的妥协！”

　　“韦国标要失势了么？”郗宝宝问道。

　　肖湘点了点头，忧心忡忡地道：“何止是失势！”

　　“湘儿，你跟我说说，事情到底严重到什么地步？”郗宝宝迫不及待地问。

　　“这是一种残酷的官场高层斗争！”肖湘道：“据我的猜测，秦书记很有来头，他此次来林海任职，其实只不过是一个过度而已。秦书记的未来，还有更高更深的发展空间，这个空间，也许我们谁都想像不到！”

　　郗宝宝有些吃惊了，良久没有说话。

　　肖湘继续道：“韦省长是一个聪明人，他不想给自己树敌！应该说，他已经提前知道了秦书记的巨大的发展潜力和上升空间！”

　　“韦国标是怎么知道的呢？他怎么会有如此之高的洞察力呢？”郗宝宝有些不可思议地道。

　　“三天前，你还记得三天前韦国标在干些什么么？”肖湘问。

　　郗宝宝道：“三天前，韦国标还在京参加贸易洽谈会啊！”

　　“难道你没有注意到一个细节么？”肖湘道：“韦国标提前离京！”

　　“提前离京？”郗宝宝有些诧异地看着肖湘。

　　“在京有那几天时间里，我相信韦国标不仅仅是参加了什么洽谈会。”肖湘道：“韦国标一定去拜会了京城的什么重要人物，并从中探听到了什么重要信息！”

　　郗宝宝刚想要说话，肖湘伸出手来，捂上了他的嘴，接着道：“韦国标不是傻子，他比谁都精明，他再回到龙原之后，立即给我打了电话，那是个后半夜，也就是在前天晚上，你和我在一起，我接了他的电话，他让我给你打电话，立即撤出金蛇帮在龙原的全部力量！”

　　“韦国标现在已经方寸大乱！”郗宝宝道：“他太着急了，一个电话，竟然让我的金蛇帮全军覆灭！”

　　“不是他太着急了，而是中间出了叉子！”肖湘道：“那个厉中河，还有葛斌，他们好像对金蛇帮处处都盯着，只要有一点点风吹草动，那么，他们绝对不会放过！”


第1022章 雨山之前

　　“厉中河，厉中河，厉中河……”

　　郗宝宝一遍又一遍地叫着厉中河的名字，脸上现出一片前所未有的狰狞。

　　肖湘看着郗宝宝那张书生般的脸上，竟然出现如此让人恐怖的表情，不由得有些害怕了。肖湘知道，郗宝宝是一个天不怕地不怕的人，下定决心要做的事，就一定会去做的！不达目的，誓不罢休！

　　与此同时，肖湘的脑海里，也浮现出了一个年轻男子的脸庞——厉中河！

　　在肖湘的印象之中，厉中河其实就是一个相当普通的大男孩！仅此而已！

　　可是，厉中河进入龙原之后的所作所为，使得肖湘万般诧异，这秦德来，竟然看中了此等人物！实在是独具慧眼！

　　如果有机会的话，肖湘还真想面对面与厉中河对峙，她相信，厉中河在她的面前，根本把持不住男人的原始本性！

　　然而，肖湘最为关切的还是眼前抱着自己的这个男人，这个男人，在她仕途起步的时候，从来都在默默地帮助她，从来都对她没有任何的祈求，从来都是为她考虑，当然，如果说他有祈求的话，那就是她的身体！

　　是的，郗宝宝时刻都被肖湘的美丽胴体所迷恋，尽管，他在肖湘的身体上何止百次千次的疯狂战斗，始终不曾减缓这份迷恋！

　　肖湘，在郗宝宝的心中，是无限圣洁的存在，在她那圣洁的躯体里，充满着无穷无尽的诱惑力！这份诱惑力，使他疯狂，使他迷醉，使他无法自拔！使他甘愿为她而付出所有的一切！

　　“宝宝，听我的，好么？陪我到南林！”肖湘的身体静静地向着郗宝宝的身躯贴了过去。

　　郗宝宝将熄的情感仅仅因为肖湘的一个亲昵的举动便复燃了，他猛地翻身，重新将肖湘压在了身下……

　　……

　　在郑远山、谭瑞秋、吕清源、谢天成、戴咏华等人的陪同下，韦国标来到了降龙镇，来到了雨山自然保护区。

　　没有媒体记者的跟随，没有轰轰烈烈的欢迎场面，只有寥寥数人相陪。这等场景，在韦国标担任省长之后是从来都没有过的。

　　不过，值得韦国标欣慰的是，在处理金蛇帮的问题上，他所作出了一系列决策还是有效的。那些被俘获的金蛇帮分子们，一个个都对自己的犯罪事实供认不讳！

　　同时，还有一件事值得韦国标庆幸，那就是以郑远山为首的海中市领导班子，并没有对那些被俘的金蛇帮分子们严刑逼供，而是在较小的范围内解决的这些问题。应该说，郑远山对他这位省长还是敬重的。

　　可想而知，如果郑远山和谭瑞秋等人对那些被抓获的金蛇帮分子严刑拷打，一定会牵扯出一大批官员，这些官员，不光是龙原市的官员，还有海中市的官员，甚至是省城林中市的各级官员，而且，这些官员的级别都不低，到了那个时候，整个林海势必会引起大乱子，到了那个时候，他韦国标即使贵为省长也无法自保，因为，他韦国标本人就与金蛇帮的人有着密切的往来！

　　然而，韦国标并没有想到，郑远山等人之所以放弃了对金蛇帮一帮犯罪分子的责任追究，最根本的还是得到了省委书记秦德来同志的指示。

　　对于秦德来而言，他此次通过省委常委会让韦国标去龙原去处理金蛇帮之事，可谓一石数鸟！到现在为止，金蛇帮被全军覆没，韦国标对他这位省委书记言听计从，不但如此，韦国标在海中地区的主要党羽已经严重受挫，以海中市市长肖湘为例，肖湘被免职了，改任为南林市副市长！在海中市，以市委书记郑远山为首的新一任领导班子，正在加紧着手新的工作！可以说，秦德来的目的已经完全达到了！在暂时的情况下，他认为还不是对韦国标下手的最佳时机！如果韦国标倒下了，他这位省委书记的脸面何在呢？可以说，韦国标的倒台，对他这位省委书记抑或是未来国家的高级领导人的威信树立并没有一丁点的好处！

　　所以，秦德来对韦国标放手了！

　　所以，韦国标稳定了。

　　对于韦国标这位成熟的高级政客而言，他在用自己的实际行动获得了秦德来的初步认可之后，还远远不够！秦德来并不会因为这件事而在内心深处对他秦德来完全的接纳！

　　所以，韦国标必须将金蛇帮一案彻底地进行处理，也为自己的前行之路扫平一切障碍！

　　事实证明，韦国标取得了巨大的成功！

　　然而，韦国标的心里所关注的东西却并不是这些，解决了金蛇帮的问题之后，他所关注的焦点问题，就是自己的老家——降龙镇！降龙镇最大的核心问题，集中在雨山！

　　当前，雨山自然保护区各方面的建设工作正在紧锣密鼓地进行之中。韦国标所关注的问题，只有一个点：那就是韦家祖坟！

　　这次前来雨山，他的最主要的目的，也就是为了自家的祖坟而来！

　　降龙镇，龙原之龙脉也！雨山，降龙镇之主脉也！韦家，就坐落在这道龙脉之上！韦国标对于这一个或真实或传说的龙脉，一直顶礼膜拜！他始终认为，自己之所以能够走出龙原，走出海中，走向林海，与自家的出身有着极为密切的关系，所以，这么多年来，韦国标无论走到哪里，都对自家的祖坟格外的关注，都会采取措施修建祖业！当然，这种修建，只是在秘密之中进行，否则，舆论的声音会将韦国标吞没！

　　此刻，站在雨山之前，韦国标仰望着山林茂密的雨山上寂静无人，一派世外桃园的纯朴景象，湿润的空气使他的肺腑得到了纯粹的滋润，清新无邪的环境使他的沧桑心灵感受到了忘尘与出世的淡泊境界，他的身子，情不自禁地颤抖了一下。

　　“烟。”韦国标对身后站着的周东平道。

　　周东平赶紧拉开皮包，拿出那半盒红双喜，递给了韦国标。

　　随行的诸位领导干部纷纷一惊：韦国标此前在任何的公众场合都不会抽烟的啊！他，今天到底是怎么的了？

　　韦国标打开烟盒，拿出几支烟，给其他的几名领导散发下去。

　　省长散烟，无人不接，众人接过香烟，先等韦国标点燃，接着才给自己的烟点上。

　　韦国标深深吸了一口烟，然后又徐徐吐出，等一支香烟烧完了，他转过身来，看着郑远山，道：“远山同志，有没有兴趣跟我到韦家祖坟看看？”

　　郑远山微微一笑，道：“一切听省长吩咐。”

　　韦国标淡淡地一笑，道：“从现在开始，我只是前来雨山旅游的游客，你们也不要惊动雨山附近的村民。”

　　众位领导听着韦国标的话，同时一怔，这韦省长的葫芦里到底卖的是什么药呢？包括副省长林凤翔以及韦国标的秘书周东平等人，均猜不透韦国标的真正用意。

　　韦国标对众人说道：“你们先在这儿等候，我让远山同志陪着就好。”

　　说罢，韦国标率先踏上了通向山林的曲曲折折小径。郑远山紧随其后。

　　沿着上山的路，韦国标拾阶而上，一句话都没说。

　　郑远山身为海中市委书记，他不可能老是沉默，遂打破了沉默：“韦省长，您看，这雨山自然保护区的天然风貌还真是不错啊，真可谓是秀山丽水，妙不可言啊！”

　　韦国标听着郑远山的话，不由得停步驻足，转过身来，看着郑远山，道：“远山啊，你应该知道我此行来雨山的目的罢？”

　　郑远山点点头，微微一笑，道：“略知一二。”

　　“哦，那你说说看。”韦国标道。

　　郑远山道：“雨山地处降龙镇，而降龙镇则是您韦省长的老家，此次从省城来到龙原，省长您如果不回来看看，于情于理都说不过去。”

　　“就这么简单么？”韦国标问。

　　郑远山笑道：“是啊，更深层次的原因，还得请省长赐教。”

　　韦国标笑道：“远山啊，你很会说话，当初秦书记举荐你从林海驻京办来到海中市任职，当时我在原则上是不同意的，可是后来转而一想，你的年龄已经不小了，再过五六年，就五十岁了，在驻京办工作，总不是个长久之计，于是，在当时的常委会上，我投了赞成票，同意你来担任海中市市委书记！”

　　“谢谢省长抬爱！”郑远山道：“可惜，自从上任以来，我在各方面工作中，虽然尽力施为，可是，在龙原的问题上，我是有责任的……”

　　韦国标轻轻摆了摆手，道：“远山同志，这件事，原则上跟你是没有直接的责任的，因为，你毕竟到任的时间还很短，而龙原的事，是长时间以来各项矛盾的总爆发，这个，我是清楚的。”

　　郑远山还想说什么，韦国标却开口了：“远山同志，我已经向省委打了报告，让你来兼任海中市市长！”

　　“呃——”郑远山一怔，赶紧道：“韦省长，我，我在各方面还不具备足够的能力，您……”

　　韦国标打断了郑远山的话：“远山同志，不用多说了，我对你是信任的，相信省委对你也是信任的！”


第1023章 无欲则刚心如止水

　　听着韦国标关于自己职务的任命，郑远山没有任何沾沾自喜的感觉，官位对于他而言，并没有太大的吸引力，他觉得自己现在已经是海中市委书记了，不应该再有太多的想法，即使有想法，想要继续向上爬，其中的难度也是可想而知！无欲则钢！这是郑远山目前的心灵标尺！

　　能够拥有一副无欲则钢的心态，也许得益于郑远山长期修习八卦门功夫的超强造诣！对于超强武功的修习者而言，越向高深的境界修炼，越须有副心如止水的心态，也许正是由于这样一个原因，郑远山反倒得到了不可思议的职务升迁。

　　“韦省长，不管担任何种职务，我都不会忘记组织上的大恩大德！”郑远山道。

　　韦国标微微一笑，没有说话。

　　在韦国标看来，郑远山刚才所说的这句话，压根是有问题的，或者说，郑远山的话，并没有带给韦国标一丝一毫的惊喜：你这个破小子，老子给你争取了官位，却只是感激组织上的大恩大德，那么我呢？你难道就不对我韦国标有一点的感激之情？

　　不过，韦国标是一个城府极深的人，他知道郑远山是秦德来的人，而且，郑远山的旗帜非常鲜明！而且，郑远山为人很低调，性格也很直爽，为官一任，他的身上并没有什么污点，尤其是在驻京办工作期间，他似乎永远是那么出污泥而不染，在林海官场上，能够拥有郑远山这等境界的人，可以说是独树一帜，凤毛麟角！

　　“远山同志，刚才在会上，我说过，海中市面临着两大难题，一个是继续推进以龙原为首的县级区域的继续发展问题，一个是以桃花沟为中心的贫困地区的脱贫问题，能不能做好这两项工作，决定着海中市的发展全局！你现在，可以说是党政工作齐抓共管，拥有了一个得天独厚的工作平台，而且，各个地区的领导干部在配备情况下基本还是合理的，只要你们市委一班人狠下一条心，想问题作决策从具体的情况出发，我相信，在三年之内，海中市一定会打一个经济建设和社会稳定上的翻身仗！”

　　听着韦国标的话，郑远山面现感激之色，道：“放心吧，韦省长，远山不才，但却有一股子干工作的信心，我会努力的！”

　　围绕海中市的经济发展问题，韦国标又和郑远山谈了不少，使得郑远山受益匪浅。应该说，郑远山从韦国标的一系列谈话之中感受到的不是官场上的私心相争，而是省委领导对于海中市各项工作的殷切期待！

　　作为一名资深的领导干部，郑远山能够领会到韦国标的话中之意，同时更能体会到秦德来作为省委书记所释放出来的巨大能量！韦国标，这位林海省土生土长的不可一世的省长大人，终于拜倒在了秦德来的脚下！从今天开始，秦德来将统揽林海各方面工作大局了！

　　指着不远处一片林木青翠的小山丘，韦国标道：“远山同志，看到了么？那儿，就是我韦国标祖坟！”

　　顺着韦国标手指的方向望去，郑远山看到，那座小山丘并不高，山丘四周树木葱茏，山丘西侧一条山溪缓缓而下，真可谓风水绝佳之地！

　　对于这样的地方，郑远山心向往之。曾几何时，他做梦都想拥有一片这样的山丘，在这样的地方，种上几亩田，平整出一块地来，静下心，心无旁雾地修习他的八卦功法，何乐而不为也！可惜，寻找多时，一直无所得，今日一见，他一下子喜上心头，这么一块风水宝地，真是不可多得啊！

　　随即，郑远山又想到了一个问题：韦国标带我前来，究竟是何所意图呢？如今，雨山自然保护区修建在即，如果他们韦家的祖坟还不能立即搬迁的话，那将会大大阻碍工程的进展啊！

　　韦国标道：“远山同志，我已经跟家里人商量过了，等到了开春的时候，这座祖坟已经存在了六百三十五年，我们将在今年农历腊月二十六日将祖坟搬迁，我们的搬迁方法很简单，将祖先们的尸骨挖出来，火葬！”

　　“呃——”郑远山随即一震，韦国标果然是下了很大的决心啊！今天来到此地，他所要说的话题，竟然是这个！

　　韦国标道：“远山啊，我有些累了，呆会下山的时候，我就不下去了，我想直接回家里看看，你跟其他的同志们知会一声。”

　　“嗯，好。”郑远山道。他知道，韦国标能够作出这样的决策，显然是经过了深思熟虑的！作为省长，他竟然连自家的祖坟都不能保全，想想将是何其悲也！

　　韦国标没有再说什么，而是掏出了香烟，抽出两支，递给郑远山一支：“来，陪我抽支烟吧。”

　　郑远山接过香烟，拿出自己的打火机，帮着韦国标点燃，然后给自己点上。

　　自此，韦国标没有继续说话，而是就地坐在一块光滑的青石板上，淡淡地望着不远处自家的祖坟，似乎陷入了沉思之中。

　　郑远山坐下来，坦诚地道：“韦省长，我有一个不大成熟的建议，不知当讲不当讲！”

　　“说吧，远山，我们之间没有什么可以隐瞒的。”韦国标道。

　　郑远山道：“按照移风易俗的观念，您作为省长，自家的老坟是要迁走的，既然您已经决定将祖先的尸骨火化，那么，火化之后，韦家先人们的骨灰，将安放在何处呢？”

　　韦国标道：“我想将祖先的骨灰分作两份，一份由我带回省城，另一份，安放在韦家老宅！”

　　郑远山道：“韦家的祖先们，已经在此地长眠了六百三十多年，如果他们在天有灵，一定不希望挪地方，所以，我建议，等祖先们的尸骨火化之后，就地埋葬，然后在埋葬之地种植树木，让先人们与这片青山绿水永远相伴！”

　　“哦——”韦国标听着郑远山的话，双目绽放出两道欣喜的光……


第1024章 请问阁下是谁

　　“韦省长，这只是我个人的一点粗浅想法。”郑远山道：“如果这么做，相信先人们在天之灵一定不会责怪，而且，韦家的后代们每年前来此地祭祀先人，不用烧纸，不用插香，只须在这片土地上种植几棵树木，这绝对是功德一件啊！而且，韦家作为降龙镇的一个特殊的大家庭，用这样的方式来祭祖，本身也在彰显着一种官方宣示啊！这样一来，韦省长您的形象无疑会提升！”

　　听着郑远山的话，韦国标不同得有些心动，这个建议属实不错，既然事情已经到了这个地步，为什么不把坏事变成好事呢？

　　沉吟一阵后，韦国标对郑远山说道：“远山，感谢你给我提出了这么好的建议，我会好考虑一下的。”

　　说着，韦国标站起身来，将那包没有抽完的红双喜牌香烟塞到了郑远山的手里。

　　“这……”郑远山有些摸不清韦国标的用意。

　　韦国标道：“远山，这红双喜香烟是我最爱抽的，这么多年来，一直没变，有人给我拿中华，说真的，我还真抽不惯，而且，红双喜有好几个系列的香烟，有高价的，也有低价的，而我偏偏爱抽这种八块钱一包的，还有几根，给你抽吧，我口袋里还有。”

　　说罢，韦国标朝着自家的祖坟而去。

　　郑远山立在当地，看着韦国标的背影，一阵长长以叹息，省长啊省长，您真的不容易啊！

　　是的，郑远山心里的确是这么想的，他觉得韦国标活到了这个的地步，还真的有些不容易，都已经是省长人，五十岁的人了，竟然没有能力保住自家的祖坟，做人到了这个份上，是憋屈，还是悲哀？他要亲自挖了自己的祖坟，这是否意味着韦国标的人生和仕途应该走向下坡路了呢？

　　看着韦国标的背影，郑远山的确是感慨万千。韦国标的背影，有些沧老，更显得沧桑，此刻，慢慢走向自家祖坟的他，不是省长，不是什么名人，而是一个游子，一个在外漂泊的游子！他用什么样的方式来面见自己的祖先，那就是他的事了。

　　不过，郑远山作为一名成熟的领导干部，他所考虑的问题，不单单是以上这些范畴，他很快便将问题的触角转向了海中市！肖湘被免职了，被调到了南林市任职，郑远山现在身兼两职，一个是市委书记，一个是市长，他该如何做好自己的工作呢？他该如何领导海中市四百万人民群众走向更高层次的生活层面上来呢？

　　尽管郑远山生性淡泊，但他到了如今这样的岗位上，他深刻地知道自己应该承担的责任！作为一个男人，或者说，他已经成为了大男人，他必须要有担当！

　　此刻，郑远山想起了刚才韦国标对他所说的一番话：海中市有两大难题亟待需要解决，一个是龙原市，一个是鸡鸣县，龙原市是全市乃至全省的发达城市，多年来一直引领着县级单位的发展，但龙原现在已经进入了一个发展的瓶颈期，如何突破这个瓶颈，必须成为他韦国标用心考虑的一个问题！对于鸡鸣县而言，则是脱贫！如何脱贫，用什么样的方式脱贫，如何在最短的时间里使鸡鸣县的经济发展有一个较大的起色，这些问题，必须要做！

　　考虑着这些问题的时候，郑远山并没有下山，而是径直上山。

　　到了山顶，沿着山顶曲曲折折的小道，他一路前行，四处看看雨山的风景，头脑似乎一下子清醒过来。

　　不知不觉之间，郑远山拿出了韦国标刚才送给他的那半包红双喜，他的脸上浮出出了淡淡地微笑，抽出一支，放到鼻孔下面，轻轻闻了闻，味道还真不错。

　　点燃香烟，郑远山深吸一口，又是一番不同的感觉。

　　刚才是在韦国标面前抽烟，现在，他独自品味香烟，真的是别有一番滋味。

　　不知不觉之间，郑远山的心里，涌现出了对韦国标的深刻同情，这个人，也真的不容易啊！

　　同时，郑远山也在内心深处对比着秦德来和韦国标的不同之处！以前，他总以为秦德来是一个不与韦国标计较的人，或者说，秦德来是一个不大喜欢争斗的人，可是，郑远山这次对秦德来刮目相看了，秦德来那才是真正的高手啊！时刻都在玩弄韦国标于股掌之间，韦国标出一招，他秦德来总是不躲不闪地接招，每出一招都能起到出奇不意的效果，在轻而易举之中粉碎了韦国标的拙劣之招！在雨山自然保护区的前前后后一系列问题上，都能说明问题！

　　郑远山没想到自己竟然隐身于两大高手博弈的汪洋之中！但郑远山似乎一点都不紧张！首先，他的站位比较高，他相信秦德来是个人物，尽管秦德来表现出让他意想不到的权腕！其实，他的个人素质，比较高！他在驻京办呆了十五年，十五年，身处京城，在驻京办这样一个环境里，足以把他锻造成为一名坚强无匹的官场战士！他从省驻京办一名小小的副科长干起，一路上升，可以说，积累了丰富的经验。然而，他在京城里与三教九流的人物接触，无形之中竟然与京城八卦门的人成了朋友，并且成了八卦门的得意弟子，作为一名官场中人，这实在是有些心思不端正，可是，修习八卦功夫，却给郑远山的思想上带来了太大的转变，由出世到入世，由狂热到淡泊，这一路走来，着实不易。现在，他真正成为了海中市的领导核心，他该如何做，这是一个十分重要而紧迫的问题！既然不能抽身而退，那注定无法淡泊，无法出世，必须以积极入世的态度，勇敢向前冲！

　　正当郑远山考虑着这些问题的时候，突然，一道黑影从身边闪过，猛地朝他扑将而来。

　　如果换作旁人，一定会大吃一惊，甚至会方寸大乱。

　　然而，郑远山却很淡定，身子一侧，闪过对方袭来的一拳。

　　黑衣人年龄大概有四十五六岁，是一个不折不扣的中年人，准确地讲，他身上的黑衣，并不是电影里那种黑道上的黑衣，而是一身黑色的运动服。

　　上上下下打量着身着黑衣的中年人，郑远山一脸的风淡云轻。

　　黑衣中年人看着郑远山，微微一笑，道：“郑书记好定力！好身手！好心态！”

　　“你是什么人？”郑远山平和地问道。

　　“本人周泉风，一名粗俗的武夫耳！”

　　“周泉风？”郑远山的思维里似乎并没有“周泉风”这三个字！

　　“我在京城十多年，久闻郑书记的大名，如雷贯耳！”石井泉风道，话语之间带着一股恭谨。

　　郑远山微微一笑，也不管周泉风是谁，问道：“你怎么会在这里？”

　　“我在等候郑书记。”石井泉风道。

　　“请问阁下有何见教？”郑远山问。

　　“久闻郑书记武功人品俱佳，今日特来相会！与郑书记切磋切磋！”石井泉风毫不掩饰地说道。

　　郑远山怔住了，此人绝非简单人物，说起话来直言不讳，当真是艺高人胆大。

　　然而，郑远山心头又有一丝丝怀疑，此人怎么知道我郑远山来到龙原了呢，而且，他又是如何预测到我郑远山来到了雨山呢？这个问题，很玄妙，不得不妨！

　　事实上，石井泉风的这一举动，无论让任何人看来都是不得不防的。何况是郑远山这样的人呢？昨夜与厉中河和谭瑞秋等人一战，他石井泉风落败而逃，可是，进出龙原的路径都已经被警方堵死，他石井泉风只得潜入雨山以藏身，就在刚才，郑远山上山了，他的眼睛大亮，如果能与这位京城八封门的高手过过招，也不枉此生，如果自己能力不济，那么，大可以拜他为师，如果自己胜了郑远山，那么，自己便重新占据了主动权，到时候，郑远山就是自己的人质，自己想要离开龙原，那简直就是易如翻掌！

　　石井泉风是一个说干就干的人，见郑远山竟然上到了山顶来，愈加喜不自胜！

　　“周先生，通过刚才的那一招，我觉得，你的功夫在我之上。”郑远山异常潇洒地一笑，道：“所以，我们之间就不要比划了，我甘愿认输。”

　　“呃——”石井泉风郁闷地看着郑远山，他想不到郑远山竟然不接招。

　　无形之中，石井泉风感觉到了一种被污辱的感觉，习武之人，最重要的郁闷之事，无异于对方不接自己的招！

　　“呼——”石井泉风一轮拳头，猛地砸向了郑远山的面门。

　　郑远山早有防备，猛地闪身，迅速抬起手掌，推掌格挡。

　　石井泉风的拳头快如闪电，啪啪啪连续三拳，直接击向了郑远山。

　　然而，郑远山似乎并没有躲避，而是任由石井泉风的拳头打在了自己的身上，他的身子只是轻微地震了几下。

　　“你，你，你为什么不还手！”石井泉风震惊失色地看着郑远山，满脸的不可思议……


第1025章 唯心唯物

　　石井泉风早已从媒体上看到过郑远山的形象，他将郑远山牢牢记在了心里。他相信，记住了这样一个形象，对于自己以后绝对是有好处的！现在，机会来了。

　　这时，郑远山道：“阁下，不要再动手了，我承认，我不是你的对手！”

　　石井泉风道：“我，我们还没有打……”

　　“不用打了，我败了。”郑远山道。

　　说罢，郑远山也不等石井泉风接下来有何话说，转过身去，朝山下而去。

　　“嘿嘿，莫非是郑书记怕败而故意言败？”石井泉风激将道。

　　郑远山微微一怔，转过身来，重新打量了一眼石井泉风，送上了一个微笑，转身，大步下山。

　　石井泉风心里一股受挫感由然而生，他没想到这郑远山竟然不接他的招，他如何又能受得了。而且，石井泉风已经打定了主意：今日必借郑远山的东风，离开龙原！必须与郑远山打一场，打完之后，或者是要挟，或者是拜郑远山为师，正所谓不打不相识，打过之后，俩人一拍即合，成为朋友，就可以安然离开龙原。

　　正是由于有了这个如意算盘，石井泉风干脆再度挥拳而上。

　　作为一名八卦门高手，同时又是一名领导干部，郑远山绝对不会轻易与一个不知从哪里蹦哒出来的家伙动手的，一来，有失身份，二来，不知对方底细，三来，与人争强斗狠，绝对不是他的个性，他的个性是心性淡泊，无欲则刚！

　　然而，石井泉风咄咄逼人的态势，使得涵养再好的郑远山也有些看不下去了。

　　当石井泉风的拳从后方袭来的时候，郑远山并不转身，猛地挥起手掌，注入了三层之力，朝后拍出。

　　“呃——”石井泉风没想到郑远山的速度竟然如此之快，赶紧缩拳，他担心郑远山使诈。

　　郑远山收回了掌，微微转过身来，对石井泉风道：“周先生，您的功夫真的很高，我佩服你，但我今天实在是还有其他的事，以后如果有机会的话，我们找个机会好好切磋。”

　　石井泉风道：“郑书记，这儿属于雨山腹地，并没有什么人，正是切磋拳脚的大好场所啊！”

　　郑远山知道，这个自称为周泉风的家伙，如果不给他点颜色瞧瞧，他一定不会善罢干休！

　　想到这里，郑远山便笑道：“周先生，您先请。”

　　石井泉风淡淡地一笑，双膝微屈，身子前倾，双拳微微握住，深呼一口气，身子悠悠旋转两圈。

　　“周先生的拳路，应该是飞龙拳吧！”郑远山目光一亮。

　　“呃……”石井泉风微微一怔，没想到这郑远山能够认出自己的拳路，不简单，真的不简单！

　　郑远山接着道：“飞龙拳，又名降龙拳，呵呵，这儿地处雨山腹地，正属于降龙镇附近，周先生选择这个地方切磋拳脚，莫非有什么冥冥之中的天意？”

　　石井泉风淡淡地一笑，道：“郑书记，没想到你有时候也很唯心主义！”

　　郑远山微微一笑，道：“习武之人，又有多少属于唯物？”

　　“那么，请恕我直言，您可是领导干部啊，而且，您还是党员！难道您是一名唯心主义的党员！”石井泉风笑道。

　　郑远山微微一笑，道：“现在，我不是领导干部，我只是一名武夫耳，自然是唯心！当我呆会主持会议的时候，就成了领导干部，思想上由唯心转为唯物！”

　　“哈哈哈……”石井泉风笑得前仰后合，“郑书记啊，您是不是有些开玩笑了呢？唯心与唯物，竟然同时出现在您的心里？我觉得这不大可能！很不可能！”

　　郑远山道：“这又有什么不可能，无数的伟大人物，能够将古往今来无数的思想理念融入于胸，不同的时刻有不同的思维作指导，呵呵，这才是异于常人啊！也正是因为如此，他们纵横天下，名垂青史！”

　　“呵呵，郑书记难道是想名留青史？”石井泉风的语气里似乎稍稍有些嘲讽。

　　郑远山淡淡地一笑，道：“名垂青史的事，我没有想过，也不是我所要考虑的，我们这一代人，其实并不具备名垂青史的土壤，而我所要做的，就是要尽一已之力，做一个无愧于当代的人。唯心与唯物，这又有什么大不了的呢？”

　　“无愧于当代？你是在跟我讲大道理么？”石井泉风依然面带嘲讽地说道：“郑书记，您未免自视太高了。”

　　郑远山听着石井泉风的话，没有回答下去，他还有事。

　　然而，石井泉风似乎是缠定了郑远山，立即扑上前去，出拳从后袭击。

　　郑远山异常的敏锐，他心中的战意已经有些按捺不住了，待石井泉风的拳头砸向自己的后心距离两寸的时候，身子猛地一停，右掌猛然之间从后拍出，对接出招。

　　这一次，郑远山没有停滞，也没有迟疑，而是猛挥双掌，掌风阵阵，直劈石井泉风前胸。

　　石井泉风的拳法也不是盖的，他知道郑远山的掌法相当厉害，这从郑远山精妙的出招就可以看得出来。

　　对于郑远山而言，庆幸的是今日之比武处于山林之中，如果是在闹市，那可不得了！所以，郑远山可以足够放心地与石井泉风比一场！

　　身为京城八卦门的高手，郑远山绝非等闲之辈，一出掌，就把石井泉风逼退了数步。

　　石井泉风暗吸一口凉气，以前只知道这郑远山身怀功夫，而且练得是八卦掌，可是，眼前的郑远山，当着自己的面，耍出了他的功夫，没想到竟然这么厉害！以前，真的是嘀咕他了！

　　不过，石井泉风并不肯认输，他的内心深处，还是有很强的挑战性的！

　　瞬间，石井泉风化硬为软，化刚为柔，身体的柔韧性，一下子显现出来，郑远山连出三掌，竟然只是擦过了他的衣服，对他毫发无损。

　　郑远山不由得暗暗惊异，这个周泉风，他练得是什么功夫呢？

　　到现在为止，郑远山还不清楚周泉风还有一个名字，那就是石井泉风！


第1026章 这就是高手

　　今儿个遇到高手了！郑远山暗自揣测着，看来，在短时间内，无法将这个周泉风摆平！

　　郑远山还有一种强烈的感觉：石井泉风刚才还是拳法，此刻，他竟然变拳为掌！掌法异常的凌厉，但却又不失柔情！

　　不过，郑远山并不紧张，沉下心来，平心静气，继续与石井泉风拆招！他相信，自己多年的苦练，今日之战，将是一块试金石！

　　同时，郑远山也明白了当初师傅让自己离开京城到全国各地历练的目的了，大凡功夫高手，并不在京城，而是在那些偏远蛮荒之地。自打来到海中市任职以来，郑远山虽说天天练功不挫，但是，他还没有遇到过真正的强手，周泉风，这是他第一个真正意义上的对手！

　　连续拆了一百多招，双方并没有分出胜负。但双方的体力消耗却是巨大的。郑远山这两天来由于龙原的事，一直没怎么好好休息，石井泉风更是没怎么睡觉，他的心里不光要想着逃命，而且，更窝了一肚子火，他从大海对面那个岛国带来的小野君竟然被警方给抓住了，他如何回去向人家那边的人交待呢？小野君，那可不是一般的人啊，如果他的小命扔在了异国他乡的龙原，那么，他将如何在飞龙会立足呢？

　　所以，石井泉风这一回是铁了心了，与郑远山过招，必须要拿出自己真正的实力来，要么把郑远山降服了，郑远山成为了他的人质，要么他被郑远山打得爬不起来，然后想尽一切办法拜郑远山为师，有了郑远山的庇护，他石井泉风的命兴许还有一线生机啊！

　　“啪啪啪……”拳风呼呼，掌风凌厉，石井泉风加快的进攻的速度，他的想法已经明确，此战必须要打出风头来！

　　郑远山身手高超，尽管石井泉风拳拳压制过来，但他一点都不慌乱，步步为营，稳扎稳打，将石井泉风的一招一式尽皆化解。

　　同时，郑远山也不由得一阵惊异，好家伙，在这龙原城内，竟然还有如此身手高超之人物！这龙原，还真是藏龙卧虎之地啊！这么多招拆到了现在，对方竟然没有一点败象！竟然仅仅是打了个平手！

　　石井泉风心里也是这么想的，他想不到这郑远山身为海中市委书记，竟然如此厉害！

　　然而，今日也该着石井泉风倒霉。

　　正当石井泉风准备挥尽最大的功力朝着郑远山进攻的时候，只听得不远处一阵“哈哈”大笑声传了过来。这笑声，充满了嘲讽，充满了调侃，还有一丝丝不屑。

　　石井泉风的心，不由自主地猛沉了下去，整个身子也显得那么的颤抖。因为，这笑声就像是阎罗王！

　　郑远山见石井泉风的拳速逐渐慢了下来，立即收拳，退后一步。

　　这时，那个奇异的笑声已经近在他们的面前。

　　不由得，郑远山和石井泉风同时一怔，来者不是别人，正是龙原市发改委主任——厉中河！

　　要是别人，厉中河没准真不认得，可是，石井泉风昨晚刚刚和厉中河过了招，他就是变成灰，厉中河也照样认得！

　　“嘿嘿，石井泉风，你他马让老子找得好苦啊！”厉中河和郑远山并肩站在了一起。

　　郑远山一听厉中河的话，诧异地问道：“中河啊，他叫周泉风啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“二叔，他不叫周泉风，周泉风是他以前的名字，他现在真正的名官叫石井泉风！”

　　郑远山稍稍一怔，扭过头来，上上下下打量着石井泉风，道：“看来，你不是本国人！”

　　听着郑远山的话，石井泉风知道自己今天无论如何也跑不掉了，他对于雨山上的道路状况十分清楚，上山下山只有一条路！而现在，厉中河和郑远山站在这条路的两侧，可谓“两夫当关，万夫莫开”！

　　想要脱身，难啊！石井泉风不知不觉间泛起了丝丝失望。

　　然而，石井泉风同时又十分清楚，与其坐以待枪毙，不如奋起一搏！跟他们拼了！

　　一念至此，石井泉风立即握紧了拳头，朝着郑远山冲将过来。

　　郑远山刚要挥掌迎击，厉中河却闪身过来了，径直迎向了郑远山。

　　郑远山微微一笑，干脆闪身到了一边，堵住了下山的路，让厉中河和石井泉风安心对招。

　　厉中河对于郑远山的这个做法十分满意，他暗暗发了狠，今日务必要把石井泉风捉住！

　　所以，厉中河一出掌便毫不留情，石井泉风切实感觉到了厉中河的狠劲儿，小心翼翼地格挡着厉中河每一招的进攻。

　　厉中河暗自运用内力，将七层阳雷八卦掌发挥得淋漓尽致，每一掌都像是雷霆万钧般劈向了石井泉风。

　　石井泉风大惊，他没想到这么个年轻小伙子，竟然身怀如此之高的武功！而且，他还是个领导干部啊！尽管他对厉中河的名声早有所闻，此刻面对面与厉中河切磋，也属实震惊不已。厉中河，与他想像之中的实力，高出了太多！

　　此时此刻，石井泉风也不讲什么道义与品德了，把自己压箱底的手段统统使了出来，你厉中河的掌法不是很厉害么，那好吧，老子用顶级的跆拳道功夫来压制你！

　　是的，石井泉风的跆拳道功夫绝对不是盖的！猛地出腿，身子立即跃到了半空，右脚旋转着踢向了厉中河的头部。

　　厉中河微微一怔，这石井泉风的跆拳道功夫，很有一点当初龙勇的水平，他的水平似乎还要在龙勇之上。想当初，在海中市看守所里，厉中河凭着仅有的四层阳雷八卦掌，愣是将龙勇降服了，此刻石井泉风的跆拳道功夫，明显是在龙勇之上。他之所以高出了龙勇，最主要的原因，就是石井泉风刻苦修习了传统国术，在这样一个深厚的根基上，再练习跆拳道的功夫，一定会取得更高的成就！

　　所以，厉中河面对石井泉风的猛烈攻击，不敢有一丝一毫的大意，同时他也在寻找石井泉风的破绽，只要这小子露出了一丝破绽，老子便一拳拍死他！

　　所以，当石井泉风那跆拳道功夫犹如暴风骤雨般飞向了厉中河身体的各个部位的时候，厉中河并不急于进攻，而是巧妙地闪避！他的目的，一方面在于观察石井泉风的破绽，另一方面也在消耗着石井泉风的体能！

　　厉中河相信，任何厉害的功夫，没有一个强大的体力作为支撑的话，绝对不会发挥出最好的水平！而且，石井泉风刚才与郑远山已经拆了两百多招，他相信石井泉风的体力已经剩下不多了，这仅仅是时间问题而已。

　　石井泉风立即猜出了厉中河的阴谋，禁不住暗暗着急起来，吧嘎牙路，厉中河这个臭小子，竟然想消耗老子的体能，良心实在是大大地坏了！

　　然而，石井泉风还真拿厉中河没办法，他想以凌厉的攻击一举拿下厉中河，可是，厉中河根本不跟他玩，竟然像是一个灵活的狸猫，致使石井泉风的腿法、拳法、脚法统统失去了用武之地！

　　站在一边观点的郑远山，看着厉中河左躲右闪，禁不住有些好笑，中河这小子，还真是有点歪脑子啊，竟然想用这样的方法来降服石井泉风，看看这石井泉风的忍耐能力究竟是怎么样的！

　　从内心深处而言，郑远山对于石井泉风的功夫绝对是佩服的，石井泉风无论拳法还是腿法抑或是掌法，应该说都练得相当不错，而且已经到了很高的境界层面，可惜，让人遗憾的是，此君竟然是一名犯罪分子，竟然是一名潜逃到国外的犯罪分子！甚至可以将他归入江洋大盗的阵列里去。

　　“啊——”突然，石井泉风发出一声狼狈的惨叫，他的左肩，竟然在不注意的情况下露出了破绽，厉中河一击得手，他的左掌猛地劈向了石井泉风的肩头！这一击，可谓用足了厉中河十层的功力！

　　石井泉风的身子，剧烈摇晃着，几乎到了站立不稳的地步。

　　厉中河哪里肯放手，拾步上前，飞起一脚直接踢向了石井泉风的前胸。

　　然而，郑远山和厉中河同时吃了一惊，因为，石井泉风并没有躲避，而是直接伸出拳来，迎向了厉中河的脚！

　　厉中河起初并没有意识到石井泉风的这一招，可是，当他的脚飞踢到了距离石井泉风还有十几公分远的时候，猛地想起了那天晚上与石井泉风交手的时候，石井泉风竟然从怀里掏出了一柄闪着黑光的匕首！

　　草，老子才不上你的当！厉中河猛地在腿上用力，他的脚偏离了进攻的方向，转而踢向了石井泉风的小腹。

　　石井泉风赶紧挥动拳调整进攻方向。

　　然而，厉中河却果断地收回了自己的脚，身子落地，猛地朝着进击。

　　石井泉风哪里肯让，他知道，这是自己最后的机会了，如果把握不住这次机会，自己今日在劫难逃！

　　拳风呼呼，掌风阵阵，脚下的枯干的树叶被二人迅速活动的身形扬了起来……


第1027章 果断击毙

　　“啊——”石井泉风猛地发出一声惨叫，赶紧抽身而退，同时捂住了自己的手臂，他的手臂上已经是鲜血淋淋。

　　厉中河嘿嘿一声坏笑，在石井泉风的面前轻轻扬了扬他的那柄瑞士军刀，眼神之中不无得意。

　　“巴嘎！”石井泉风情不自禁地说出了一名鸟语，颤抖着身子，哆哆嗦嗦地抬起了手臂，指着厉中河，道：“厉中河，你，你卑鄙！”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“石井泉风，你他马才卑鄙！你难道不也在拳头缝里藏了刀子么？”

　　石井泉风老脸一红，登时说不出话来。

　　厉中河坏笑着走近了石井泉风，道：“石井泉风，你不要再抱有什么私心与幻想，告诉你，今天有我厉中河在，你他马跑不了！”

　　说着，厉中河拿出了手机，拨了葛斌的电话：“老葛，石井泉风我逮住了，你快点带几个人过来，在雨山的山顶上！”

　　挂了手机，厉中河笑盈盈地看着石井泉风，道：“我说石井君，你的好日子，到今天为止，应该结束了，呆会警方过来了，就是你的终结！”

　　闪在一旁的郑远山，听着厉中河的话，他的脸上涌现着丝丝满意的微笑，中河这小子，看来是越来越成熟了，而且，他的功夫似乎也长进了不少，他的这身功夫，究竟是跟谁学的呢？难道，他真的遇到了什么能人异士？他的人生奇遇，真的是这么的富有传奇色彩？这样一个年轻的家伙，脑子又特别的好使，将来如果能走好每一步的话，相信他一定会有一番成就的。

　　正当郑远山这么想的时候，一边受了伤的石井泉风却是不甘屈服，他咬着牙站起身来，他上上下下打量着厉中河，道：“姓厉的，老子跟你无怨无仇，你毁了老子的人生，老子今天要与你同归于尽！”

　　厉中河冷冷地道：“老子是国家干部，抓住你这个跨国犯罪分子，是老子的本份！”

　　“你他马狗拿耗子，多管闲事，你又不是警察！”石井泉风气急败坏地道：“我告诉你，我好不了，你也不会好！”

　　说着，石井泉风猛地扯开了上衣的扣子。

　　“啊——”厉中河和郑远山一下子怔住了，哇靠，这石井泉风也真他马的敢玩啊，他的肚子上，竟然缠了一排炸药！

　　看着那一根一根排着的炸药管，厉中河和郑远山登时一阵发闷。

　　也就在这个时候，只听得一阵嘈杂的狂奔声由远即近。

　　厉中河笑了，他知道，葛斌带领着他的得力干警们在第一时间赶来了。

　　葛斌是特种兵出身，经验丰富，一见这等场面，立即命令手下干警拿枪对准了石井泉风周身各个部位。

　　石井泉风一见这等阵势，脸上微微泛白，豆大的汗珠子滚落而出。他明白，自己今天无论如何都出不去了。

　　“厉中河，你们给老子听着，不想死的话，都给老子退到山下去，老子数到三，如果你们还不动的话，老子就要拉线了！”石井泉风朝着厉中河等人大吼一声。

　　说着，石井泉风抬起脚步，朝着厉中河和郑远山、葛斌三人一步一步地走将过来。

　　现场，一片紧张而恐怖的气氛登时弥漫开来。

　　葛斌尽管是特种兵出身，可是，处理眼前的事情，也相当的棘手，毕竟，海中市委书记郑远山同志就在现场啊！如果这件事一时处理不好而使郑书记受伤的话，那么，他这个公安局长的路也便走到头了。

　　正当葛斌犹豫不决的时候，石井泉风再一次开口了：“葛斌，我知道，你们的枪口都在对准了老子，但是，你们给老子听着，老子现在开始数数了。一，二——”

　　“都退下去！”葛斌朝着身边的干警吼了一声。

　　那帮干警们立即后退，慢慢地朝着山下而去。

　　厉中河压低声音对郑远山道：“二叔，您也离开吧。”

　　郑远山淡淡地一笑，一脸的风淡云轻，他没有说话，而是抬起腿来，径直走向了石井泉风。

　　“啊——”厉中河和葛斌倒吸一口凉气，哇靠，郑叔今天这是怎么地了，难道，他脑子出了毛病！

　　由不得厉中河和葛斌多想什么，郑远山一步一步地朝着石井泉风走将过去，目光平静，面含笑容，没有丝毫的畏惧之色。

　　“郑远山，你，你想干什么……”石井泉风的声音有些哆嗦起来，不由得后退了几步。

　　郑远山冷冷地道：“石井泉风，你身上的炸药，那只不过是用过了的礼花套筒，你可以瞒得住别人，却瞒不住我郑远山！”

　　“啊——”不光是石井泉风，厉中河和葛斌同时瞪大了眼珠子，同时将目光停留在了石井泉风身上的那排炸药上。

　　石井泉风连死的心都有了，没想到今日竟然遇到了郑远山这个识货的人！他本以为今日可以依靠郑远山而顺利离开龙原，可是，到头来却是郑远山将他降服了！

　　“石井泉风，我郑远山从来都不怕死！”郑远山平淡地说道：“你如果有骨气，现在就可以拉线！我郑远山愿意以身试弹！”

　　石井泉风听着郑远山大义凛然的话语，哆哆嗦嗦地道：“郑，郑远山，你，你是怎么看出来的？”

　　郑远山淡淡地一笑：“我是从你的眼神里看出来的，你怕死，你没有底气，你妄图想着这最后一招脱身，可惜，你的眼神把你出卖了！”

　　石井泉风的眼睛，微微地闭了一阵，然后又无力的睁开，道：“郑远山，你赢了……”

　　葛斌立即上前，命令手下的干警们五花大绑地将石井泉风捆绑成了粽子，然后押着他下了山，上了警车，送到了他该去的地方。

　　雨山之巅，恢复了平静。

　　葛斌万般钦佩地看着郑远山，道：“郑书记，我，我在您的面前，真的没面子，我还是特种兵出身呢，哎，今天看来，我的素质，距离您实在是太远了！”

　　厉中河也道：“二叔，我真的佩服您，我真是自叹弗如啊……”


第1028章 敏感时期

　　郑远山扫了一眼四周的群山，平静地道：“石井泉风的那么点伎俩，想要识破，其实是一件很简单的事，算了，不说了，说点正事儿。”

　　厉中河和葛斌一听，纷纷不再言语，认真倾听郑远山说话。

　　郑远山道：“中河，葛斌，你们两个有没有发现天成同志最近的工作态度呢？”

　　厉中河和葛斌微微一怔，没有说话。但他俩同时感觉到了一个事实：郑远山貌似已经对谢天成不再像以前那般信任了！

　　对于厉中河而言，他不希望出现这样的局面。毕竟，他能够走到今天，谢天成在其中也起到了不小的作用。

　　郑远山并没有围绕这个问题过多的谈下去，只是说道：“我始终觉得，作为一名领导干部，要忠诚！”

　　扭过头来，郑远山看着厉中河、葛斌二人：“你们两个，我还是很欣慰的，没有让我失望！”

　　说罢，郑远山转身，沿阶而下。

　　厉中河和葛斌对视一眼，默默地跟在了郑远山的后面，相继下山而去。

　　谢天成的仕途之路，也许将要遇到重大的障碍！厉中河心里反复翻腾着一个事实。

　　此时此刻，厉中河很想到谢天成的办公室里，好好跟他谈谈这个问题。

　　然而，厉中河想来想去，最终却又放弃了这个想法，因为，谢天成不是一个傻瓜，他绝对算得上一个聪明之人！他一定有着各方面的平衡考虑来协调着自己的工作，包括他自己！他这样的人，不会轻易犯下一些低级的错误。

　　基于这样一个考虑，厉中河下了山，邀请郑远山一起吃顿饭。

　　然而，郑远山却缓缓拒绝了，他压低声音对厉中河道：“中河，你赶紧回去吧，做好你的工作，我们之间，没什么吃不吃的，下次到了海中，我请你吃拉面。”

　　厉中河笑了，笑得很灿烂，他知道现在属于敏感时期，自己应该低调低调再低调，不能做出一些过激的事，更不能说出一些过激的言语，一定要小心谨慎，郑远山这么告诫自己，意在保护自己。

　　郑远山接着道：“诚然最近的情况怎么样？”

　　厉中河知道郑远山始终都在关注着傅诚然，老老实实地道：“诚然最近进步很快，考虑问题也都很全面，跟以前相比，那可是进步大多了。”

　　郑远山点点头，道：“你们俩兄弟，一定要搞好团结，好好学，好好干，大胆地闯，遇到事情不要怕，要多动动脑子，这样才能历练出来。”

　　厉中河点点头，道：“放心吧，二叔，我记住你的话了。”

　　郑远山深呼了一口气，道：“中河，据我的了解，诚然现在还不大稳当，主要是脑子太懒，身子骨也不勤快，这一点，你得好好督促他。”

　　厉中河笑道：“嗯，我记住了，明天早上四点半，我叫诚然早点起床，我们一起来爬雨山，争取把那小子的身体素质提上来。”

　　郑远山一听，这才放了心，道：“现在，我要组织龙原市委主要领导开会，不再和你多聊了。”

　　“嘿嘿，我说二叔啊，我啥时候才能担任龙原的主要领导呢？”厉中河嘻皮笑脸的问道。

　　“你小子，瘾头不小啊，拿你的政绩出来！”郑远山笑道。

　　厉中河一怔，嘿嘿笑道：“政绩嘛，那还不简单，明天我请海中日报和林海日报的记者们过来……”

　　“你小子，干事创业的激情没多少，花花肠子还很多，我可告诉你，你干了多少工作，你做出了多少成绩，不是媒体说了算，而是老百姓们说了算！你啊，现在是发改委主任，要真正为龙原的发展与改革做出点实实在在的工作，这样才行，让大家心服口服，到时候水到渠成，还怕没有你的位置？”郑远山拍着厉中河的肩膀道。

　　厉中河道：“二叔，那你帮我预测一下，我顶多还有多少时间就可以提拔呢？”

　　郑远山道：“这个问题嘛，我还真说不清楚，这得看你的工作成效，有了工作成绩，在全市各县市所有的发改委主任队伍里，你是最优秀的，那么，你一定是最先被提拔的！”

　　“哎，说来说去，还是成绩啊！”厉中河道。

　　“能够做出成绩来，本身就是能力的象征，做不出成绩，说明你没有这个实力，组织上凭什么来考虑你？”郑远山道。

　　顿了顿，郑远山又继续说道：“中河，你现在还年轻，今年刚刚二十四岁，呵呵，要我说，你啊，不要那么着急，多在下面干几年，等干出成绩来，总有更加适合你的位子！”

　　厉中河刚想要说话，郑远山又道：“中河，你现在应该学会修身养性，多锻炼一下自己的心智，争取做到心如止水，同时又能做到锐意进取，如何能够平衡好这个问题，你可以担任海中市委书记！”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“二叔，真到了那天，您或许是林海省委书记了。”

　　郑远山微微一笑，道：“对于这个问题，我郑远山从来都是心如止水！”

　　“哈哈哈……”厉中河又一次笑了起来，这个郑远山，看来还很有风趣啊。

　　……

　　回到了发改委自己的办公室，厉中河让尚欣妍拿过了龙原市发改委最近几年来的一些基本工作方案，哪些内容完成了，哪些内容没完成，哪些内容完成得好，哪些内容引起了老百姓的反感。特别是一些重大的工程项目开发，发改委在其中起到了哪些作用呢？

　　“我说厉中河，你拿这些东西干什么呢？”尚欣妍问道。

　　厉中河眉头紧锁着说了四个字：“干事创业！”

　　说这话时，厉中河很郑重，很严肃，一点都不开玩笑，尚欣妍不可思议地看着厉中河，感觉厉中河貌似变了。这倒是件好事。

　　是的，在尚欣妍的心目中，厉中河这么长时间以来，官职一直都在向上升，但他的工作成绩实在不怎么地。不过，尚欣妍心里也十分清楚，厉中河有厉中河的优质，要说他没什么成绩，那么，桃花沟的父老乡情们凭什么说他那么优秀？在鸡鸣县的时候，在扶贫办，在工农共建办，在清河镇，他走到哪里，哪里都会掀起一阵风浪，而且，当地的各项工作开展得也是顺风顺水，没有出现一丝纰漏，而且，厉中河的口碑，还真不是盖的，说他好的人还有那么多！

　　看着厉中河那么认真地看着图纸，那么投入地看着每一份方案，尚欣妍轻轻拿过了杯子，给厉中河倒了一杯热茶，轻轻地放到了厉中河的手边。

　　厉中河微微抬起头来，看了一眼尚欣妍，脸上终于露出了一抹笑容：“欣妍，我有一种感觉。”

　　“什么感觉？”尚欣妍满含期待地问。

　　厉中河道：“雨山，将是我厉中河大展身手的地方！”

　　“雨山自然保护区，是省级自然保护区，现在，各方面的事务刚刚开始，以后需要做的事情还有很多！”尚欣妍道：“你可是发改委主任，你得筹划好。”

　　“嗯，今天天太晚了，明天上午吧，你通知各位副主任，各位科长，到会议室，开会，时间是上午八点半。”厉中河道。

　　“那么，你开会的主题是什么呢？”尚欣妍问。

　　“那还用说，自然是讨论雨山自然保护区如何规划如何动工如何制定方案各个方面的问题了。”厉中河道。

　　“你要开这个会，首先一点，就是要向戴市长请教，戴市长毕竟是市长，主管全面，发改委要搞这么大的一个动作，如果不向戴市长通报的话，那不符合工作程序。”尚欣妍道。

　　厉中河一听，重重地拍了一下自己的脑门子，道：“是啊，我把这一茬子给忘记了。”

　　“要我说啊，你不是忘记了，而是压根就没有把人家戴市长放在眼里。”尚欣妍毫不掩饰地说道。

　　厉中河一怔，想起了郑远山刚才说过的一席话，赶紧道：“话可不能乱说啊，现在可是敏感时期！”

　　随即，厉中河便笑了起来，小声说道：“是啊，你说得没错，我打心里还真瞧不起戴咏华！”

　　“不管瞧得起还是瞧不起，人家毕竟是你的上级啊！”尚欣妍道：“我给你打个比方，人家韦国标是省长，郑远山是海中市委书记兼市长，郑远山打心眼里瞧不起韦国标，可是，在工作上，还得在一块处事啊！”

　　厉中河重重地点点头，抬头看了一眼墙上的挂钟，道：“现在是下午六点来钟，戴市长现在一定还在他的办公室里，我呆会就过去一趟。”

　　尚欣妍点了点头，说出了一番让厉中河莫名其妙地话：“厉中河，你进步多了。”

　　“呃——”厉中河微微一阵惊诧，然后笑道：“是啊，我一直都在努力地寻求进步啊！”

　　“可是，你有没有想过这个问题，你呆会见了戴市长，戴市长会跟你谈工作么？”尚欣妍问。

　　厉中河毫不在乎地笑了起来：“放心吧，他可以不见别人，但是，对于我厉中河，他必须得见！”


第1029章 马六的忠诚

　　尚欣妍笑着说道：“你厉中河的脸大，他戴书记貌似得给你面子。”

　　“不是貌似，而是必须！”厉中河满有把握地说道：“你给马六打个电话，让他十分钟之后开车到楼下。我再看一会图纸。”

　　尚欣妍不再多说什么，而是转身出去安排去也。

　　办公室里，恢复了安排。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，然后拿起了桌上的电话，拨通了谢天成的办公室。

　　谢天成很快接了起来，“中河啊，你快下班了吧。”

　　厉中河笑道：“谢叔，我有点事情，想和你聊聊。”

　　“你是在电话中说呢，还是咱们两个面对面聊呢？”谢天成笑道。

　　厉中河道：“如果谢叔晚上没事的话，我倒想到您那儿坐坐，喝几杯酒。”

　　“好吧，你就来我办公室吧。”谢天成道。

　　“谢叔你今天想喝什么酒？想吃点什么菜？”厉中河笑问。

　　谢天成道：“二锅头就行，要高度的，再拿一包花生米。”

　　“好嘞，十分钟后见。”厉中河说罢便挂了电话。

　　换了一件休闲装，厉中河又梳理了一下头发，然后下楼。

　　马六此刻已经在楼下等他了，副驾驶的车门已经提前拉开，马六则站在车门口迎候厉中河。

　　厉中河见马六一身休闲服，小伙子倍儿有精神，便笑道：“马哥，你最近这两天精神头不错啊。”

　　马六笑盈盈地道：“多亏了厉主任您的赏识。”

　　厉中河道：“那是咱们之间的缘分，你有没有觉得给我开车吃亏了呢？”

　　“哪敢啊！”马六赶紧道：“我给厉主任开车，是我今生今世的福气，我老爹老娘都一直想来感谢您呢，我没让他们来，我只想做好自己的工作，别的不多想！”

　　厉中河笑了，有个这么个忠诚的司机，倒也是一件不错的事。

　　上了车之后，马六一边开车一边说道：“厉主任，我只是一个司机，按说，有些事情我听过就完，可是，有些事情我实在是真的很想和您说说，不然的话，我晚上睡觉都不得安宁。”

　　“呵呵，有什么大不了的，说吧。”厉中河笑道，拿出香烟，递给马六一支。

　　马六接过软中华，含在嘴里，由于双手握着方向盘，不方便点烟，厉中河干脆帮他点上，然后又给自己点上。

　　“厉主任，如果我说出来，您可一定不能生我的气。”马六小心翼翼地说道。

　　“马哥，我可告诉你，你是我厉中河调过来的司机，我厉中河早就把你当成了兄弟。”厉中河道：“有什么话，但说无妨。”

　　马六重重地抽了一口烟，鼓起勇气，道：“厉主任，这两天，咱们发改委的几个领导用我的车，我开车送他们到外面办事，在车上，他们好像说了您不少的坏话，而且，孙友芳科长好像还跟他们吵了起来……”

　　“呃——”厉中河一怔，感觉事情不那么简单，道：“马哥，你把车子停下来，慢慢跟我说。我对这个事，很是关注。”

　　马六将车泊到了路边一处林树下，对厉中河道：“厉主任，说您最多的是肖恩左副主任和戴全顺副主任。”

　　“肖恩左？戴全顺？”厉中河道：“他们两个都说什么了？”

　　“他们说，你的工作作风不大扎实，已经向市委谢书记那儿反应了。”马六道。

　　厉中河笑了，这个肖恩左，你小子还他马的牛比，肖湘都他马调到南林市了，你他马还牛个比毛啊！戴全顺，你小子的靠山是戴咏华，呵呵，老子下一步就要对付你！

　　迅速过了一遍脑子，厉中河对马六道：“那个肖恩左和戴全顺，他们平常去的最多的地方是哪里？”

　　马六道：“他们去的最多的是金色皇宫！”

　　金色皇宫？厉中河又是一怔，那儿可是整个龙原市消费水平最高的夜总会啊！

　　“厉主任，肖副主任和戴副主任他们两个，跟铁哥们似的。”马六道：“他们两个都喜欢打牌，打完牌后就去喝酒，喝完酒以后，他们直接在金色皇宫开房……”

　　厉中河脑子一转，乐了，他的脸上露出了一丝不易察觉的笑容，肖恩左，戴全顺，你们两个死定了！

　　“马六，这件事，我知道了。”厉中河道：“你到对面的小卖铺里买点酒菜。”

　　马六不再多说，立即下车，采购去也。

　　趁着马六买东西的时间，厉中河陷入了沉思，下一步应该怎么搞定肖恩左和戴全顺呢？必须想一个万全之策，让他们心服口服，同时也要广而告之！

　　对于整人、捅黑枪这类的把戏，厉中河再是熟悉不过的了，他是绝对的内行！如今，肖恩左和戴全顺想对他不利，目的很显然，他们也是看中了发改委主任的这个位子，所以，他厉中河必须得提前下手，必须得快速反击！

　　想到这里，厉中河灵机一动，拨通了葛斌的电话：“老葛，你晚上十二点之后，在办公室里等我，我有事和你谈谈。”

　　厉中河是一个说干就干的人，立即提前与葛斌预约。

　　葛斌不无郁闷地道：“现在刚六点多，你早点过来呗，为啥偏偏要等到十二点呢？”

　　厉中河道：“十二点之前，我还有一些事情要处理，你也知道的，咱是发改委的主任，说不上日理万机，可也绝对是百忙之中啊！”

　　“好好好，我知道了，我服了你了，我知道你是整个龙原最忙的领导干部了，好好好，我在办公室里等你吧！”葛斌道。

　　厉中河笑了：“我就说嘛，一块从龙原过来的弟兄，绝对会请感情的。”

　　“靠，我可提前给你说，你来的时候，得拿几瓶酒过来，老子需要补偿！”葛斌骂道。

　　“哈哈哈，没问题，这点破事儿，我包了。”厉中河笑道。

　　挂了葛斌的电话，厉中河很是满意，正巧马六买了酒菜回来，厉中河便指示马六，直奔市委，目标是谢天成的办公室！

　　此时此刻的谢天成，他正等着厉中河，他知道，厉中河此次前来，一定有什么不同寻常的事情要和他谈！同时，他的心里也逐渐泛起了阵阵疑虑……


第1030章 谢天成的彷徨

　　厉中河此次前来，究竟有什么要事要谈的呢？

　　谢天成的思绪辗转反测。之所以有这样的疑虑，主要是近期发生在龙原的大事要事实在是太多了。而他这位龙原市委书记，在其中发挥的作用竟然是微乎其微！省长韦国标来到了龙原，竟然没有召见他，市委书记郑远山也来到了龙原，竟然也没有召见他。

　　不正常，这一切完全不正常！谢天成敏锐的感觉到了这一点。发生在龙原市的金蛇帮事件，尽管一切都在极其秘密之中处理，但是，他谢天成身为龙原市的市委书记，竟然连一点参与权都没有！

　　省里对金蛇帮的问题究竟是怎么处理的？市委对龙原市的工作有什么具体而明确的指示？等等等，这些最重要的问题，谢天成一无所知！

　　还是那句话：在这官场之上，最重要的不是你知道了什么，而是你不知道什么！而且，当你知道这些东西的时候，一切都已经晚了！时机，时机最重要！如何把握时机，反映了一名领导干部的素养！不具备这一点素养，你就甭指望混下去了。

　　正当谢天成考虑这些问题的时候，门外响起一串脚步声。

　　脚步声很熟悉，谢天成知道是厉中河到了。他站起身来，开门。

　　对于谢天成而言，厉中河的到来，无疑给他提了个醒：抓住厉中河，通过厉中河的嘴，将消息透露出来！

　　厉中河拎着一大包吃的喝的，进了谢天成办公室，然后又反手将门关紧，笑呵呵地道：“谢叔啊，来来来，咱们好好喝两口，我知道您这两天可是吃不好睡不香。”

　　谢天成坐下来，微微一笑，道：“中河啊，你对我还是深有了解的。”

　　厉中河一怔，这话说的，有些让人莫名其妙，抑或是意味深长。

　　不过，厉中河迅速感觉到了谢天成的话中之意，他也不点破，乐呵呵地到了办公室的里间，将门关紧，把保鲜袋里的菜食摊到了茶几上，又拿过两个杯子，倒满了酒，先给谢天成端上了一杯。

　　谢天成端起了酒杯，杯口刚要触及嘴唇，却又慢慢地停下了，转过头来，看着厉中河，缓缓言道：“中河，你难道没有什么话要对我说么？”

　　“没有。”厉中河装作一副漫不经心的样子，一口干了杯中酒，“啧”了一口，“嗯，这酒不错，二锅头系列里最高级的，谢叔，喝吧。”

　　谢天成慢悠悠抿了一口酒，放下了酒杯，没有说什么。

　　不过，谢天成的眉头却紧紧锁了起来。

　　“谢叔，你有心事！”厉中河放下杯子说道。

　　谢天成点点头，道：“也许，我在一些细微的环节上没有处理好。”

　　说这话时，谢天成相当的坦诚。

　　“为什么这么说呢？”厉中河坦诚地问道：“在我看来，谢叔您处理问题向来是很理智的。我，只有向您学习的份了。”

　　谢天成摆了摆手，没有说话，而是摸出了香烟，自己先点燃，然后把烟扔到了厉中河的手边。

　　接连抽了好几口烟雾，小小的房间里已经是一片云雾弥漫。

　　待一支香烟抽完，谢天成长长叹息了一声，道：“中河，我现在深感人生之艰难，前程之渺茫，步履之维艰！”

　　厉中河一怔，与谢天成的目光相对，道：“谢叔，瞧你这话说得，好像跟你的性格不相符合啊！想当初，我们在鸡鸣县的时候，您从来都是这么的有信心，从来都是这么的坚定，更别提有什么迷茫的了，今天，您这是怎么的了？”

　　谢天成点燃了第二支香烟，深吸一口，吐出，道：“中河，我觉得，省委和市委，已经不再对我信任了。”

　　厉中河道：“谢叔，您对问题的分析，从来都是很全面的很客观的，既然您有这样的感觉，这说明，这绝非空穴来风。”

　　“是啊！”谢天成弹了弹烟灰，说道：“我还是那句话，在一些细微的环节上，我一定出了问题。否则，不可能会有现在的情况。”

　　“谢叔，您从哪些环节可以判断出自己的感觉是正确的呢？”厉中河问。

　　谢天成点燃了第三支烟，道：“这次金蛇帮的事，韦省长和郑书记都来到了龙原，我，作为龙原的市委书记，他们竟然没有跟我联系，在整件事情的处理过程中，他们也没有让我参与，而是一直都处于秘密的状态里。”

　　听着谢天成的话，厉中河道：“谢叔，我觉得，这件事，有必要好好了解一下，其中到底是出了哪些问题，我们必须得掌握清楚，这次处理金蛇帮，可以说在龙原引起了很大的震动，不过，大多数人都不知道是怎么回事，大家都觉得这是在拍影视片，就连海中日报和海中晚报都播发了这条消息，但是，这么大的事，老百姓们不清楚内幕，可是我们清楚啊，这么大的事，省委和市委都来人了，您这位市委书记都没有参与，这说明了什么？这是明摆着的啊！”

　　不等谢天成说话，厉中河又道：“戴书记那边，会不会也没有参与呢？”

　　谢天成重重地点了点头，点燃了第四支烟，道：“戴咏华那边，我掌握得很清楚，他跟我一样，也没有参与到这件事里来。”

　　“看来，省委和市委，对于您和戴咏华都有些不满意啊！”厉中河道。

　　谢天成重重地点了点头，道：“是啊，我和咏华同志之间，应该说，彼此都没有站在一个大局的立场上处理双方的关系！”

　　“谢叔，您这句话，我相信是发自内心的！”厉中河道。

　　谢天成呵呵一笑，道：“照你这么说，我以前对你所说的每一句话都是虚情假意？”

　　厉中河赶紧摆了摆手，道：“哪里啊，我是说，您把自己内心深处的隐密都跟我说了出来，这是我的荣幸。”

　　谢天成点燃了第五支香烟，猛抽一口，然后说道：“中河，我们两个之间，没有什么不可以谈的。”

　　厉中河道：“那么，您有没有想过，以后应该如何做呢？”

　　谢天成道：“既然这一次省委和市委的主要领导来到龙原之后，没有通知我和咏华同志，那么，我和咏华同志必须要有一个坦诚的交流机会。”

　　“你的意思是，你想和戴市长坐到一块儿好好聊？”厉中河问。

　　谢天成点点头，吐出浓浓的烟雾，道：“我想和他喝顿酒。”

　　“谁请客呢？”厉中河笑问。

　　“AA制！”谢天成道。

　　“呃——”厉中河一怔，笑道：“你们这么大的领导干部，吃顿饭还需要AA制？”

　　“是啊！”谢天成道：“我们之间如果坐下来吃饭，跟什么工作餐和平日的会议场合完全是不一样的，那是一种私人必须的聚会！”

　　“虽然是私人性质，但也掺杂了利益的驱动。”厉中河道。

　　谢天成道：“没有永恒的朋友，也没有房屋的敌人，为了利益，我们应该化敌为友！”

　　当这句话说出来，谢天成感觉自己的喉头有些发哽，有些艰难。

　　厉中河对戴咏华的这句话，深有感触，因为，他和戴市长之间，从最初一开始便是水火不容的，虽然他用自己的聪敏与才智一一化解了戴咏华的各种进攻，可是，他却并没有做到联合戴咏华壮大自己的力量！这，是他最为失误的！进攻和联合，朋友和对手，这本来就应该成为官场的不二法则，可是，谢天成做到了第一点却忽视了 第二点！

　　放眼林海官场，能够做到第二点，貌似没有多少人！大家都在进攻和防守，却忽视了团结和联合！敏锐的谢天成同志，亦未幸免！这使得我们的厉中河同志心头一阵感叹！

　　厉中河同志是一个聪明的人，在感叹的同时，他也调整了自己的思路：以后，在与戴市长的关系处理上，不能总玩那些对立和斗争，而应该争取和团结！从当前种种迹象来判断，从省委层面来看，省长韦国标已经向省委书记秦德来妥协了，而在海中市委的层面上，市委书记郑远山已经兼任了海中市长，那么，在龙原，谢天成和戴咏华总归要选择一种和谐的局面，这一点，应该说是未来龙原官场的基本走向！和则两利，斗则两伤！领导人说的话，绝对不是盖的！在当前这种处处追求和谐的情况下，谁挑起斗争，谁就成为众人争斗的对象！

　　可以说，厉中河已经提前洞察了当前的形势！接下来应该怎么做，就应该看眼前的具体形势变化而作出自己的策略了。

　　谢天成见厉中河陷入了深思而没有说话，道：“中河，本周六上午，我想请咏华同志到雨山水库钓鱼，你有兴趣同去么？”

　　厉中河微微一笑，道：“如果我去的话，岂不是妨碍了你们两位领导之间的谈话？”

　　谢天成道：“你说的，也有些道理，只不过，我呢，还是想把你叫上去，充当一种调和剂！”


第1031章 香烟，我的第一爱人

　　这个谢书记，竟然让俺老厉来充当调和剂！厉中河有些好笑。

　　不过，厉中河已经感觉到了谢天成的用心，他这一次对戴咏华来说是拿出了足够的诚意的。

　　于是，厉中河便乐呵呵地道：“好吧，谢叔，您让我来充当调和剂，那我自然是义不容辞！”

　　“那好吧，我这两天就安排一下，我会给咏华同志打一个电话。”谢天成道。

　　说着，谢天成点燃了今天晚上的第二十支香烟。

　　“谢叔，您不要抽了，抽得太多了。”厉中河劝道。他已经看出来了，谢天成抽烟抽得如此之凶，实属少见！

　　谢天成弹了弹烟灰，道：“烟这种东西，我永远感谢！”

　　厉中河笑道：“香烟是你的朋友！”

　　“不，香烟是我的第一爱人！”谢天成道。

　　厉中河笑了，他认真地观察着一阵阵蓝色的烟雾从谢天成的鼻孔里、嘴缝里冒出来，那一丝丝烟雾，在空气中纠结再纠结，扩散再扩散。映着灯光，厉中河突然发现，谢天成吐出的那一阵阵烟雾，突然之间变成了张牙舞爪的恶魔，在空中猖狂四射。

　　猛地，厉中河的身子禁不住一阵轻微的颤抖。

　　谢天成竟然把香烟当成了他的第一爱人！香烟，吞噬生命的东西啊，哎！俺老厉又何尝不是把香烟当成自己缓解思维的东西呢！厉中河心头感慨万千。

　　离开了谢天成的办公室，厉中河按照自己今晚的计划，接下来要到戴市长那儿坐坐，小坐一会儿之后，厉中河再与葛斌相见，那才是他今晚的重头戏，他要和葛斌讨论一下，如何把发改委肖恩左、戴全顺两个副主任好好整一下！这件事对于他而言十分重要！

　　坐进了车里，厉中河拿出了手机，拨通了戴咏华的手机。

　　手机通了，戴咏华直到过了十秒钟才接了电话。在这十秒钟的时间时在，戴咏华的心，出现了起伏，厉中河怎么在突然之间打电话过来了呢？

　　应该说，戴咏华对于厉中河每次打来的电话，都是深度捉摸的，他在考虑厉中河打电话的用意。

　　厉中河，在戴咏华的心目中，早已不再是当初那个到桃花沟挂职的毛头小子，这是一个很可怕的人！必须提防，否则，一个不小心便着了他的道了。

　　考虑清楚了这一点，戴咏华掐了烟头，按下了接听键。

　　“中河啊，这么晚了，有什么事么？”戴咏华道。

　　厉中河道：“戴市长，我中河，您现在在哪里？我有点事，想和您谈谈。”

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，您现在一定还没有吃饭，是么？”厉中河笑问。

　　戴咏华道：“是啊，手头有些文件还没有批完，等忙完了这一阵，就回去。”

　　厉中河用一种十分轻松的口吻笑道：“如果您看得起我的话，我现在拿两瓶酒，咱们一边说一边聊。”

　　戴咏华一怔，一时间没有反应过来。

　　是的，厉中河玩的这一招，的确使得戴咏华来不及作何反应。这么长的时间以来，他厉中河曾几何时提出要和他喝酒呢？厉中河，今天这是唱得哪一出呢？他的葫芦里到底是卖的什么药呢？

　　厉中河已经感觉到了戴咏华的疑虑，便笑道：“戴市长，如果您不方便的话，那我就……”

　　“没事的！”戴咏华打断了厉中河的话，道：“不过，我这儿还有两瓶不错的洋河大曲，是两个老同学前几天过来的时候带的，你可以来尝尝。”

　　说这话时，戴咏华显得很和蔼。

　　“那感情好，洋河啊，那可是好酒，您那儿的酒，一般都不是差酒。”厉中河大大咧咧地道。

　　之所以这么大大咧咧地说话，厉中河主要是不想让戴咏华有过多的提防，想通过样的方式来拉近与戴咏华之间的距离。

　　显然，厉中河的这句话奏效了。虽然是在用电话来交流的，可是，他和戴咏华之间便在这一时刻拉进了距离。

　　不过，厉中河还是让马六去买了三包刚刚出锅的新鲜驴肉、两包牛肉、一袋花生米，他知道戴咏华是南方人，喜欢吃辣椒，又让马六专门买了一份泡椒凤爪，然后径直进了市政府大楼，直奔戴咏华的办公室而来。

　　戴咏华办公室的灯，依然亮着。在他办公室的隔壁，就是市政府办公室主任郑小爽的办公室。

　　郑小爽是一个十分清秀干练的女人，三十出头，毕业于林海大学中文系，写得一手好文章，又有一副高超的口才。

　　对于郑小爽，厉中河这阵子以来也接触过几次，由于没有深交，厉中河只知道这郑主任是一个很坦诚很干练的人，为人很热情，待人接物和行为举止方面，显然受过专业训练。

　　厉中河由于手里拿了几大袋下酒菜，不方便进入郑小爽的办公室，可是，他想要进入戴咏华的办公室，偏偏要从郑小爽办公室门前经过。

　　不过，厉中河也不是拿捏的人，老子又不是做什么坏事，为什么要显得紧张呢？他干脆挺直了腰板，异常自然地朝着戴咏华办公室门口而去。

　　然而，在他经过郑小爽办公室的时候，一个身影闪将出来，正是郑小爽。

　　“咦，厉主任！”郑小爽一见厉中河，脸上便露出了一丝微笑，看着厉中河手里拎着几袋子吃的，很是热情地说道：“厉主任，您这是……”

　　厉中河呵呵一笑，直截了当地说道：“郑主任，我们老领导最近很忙，现在还没吃饭呢，我来跟他谈点工作，顺便请他吃点东西，陪他唠唠嗑儿。”

　　郑小爽的眼睛里，闪过一抹赞叹之意，这个年轻人，拿得起放得下，一点也不做作，头脑也很聪明，今天来到了市政府办公楼，显然是有备而来，或者是有事而来，而且，他手里拿了这么多的吃的喝的，意在拉近与戴市长之间的关系。

　　“您肯定是事先与戴市长联系好了。”郑小爽笑道：“我今晚值班，如果有什么需要，直接叫我就行。”


第1032章 真情流露

　　厉中河在女同志面前最好表现，尤其是美女，他笑盈盈地看着郑小爽，道：“郑主任，要不你也参加吧，我来龙原时间不长，平常乱七八糟的事儿也很多，还没有和您近距离说话的机会呢。”

　　郑小爽知道厉中河属于客套话，推脱道：“我手头还有些其他的工作要处理，而且，还比较急，哪天闲下来了，我请你吃饭。”

　　“那好吧，我记住郑主任的话了，期待啊！”厉中河笑道。

　　这时，隔壁戴咏华办公室的门开了，戴咏华满面春风的走了出来，道：“哎呀，中河啊，你这是拿的……”

　　厉中河笑道：“老领导啊，这里有两包咱们鸡鸣县的驴肉，刚刚做好的，呵呵，相信你已经好久都没有尝过老家的驴肉了吧。”

　　“呃——”戴咏华猛一听厉中河的话，还是有些错愕，驴肉？鸡鸣县的驴肉？

　　“中河，来我办公室吧。”戴咏华道。

　　随即，戴咏华又对郑小爽说道：“小郑，今天有些晚了，也没什么事，你也早点下班吧。”

　　郑小爽微笑着说道：“戴市长，您和厉主任聊吧，我这儿还有几项事务性的工作没有处理好。”

　　“小郑，你辛苦了，要不这样吧，你来我这儿，吃点东西再工作。”戴咏华道。

　　“您太客气了，我这儿准备了点东西。”郑小爽笑道，脸上绽放着一丝不好意思的光泽。

　　厉中河将郑小爽的一举一动尽皆看在眼里，他发现，郑小爽朝戴咏华微笑的时候，没有一丝一毫的不自然，也没有一顶点的暧昧。

　　凭直觉，厉中河认定这位郑小爽与戴咏华之间是清白的关系。

　　进入了戴咏华的办公室，厉中河扫视了一眼，发觉戴咏华的办公室里很干净，很整洁，而且，他的办公室也和谢天成的办公室是同一个格局，分作里间和外间，外间是办公的场所，里间是他休息的地方。

　　戴咏华推开了里间的门，拧亮了灯，对厉中河笑道：“中河，来里屋吧。”

　　厉中河欣然前往，进了里屋，厉中河一眼便看到了茶几上摆着两瓶酒，是那种很老式的玻璃瓶装的，而且，酒瓶上也没有贴商标。

　　“中河，我的两个同学前几天来看我，顺便带了两箱洋河，呵呵，我上周末喝了一点，感觉味道不错，的确是洋河大曲的原浆酒。”戴咏华道。

　　厉中河将一瓶酒拿在手里，上上下下翻动着，笑道：“戴市长，这酒，还真是洋酒大曲的原浆酒。”

　　戴咏华笑道：“难道，你还会怀疑我会请你喝假冒伪劣的酒么？”

　　“哪里啊！”厉中河笑道：“我从来都没有喝过原浆酒，今天是第一次喝。而且，这酒，也适合咱们今天的气氛，都是原来在鸡鸣县一起工作过的，而且，您是我的老领导，以前对我帮助不小，原浆原味，到哪里找呢？”

　　戴咏华微微点头，坐下来，从茶几下面拿出了两个玻璃杯，厉中河拧开瓶盖，先给戴咏华倒上，并双手端到了戴咏华的面前，接着再给自己倒上。

　　“中河，你刚才说，这是咱们鸡鸣县的驴肉？”谢天成看着厉中河将两包驴肉摆上茶几，有些不可置否地问道。

　　厉中河呵呵一笑，道：“是啊，在咱们鸡鸣县的城东驴肉馆，老板名叫李发财，他的名字取得可真够好的，这两年果然是发财了，最近这两个月，这位李老板，连续在海中市开了三家连锁店，其中一家建在了咱们龙原市。”

　　“呵呵，这倒是一件好事啊！”戴咏华夹了一片驴肉放到了嘴里，慢慢的咀嚼着。

　　吃完了一片，戴咏华再次举筷子，又夹了一片，投入了嘴里，一副意味深长的样子。

　　“味道果然不错。”戴咏华吃完了几片驴肉之后，道：“果然是鸡鸣县驴肉的味道，哎，你真是个有心人啊！”

　　“老领导，这儿还有你最爱吃的泡椒凤爪，来，尝尝。”厉中河将一盘子鸡爪放到了戴咏华的面前。

　　戴咏华夹了一只鸡爪，咬了一口，眼睛瞬间便亮了，道：“中河啊，你拿的这些东西，都是我喜欢的东西啊。”

　　“老领导，这是否就叫投其所好呢？”厉中河笑盈盈地喝了一口酒道。

　　“呵呵呵……”戴咏华爽朗地笑了起来：“是啊，这几味菜还真对我的胃口，不过，如果说是投其所好，也未免太不中听了。”

　　说着，戴咏华举起了酒杯，对厉中河说道：“中河，虽说我们之间在一起工作已经不短的时间了，但我相信，你对我的性格和为人，了解得并不算很多。这一点，你承认么？”

　　厉中河听出了戴咏华话中的坦诚，道：“是的，虽说我们之间接触得不多，可是，说心里话，我始终对您充满了感激之情！这话，也许听起来有些不太真实，可是，我一直想找个机会，想和您说说话，说说心里话。”

　　“中河，我也一直希望找个机会和你聊聊。”戴咏华道：“今天，这个机会终于等来了。”

　　厉中河笑了，或者说，他的脸上是笑着的，而他的心里却是郁闷或者是诧异的：眼前的戴咏华，还是当初在鸡鸣县时候的戴咏华么？他是那么的陌生啊！

　　事实上，厉中河不得不这么想。来到龙原这么久了，他这是第三次近距离接触戴咏华了，戴咏华的脸上，不再像以前鸡鸣县时候那般风光，那般牛气，那般气势，而是变得很谦逊，很坦诚！这种强烈的反差，使得厉中河有着强烈的不适应！

　　戴咏华坦诚地说道：“中河，我们都是从鸡鸣县来的，从情从理的角度上来说，我们都应该抛弃以前所有的一切羁绊，把我们的工作做好！”

　　说着，戴咏华拿出一包香烟来，递向了厉中河，厉中河接过香烟，赶紧拿出打火机，按亮，然后用左手捂着火，递向了戴咏华。

　　戴咏华也不客气，将香烟伸向了厉中河的打火机，点燃，吸了一口，吐出，道：“中河，刚才我对你所说的这番话，是我最近一段时间以来的感悟，之所以说给你听，相信你能体会到我的一片苦心！我们，真的应该多一点沟通，多一点理解，多一点互补与相互之间的支持！”

　　厉中河有些感动。在他与戴咏华接触的历史上，戴咏华从来都没有说过这样的话语，如此之坦诚，如此之推心置腹，如此之富有人情味！

　　然而，厉中河是一个敏感的人，他到了这个时候依然存在一些疑虑：戴咏华所说的这番话，会不会是在哄小孩子呢？

　　厉中河不得不产生这样的考虑，因为，他通过与戴咏华之间的反复纷争，戴咏华的秉性，早已在他的心目中生根发芽了。他不得不怀疑戴咏华所说的每一句话究竟有多大的真实程度！

　　然而，戴咏华接下来所说的一席话，却打消了厉中河的顾虑：“中河，天成同志是一名优秀的领导干部，我和天成同志，包括和你之间，以前在鸡鸣县的时候，的确因为各方面的原因，出现了一些难以调和的矛盾，但是，我认为，这些都不是最主要的，因为，我们之间的矛盾，并不属于不可调和，我想通过自己的努力，缓和一下和天成同志之间的矛盾，我们之间，不能成为对手，而应该成为朋友！成为知己！而我，我的情况你一定知道，在鸡鸣县的时候被撤职了，到了龙原之后又重新被组织上任命，这其中的一些事，想想真是让人感慨，我知道，我前面的路，并不宽阔，所以，我想认真地做些工作，配合天成同志，在龙原，做些实实在在的工作！希望你和天成同志，能够相信我！”

　　说着，戴咏华端起了酒杯，举向了厉中河，然后一仰脖子，将一个满杯咕咚一声干光了。

　　厉中河端起酒杯的时候，他的手有些颤抖，因为，他从内心深处，真正的相信了戴咏华的话。他没有理由不相信戴咏华！于情于理，戴咏华的话里都充满了发自内心的沧桑与感慨。他在鸡鸣县的时候被撤去了县委书记之职，虽然被平反被重新任命了，但是，这一点已经在他的仕途上打下了黑色的烙印！注定他以后不会再有更高更远的发展了。从这个角度而言，戴咏华的话，让人产生了一种同情，还有一份心理上的近距离的温馨感动。

　　“老领导，我什么都不说了，我知道您的意思。来，我敬您，都在酒里了。”厉中河高高地举起了酒杯，一口气干了杯中酒。

　　戴咏华也举起了酒杯，也像厉中河那样，干光了杯中酒。

　　厉中河夹了一大块驴肉，放到了戴咏华面前的盘子里：“老领导，趁热吃，刚出锅的。”

　　戴咏华夹起了驴肉，咬了一口，在嘴里咀嚼了好长时间才慢慢地咽了下去。

　　厉中河十分清楚地发现，戴咏华吞咽的时候，喉结凸出，很是费劲的样子……


第1033章 英雄所见略同

　　戴咏华端起了茶杯，喝了一口凉茶，道：“中河，我有一个打算。”

　　“老领导，你说吧，我一定认真领会。”厉中河道。

　　“说什么领会不领会，我只希望你能够明白我的意思。”戴咏华道：“我的意思是，等下周末，抽个时间，我想和天成同志在一起吃个饭，到时候，由你作陪。”

　　“呃——”厉中河的嘴巴一下子张大了，好家伙，谢天成刚刚跟俺老厉说了，要请戴咏华周末去钓鱼，一起聚聚，没成想，这戴市长此刻竟然也提到了同样的话题，啥叫做英雄所见略同，这就叫英雄所见略同啊！

　　“中河，我是真心想和天成同志交流一下思想。”戴咏华丝毫没有察觉到厉中河的惊诧，而是继续说道：“我看这样吧，就定在本周的周末吧，周六上午，不出意外的话，我应该没什么事，到时候我给天成同志打个电话。”

　　厉中河这下不忧反喜，他还想着怎样跟戴咏华说起谢天成邀请吃饭的事呢，没想到这戴市长竟然主动提起来了。这倒省却了俺老厉不少事。

　　“那好吧，既然老领导提起来了，那我周末肯定奉陪！”厉中河道。

　　“哎……”戴咏华长长叹息了一声，道：“我现在担忧天成同志恐怕不给我这个面子啊！”

　　厉中河坦诚地说道：“我相信谢书记一定不会拒绝您的，如果我没有猜错的话，他应该也想找个机会和您单独坐到一块儿聚聚。”

　　戴咏华的脸上，终于涌现出一抹欣慰的微笑。

　　厉中河见戴咏华心情大好，赶紧道：“老领导，今天来您这儿，我其实是有一件事想听听您的意思。”

　　“说吧，中河，发改委是咱们龙原市政府下属的重要部门，我作为市长，发改委的工作一定会支持的。”戴咏华道。

　　厉中河直截了当地道：“雨山地区的建设工作，已经正式拉开了，最近，我也找人对当地的情况进行了具体的调研，我想出了几个方案，想向您请示！”

　　戴咏华点了点头，心头涌起一丝温暖，厉中河对自己，还算是尊敬的！至少，工作程序和工作原则，他还是明确的。

　　厉中河拿出了已经备好的几个方案，呈给了戴咏华，道：“这里有三个方案，老领导请您过目。”

　　戴咏华接过一沓方案，认真地翻阅了一遍，道：“中河，我觉得修建一条横跨雨山的越山公路，对于龙原下属的各个乡镇，是有很大的好处的！你看，降龙镇距离市区最近，玉龙镇与降龙镇仅仅是隔了一座雨山，却成为距离市区最远的乡镇，到达市区之后，竟然需要五个小时的时间！应该说，这样的城市布局，是不大合理的！”

　　厉中河道：“如果在雨山修建自然保护区，那么，这条公路会不会被搁浅呢？”

　　戴咏华摆了摆手，道：“其实，这两者之间并不会起什么冲突，修建自然保护区，是为了保护自然环境。而修建越山公路，则是为了促进本市的经济发展，两者并不冲突，并不矛盾，我们可以考虑一下，在修建盘山公路的同时，本着保护雨山自然景观的策略，我们下一步将开辟雨山种植带，进一步加大雨山地区的植被覆盖率，并以此延伸和拓展的绿地面积，到时候，真正以雨山为中心的自然保护地带将会形成！”

　　听着戴咏华的话，厉中河登时有一种茅塞顿开的强烈感觉，谁说人家戴咏华只会耍阴谋诡计而不懂具体工作？人家戴咏华的观点，实在是超前而又超前！

　　戴咏华接着说道：“中河，其实我也一直都在考虑雨山的事儿，我们龙原这么多年来，在整个林海省的县级单位序列里，经济发展速度与规模一直处于最前列，可是，我们的生态环境却日益遭到破坏，这不符合新时期的发展要求，我们必须加快生态建设与生态保护，我们就以雨山为突破口！打一场环境保护的大仗！”

　　越说越激动，越说越带劲儿，戴咏华索性把自己的一些规划和设想统统跟厉中河倒了出来：“中河，你想在现任的位子上做出成绩么，那好吧，你如果从环境保护入手，我相信你会很快做出一些成绩的。”

　　厉中河不无振奋地说道：“老领导，还是您的思维比较开阔，我真的及不上你的十分之一！”

　　戴咏华微微一笑，道：“中河，这也没什么大不了的，只要你多多留心，多多总结，以后在工作中的思路将会越来越多的。”

　　厉中河道：“雨山山麓呈东西走向的趋势，东西长达六十多里，如果修建一条纵贯雨山的公路，无疑会对雨山的自然带造成很大程度的损害，然而，如果我们修一条跨山公路，这条公路的总长度仅仅为十二里地！这将会大大减少对当地植被的损害！”

　　戴咏华点点头，道：“中河，你的这个想法是正确的！摆在我们面前的工作共有两项，一是修建雨山自然保护区，一是修建一条跨山公路！两项工作必须有机结合起来，修公路不能损坏环境为代价，保护环境的同时又不能阻碍经济发展的步伐！”

　　厉中河道：“老领导，您说得没错，有时候我一直都在想，没工作的时候想工作，等到承担了大量的工作之后，才知道想要干好工作并不是那么容易的事儿。”

　　“是啊，人这一辈子，需要干的事情很多。可是，真正要干成一件有意义的事儿，从来都不是那么容易的。”戴咏华客观地说道：“我们面对的这两项工作，应该说，在占地方面，在移民方面，必须得统统考虑到，万万不可因小失大，万万不可引起当地群众们的不稳定，这是原则！”

　　“放心吧，老领导，我记住了！”厉中河道。

　　戴咏华端起酒杯，面向厉中河：“中河，来，我们再干一杯！”

　　厉中河笑道：“我从来都没有见过老领导竟然如此兴致。”

　　戴咏华道：“说真的，我今天跟你聊天，收获很大……”


第1034章 叔侄谈心

　　一听说戴咏华谈到了“收获很大”这四个字，厉中河心里暗暗欣喜，没想到今日与戴咏华的谈话，竟然是在十分愉快与坦诚的氛围中进行，实在是意想不到的。

　　由此看来，通过了金蛇帮之事，鉴于省委和市委对龙原市党政领导的“全部无视”，谢天成在反思，戴咏华同样在反思，他们两个，都是当今林海领导干部队伍里的佼佼者，他们的思维，几乎保持了不同寻常的一致，在这样一个扑朔迷离的环境里，他们共同选择了同一个方向：摒弃争斗，走向携手！抛开猜忌，走向团结！当真是一件不易的事件。

　　嗯，俺老厉能够见证两位生死冤家在关键时刻携手战斗，实在是人生之荣幸啊！厉中河心头尽是感慨。

　　厉中河道：“老领导，以前，我是您的兵，以后，我还是您的兵，在龙原，我想真正干出点事来。”

　　“中河，你是年轻人，有朝气，有锐气，有勇气，更有能力，我相信，只要你想干，只要你不怕吃苦受累，那么，你一定能干出个样儿来。”戴咏华道。

　　厉中河再次举起了酒杯，对戴咏华道：“老领导，我敬您！”

　　戴咏华端起了酒杯，毫不犹豫地干了杯中酒。

　　厉中河放下酒杯，拿出香烟，先给戴咏华点上，接着又给自己点上，抛出了他想要说的话：“老领导，发改委的工作，有时候细细一想，还真不是那么好干的，最近，我想召开一次发改委中层以上领导干部会议，统一一下大家的思想。”

　　戴咏华听着厉中河的话，道：“嗯，我觉得很有必要，龙原想要进一步发展，必须有统一的思路，而你们发改委身为引领龙原发展的重要部门，实在是任务艰巨！所以，有必要统一思想，凝聚人心，提振士气！”

　　厉中河坦诚言道：“嗯，其实，我在具体的工作之中，考虑到自己年轻，考虑到自己资历浅，以及其他各方面的原因，在对下属的管理工作中存在着过分尊重、缩手缩脚的毛病，对于一些同志身上存在的问题，有时候并没有加以制止和纠正，这实在是我的失职啊！”

　　说这话时，厉中河的眼神一直都停留在戴咏华的脸上，想看看戴咏华是什么反应。

　　然而，戴咏华的反应却始终很平淡，他对厉中河说道：“中河，只要你觉得没什么问题，就大胆地去干，从鸡鸣县到龙原市，你经历了不少的事，我相信你已经具备了处理复杂问题的能力，如果你连自己的下属都管理不好，那么，你是不称职的。”

　　“老领导，我可以把您的这句话理解为大胆管理、铁面无私么？”厉中河笑问。

　　戴咏华微微一怔，笑道：“可以。”

　　随即，戴咏华又有一丝丝细微的后悔，因为，他慢慢感觉到，厉中河正在把话题引向一个让他难以周旋的境地，这个臭小子，脑瓜子实在是聪明！八匹马都赶不上啊！

　　厉中河脸上的笑容逐渐收敛，道：“其实呢，我之所以跟您谈起这个问题，最主要的是在一些人和事上存在着顾忌，发改委的副主任戴全顺同志，按说，他跟您之间的关系是那么的密切，按说，他应该认清自己的身份，可是，哎……”

　　戴咏华微微一怔，悠悠吐出一口烟圈来，道：“中河，我感谢你能够说出如此推心置腹的话来！全顺是我的侄子，应该说，他的本性并不坏，他也很想做点工作，他的致命的缺点，就是缺乏一种前瞻性，缺乏一种灵活性，考虑问题经常不走脑子，哎，他还需要历练啊！明天上午，我专门找他谈一次话。明天晚上，如果可能的话，我来作东，你们两个喝两口，说真的，全顺的酒量，跟你有一拼。”

　　厉中河笑道：“老领导，有您这句话，我就放心了。不过，明天晚上，我可能还有一个活动，恐怕……”

　　戴咏华何许人也，一听厉中河的话便听出味来了，这小子不是有事，而是压根不想在戴全顺面前放下架子！

　　不由得，戴咏华笑了起来，厉中河啊，跟自己年轻的时候，是那么的相像！实在是太像了啊！

　　“中河，要不这样吧，哪天，我让戴全顺来作东！你看怎么样？”戴咏华又道。

　　厉中河道：“老领导，作东不作东，这都是次要的，如果全顺主任真的能够跟我配合，好好干工作，我绝对不会有什么其他的想法的。”

　　戴咏华一惊，他明白厉中河这句话的分量，他的言外之意就是说，如果那戴全顺不听他厉中河的话，那么，他厉中河很有可能会采取措施，这种措施，不光是行政手段，也许还是阴险的手段！

　　厉中河的阴险手段，戴咏华不是没有见识过，他太清楚了。

　　所以，待厉中河离开之后，戴咏华立即拿出手机，给戴全顺打了电话，此时已经是夜里十一点半了。

　　戴全顺此刻并没有睡，也没有在继续工作，他正在金色皇宫里享乐呢，猛地看到竟然是戴咏华打来的电话，赶紧接了。

　　“全顺，我知道你现在在干什么，你马上来我办公室一趟。”戴咏华直截了当地说道。

　　戴全顺一怔，刚想要说些什么，那边的戴咏华已经挂了电话。

　　凭直觉，戴全顺感觉到有什么事情要发生。于是，从女人的身上下来，迅速穿好了衣服，出了包间，三步并作两步下楼，上车，直奔龙原市政府而来。

　　这时，市政府办公室主任郑小爽已经下班离开了，戴咏华办公室的灯却依然在亮着。

　　刚一进来，戴全顺便感觉到戴咏华办公室里烟雾蒸腾，犹如云雾山庄，呛得一阵猛烈咳嗽：“叔，您这是……”

　　“把门关上。”戴咏华平淡的说道，语气里却很是严厉。

　　戴全顺一惊，转过身去，小心翼翼地将门关上。

　　戴咏华道：“全顺，从现在起，你要认真地配合中河同志的工作，明白么？”

　　“呃——”戴全顺又是一惊，他没想到戴咏华竟然会拿这个问题来说来事儿。

　　戴咏华道：“中河同志是一个优秀的年轻干部，他来龙原任职，你必须得配合他！”

　　“叔，我明白你的意思，我也全听您的。”戴全顺道。

　　然而，当戴全顺说出这句话的时候，心里还是有些不服气：“叔，我大学毕业之后，就在龙原发改委工作，一干就是十五年，今年都三十六岁了，眼瞅着能够当上发改委的主任，可是，上面竟然把厉中河空降过来了，有时候想想，心里真是不服气！”

　　“你不服气也得服气！”戴咏华道：“当前，形势很严峻，很敏感，很微妙，你如果想在发改委副主任的位置上好好呆下去，你就好好干，跟中河同志搞好关系！”

　　戴全顺刚想要继续说话，鼻子一皱，闻到了一股肉香，眼睛朝办公室的里间望去，只见里间的那个小茶几上摆着的酒瓶和下酒菜还没有来得及收走。

　　“叔，今天喝酒了？跟谁喝的？不会是厉中河吧？”戴全顺笑道。

　　“你说对了！中河同志刚走。”戴咏华道。

　　戴全顺立即道：“叔，难道您忘记了么，在鸡鸣县的时候，就是这个厉中河，他将你整得那么惨……”

　　“不要说了！”戴咏华打断了戴全顺的话，道：“这里面的情况，很复杂，你并不完全明白，你只看表象！我告诉你，以前在鸡鸣县的时候，我的确在一些策略上没有处理好，在一些问题上考虑得不够全面，这次到了龙原，我不想重蹈鸡鸣县的覆辙！”

　　听着戴咏华的话，戴全顺一阵惊诧，自己的叔啊，竟然这么胆小懦弱，一个小小的厉中河，竟然怕成了那个样子，真是不应该啊！

　　戴咏华继续说道：“全顺，当前，各方面的局势都很紧张，我们需要冷静，需要好好权衡一下，否则，一个不小心，将会全盘皆输！团结，比任何时候都重要！这一点，你明白么？”

　　戴全顺也是个聪明人，当前龙原已经成为省委和市委关注的焦点地区，他作为发改委的副主任，不可能不明白其中的厉害！

　　“好吧，叔，您说话了，那我就全都听您的。”戴全顺道。

　　“抽个时间，你主持一个饭局，请中河一块吃顿饭。”戴咏华道：“到时候，我去作陪，给你捧场。”

　　“哎呀，叔啊，不就是一顿饭么，我自个儿就办了，何须您老亲自出马！”戴全顺有些不大乐意，这样做感觉太伤自己的面子了。

　　戴咏华道：“你不但要作东，而且还要以私人的形式来作东，一方面，要坦诚地接近中河同志，缓解一下彼此之间的关系，另一方面，还要在下一步的工作中，与中河同志努力的配合好！这样对你有好处！”

　　戴全顺一怔：“有好处？哎，好处我是不指望了，我就是觉得，太栽面了。哎……”


第1035章 新的战机

　　“全顺，中河同志绝非池中之物！”

　　戴咏华看着戴全顺，一字一句地说道。

　　“呃——”戴全顺又是一怔，扶了扶眼镜，眼镜后面的一双小眼睛不住地转动着。

　　戴咏华道：“我在这里可以明确地告诉你，厉中河早晚会离开龙原上调的，到时候，龙原市发改委主任的位置，可就是你的了，难道你没有这方面的想法么？”

　　“啊——”戴全顺大惊，道：“叔，你说的可是真的？”

　　戴咏华点点头，道：“我有必要对你说假话么？好好干吧，沉下心来，在副职的位置上多多磨几年，没什么坏处，我像你这么大的时候，还仅仅是一名县教育局局长啊！”

　　听着戴咏华的话，戴全顺兴奋得热血沸腾：“叔，咱们喝两杯吧……”

　　戴咏华一摆手，打断了戴全顺的话：“不喝了，刚才和中河同志已经喝得不少了，你早点回去休息吧。”

　　“诶！我现在就回去，考虑一下下一步的工作。”戴全顺的心里已经完全打消了与厉中河作对的念头，既然人家厉中河早晚要升职的，那么，咱何不提前与人家搞好关系呢？接下来，就是谋划一个恰当的时机，请厉中河吃顿饭，沟通一下感情！

　　嗯，等哪天厉中河高就之后，利用与厉中河的关系，咱也可以继续向上升啊！这难道不是官场上的一条铁定的升迁原则么？戴全顺心里的如意算盘越打越精。

　　……

　　从戴咏华的办公室里走出来，夜空繁星点点，呼呼冷风，吹动着厉中河的头发不住地飘散着。

　　厉中河刚才喝了一瓶洋河原浆酒，感觉身上有点热，此刻经过西北风的吹拂，思维逐渐清晰，马六依然把车子泊在楼下。厉中河上了车后，依然在回味着刚才与戴咏华之间的谈话，他无论从哪个角度来判断戴咏华的话，都认为戴咏华说的是心里话。

　　这时，他的手机响了起来，正是葛斌打过来的。

　　“我说中河啊，你不是说要到我这儿的么？你瞅瞅这都几点了？我昨晚值班没怎么睡觉，今天又在外面奔波了一天，如果你体谅老哥，就早点过来，老哥不能跟你这种不睡觉也精力充沛的人精相比，老哥还想早点睡一会儿呢。”电话那头不无抱怨地道。

　　“嘿嘿，今天晚上要给嫂子交公粮？”厉中河坏笑道。

　　“交个屁啊！上个星期都交了四次了，超额完成了任务。”葛斌笑道。

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑起来：“我刚从戴市长办公室里出来，我马上过去。”

　　说罢，厉中河便挂了电话。

　　然而，葛斌的心里却不大平静了，厉中河这小子，玩的是哪一出啊，他到戴咏华的办公室里干什么？他的葫芦里到底卖的是什么药啊！

　　不多时，厉中河进入了葛斌的办公室。

　　葛斌从办公桌的抽屉里拿出了两瓶酒，朝着桌子上一摊，也不拿酒杯，也没有什么下酒菜，哥俩直接对口吹。

　　厉中河这几年来跟不同层次的人喝过酒，但唯独和葛斌在一块喝酒感觉最痛快了，没有菜，连一碟花生米都没有，直接喝，这才是喝酒啊！

　　咕咚咕咚灌了几口酒下去，厉中河道：“戴全顺这个人，你清楚么？”

　　“戴全顺？”葛斌微微一惊，感觉到厉中河有些不怀好意，道：“戴全顺不是你们发改委的副主任么？可是你的下属嘛，你问我这个干嘛。”

　　厉中河道：“我想把戴全顺好好修理一顿。”

　　“你呀，中河，你咋就不明白当前的局势呢？”葛斌不无纳闷地道：“中河，我可跟你说啊，咱们现在可是在龙原市，不是在鸡鸣县！不能想怎么搞就怎么搞！你小子，最好给我冷静一点！不能冲动！否则，到头来倒霉的是自个儿！”

　　厉中河呵呵一笑，道：“我说老哥，你的胆子咋就越来越小呢？”

　　葛斌一摆手，毫不客气地说道：“中河，你小子前几天又不是没见到，那金蛇帮是多么的猖獗啊，有枪有炮有武功，省委和市委的主要领导都他马的到了，所以，咱们还是少惹点儿事吧。现在，的确是敏感时期啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“瞧你，跟玩真的似的，那金蛇帮不是已经被剿灭了么？就算没剿灭，也是元气大伤，再也恢复不到以前的规模了。”

　　葛斌道：“中河，你说错了！我明确的告诉你，金蛇帮的真正的实力还没有显现出来，现在，仅仅是冰山之一角！这两天，我一直都在暗中调查这个事儿……”

　　“什么？”厉中河大吃一惊，酒瓶子停在空中，有些颤抖。

　　葛斌道：“这次抓获了几名金蛇帮的人，通过认真地审讯，他们供出了金蛇帮的老大郗宝宝的一些情况，郗宝宝，真的是一个不简单的人物啊！他不但在龙原，而且在海中市和林海省，都有分支，总人数大概有好几千人，甚至在国外，也有他们的公司，他们在国外，花大价钱雇佣了国际著名的佣兵公司的骨干人员，如果他们哪天卷土重来，到时候，真够我们喝一壶的！”

　　厉中河笑道：“如果那些国际上的佣兵来到了咱龙原市，你这位特种兵出身的公安局长，貌似会有用武之地了。”

　　葛斌郁闷地看着厉中河，道：“这跟特种兵不特种兵的一点都没关系啊，最主要的问题是，他们一旦进入了龙原，将会给龙原的经济稳定发展带来了十分恶劣的影响！”

　　厉中河完全震呆了，今天晚上来到葛斌的办公室，本以为会商量一下如何对付戴全顺的事儿，没想到葛斌竟然抛出了这么个话题。

　　葛斌道：“郗宝宝不是那么简单的人，而且，他还是个有仇就报有气就撒的人，他这次退出了龙原，总有一天会再回龙原的。”

　　“我他马的就纳闷了。”厉中河道：“郗宝宝是金蛇帮的头头儿，那天林海省、海中市和龙原市三级联动，武警和公安同时出动，布下了天罗地网，他郗宝宝怎么会轻而易举地离开龙原呢？真他马的奇了怪了。”


第1036章 深仇大恨岂能不报

　　“这个问题，也是我最近这两天来一直思考的问题！”葛斌紧皱着眉头说道：“如果我没有猜错的话，那郗宝宝很可能是乘坐市委哪一个领导的车子离开龙原的，你想想，除了这个可能，还有什么能让他平安离开龙原呢！”

　　厉中河猛地一惊，道：“这个问题很严重，也很重要，你向谭局长汇报过了么？”

　　葛斌喝了一口酒，道：“还没有，因为我这只是猜测而已，没有十足的证据。”

　　“你们当警察的，每一次破案，最开始的时候不全是猜测么？”厉中河道：“如果把这个猜测告诉谭局，相信谭局一定能解开这个迷。”

　　葛斌道：“我不想因为这个问题而让谭局费心！”

　　“你的意思是，你想亲自来解决这个问题？”厉中河很感兴趣地问道。

　　葛斌点点头，深深地吸了一口烟，道：“我葛斌不管怎么说也算是个退役特种兵，这次金蛇帮的事，我相信仅仅是只一个开头，还有更好看的戏在后面呢。”

　　厉中河道：“如果你对自己有信心的话，那么，你就大胆地去干吧，如果你能把郗宝宝抓住的话，绝对是功德一件！这对于你以后的路是有好处的……”

　　葛斌摆摆手，道：“我葛斌通过这几年来的打拼，已经没有什么上进心了，我只想做一些我喜欢做的事，以前在鸡鸣县的时候，那金蛇帮的人就经常捣乱，可惜，我他马没有把他们捣毁，这一次，到了龙原，我葛斌最主要的任务，就是把金蛇帮彻底打垮！”

　　厉中河道：“老哥，兄弟愿助你一臂之力！”

　　葛斌一怔，道：“我劝你还是别搅这趟浑水了。”

　　“嘿嘿，老葛，难道你担心兄弟抢你的功劳么？”厉中河不由得笑道。

　　“操，你他马简直是小人之心度君子之腹！”葛斌骂道。

　　喝了一口酒，葛斌继续道：“兄弟，如果你想在这件事里创出点政绩的话，貌似可能性不大，毕竟，你是发改委主任，如果一次次充当警察的角色，貌似对于你的个人形象的提升，并不是件好事。”

　　厉中河笑了，他相信葛斌说得是心里话，道：“老哥，咱哥俩是兄弟，既然是兄弟，那么，兄弟就直说了吧，在这龙原警方，要我看，根本没什么战斗力可言，在你来龙原之前，那更是一群乌合之众，这几个月以来，你通过对他们进行半军事化训练，应该说，他们的素质还是提高了不少，可是，如果面对面与金蛇帮那些人打，貌似龙原警方还真是差了点，兄弟不才，如果一旦遇到了事儿，兄弟绝对不会撒手不管的！”

　　顿了顿，厉中河又道：“老哥，你对金蛇帮有深仇大恨，那么，兄弟就更别提了，那金蛇帮曾经把我老爸老妈抓了起来，当时，如果不是郑叔到鸡鸣县微服私访而及时赶到，我老爸老妈遇到什么样的结局谁都不敢想啊！所以，这次来龙原工作，兄弟最重要的一件事，就是铲除金蛇帮！”

　　葛斌伸出手来，重重地拍着厉中河的肩膀，道：“兄弟，老哥没想到你当了领导干部之后还是这么热血！嗯，我的眼光还是没错的，看人不会看走眼！”

　　“哈哈哈……”厉中河与葛斌抚掌而笑。

　　厉中河收敛了笑容，又把话题转移到了戴全顺和肖恩左的身上，正色道：“戴全顺和肖恩左这两个，我必须首先铲除一下！”

　　“兄弟，对付他们两个人，难道你就没有其他的招法了么？”葛斌无奈地说道：“兵法有云，攻城为下，攻心为上，心战为上，兵战次之，这一点道理，你不会不懂罢！”

　　厉中河老脸一红，道：“老哥，你还甭说，哥们还真不懂那么多的兵法。”

　　葛斌道：“中河，你必须得学习，尤其是协调与平衡之间的关系，你必须得学，而且要多学，你现在不比以前在桃花沟挂职的时候，也不是在扶贫办和清河镇的时候了，你现在可是龙原市的发改委主任，是真正的领导干部，而且，你现在的级别已经不低了，如果现在把你调回鸡鸣县任职，你已经是副县级领导干部了！属于真正的权力阶层！所以，你必须学会讲究策略！”

　　听着葛斌的话，厉中河深感为是，道：“老哥，你说得没错，可是，兄弟的性格就是这个样子，你戴全顺不是对老子不服气么，那好吧，老子让你挪挪窝，你肖恩左不是仗着肖湘的关系么，那好吧，老子让你滚回老家去！”

　　葛斌无奈地笑了：“兄弟，说真的，在这官场之上，像你这样的人，还真的不多见！有多少人，一旦当了领导之后便老气横秋……”

　　说这话时，葛斌的话里涌动着一丝丝感慨之情。

　　厉中河没有说话，只是端起酒杯来，一口闷了杯中酒。

　　葛斌亦然，一口闷干了酒，道：“兄弟，如果你真的想把戴全顺搞掉的话，那好吧，下次我让人到金色皇宫盯梢，一抓一个准！”

　　厉中河缓缓摇头，道：“老哥，兄弟现在不想用这样的方式来对付戴全顺了。”

　　“呃——”葛斌有些诧异。

　　厉中河道：“刚才你说了，咱们应该换一个策略。”

　　顿了顿，厉中河又道：“老哥，你也知道的，兄弟能够升到今天的地位，很大程度上来说，靠的是拳头与诡计，这样的招法，在底层还可以，可是到了上层，就不适用了，必须转变策略！”

　　葛斌眼睛一亮，不无欣慰地道：“中河，你真的是一个一点就透的人，我对你很看好！”

　　“得了吧你，你看好我又能怎么样，我想当龙原市市长，你又提拔不了我！”厉中河调侃地道。

　　葛斌微微一笑，道：“操，你小子也太势力了，不过，你也别小瞧了哥们，没准哪天我爬到你的头上了呢。”

　　厉中河道：“如果你爬到我的头上，成为了我的顶头上司，那更好啊，你可以与市委和省委接得上头，到时候，多多为我垫几句好话，比啥都强！”

　　“哈哈哈……”葛斌放声大笑：“这，这是个问题么……”

　　……

　　从龙原市公安局办公楼里走出来，已经是夜半时分。厉中河虽说身子强健，可呼呼寒风吹进了他的领口里，还是禁不住打了个哆嗦。

　　马六依然在楼下等着厉中河，他见厉中河下得楼来，赶紧拉开了车门。

　　厉中河上了车，关好车门，但觉一阵暖流扑面而来。

　　原来，马六已经在他下楼之前打开了空调。

　　厉中河不无欣慰地道：“马哥，这么晚了，我还不让你回家，你真辛苦了。”

　　马六赶紧说道：“厉主任，我是你的司机，你走到哪里，我就跟到哪里，这是份内之事。”

　　厉中河道：“那好吧，你把我送回去，就早点回家吧。”

　　“没事的，我每天晚上都到这个点儿。”马六十分实在地说道：“呆会把你送回去，我得开车去接一下女朋友。”

　　“接女朋友？”厉中河笑道：“难得你这么晚了还去接他，那你女朋友在哪里上班？”

　　马六老脸一红，道：“她，她是乡下来的，在一家小饭馆打工。”

　　“小饭馆？”厉中河眼睛一亮，道：“你不说还好，一提饭馆，我还真有点饿了，走，咱们到你女朋友的饭馆吃点东西吧。”

　　“那敢情好啊！”马六立即来了兴趣，道：“走吧，今晚我请你吃拉面，我女朋友她们那个店里，拉面水平在咱们整个龙原市也是数得着的。”

　　“哎呀，那敢情好。”厉中河学着马六的口吻说道：“你一定还不知道吧，我最爱吃面了。”

　　顿了顿，厉中河又道：“先别着急，我把葛局长也叫来，请他同去，他也是爱面如命的主儿。”

　　“好啊好啊，我请你们两位领导。”马六惊喜地说道。

　　“好吧，今晚就给你一次机会。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河拿出了手机，拨通了葛斌的手机：“老葛，我在楼下车里等你哩，下来吧，我请你尝一尝咱们龙原市最高档次的拉面。”

　　葛斌也是个“面精”，一听说要吃面，顿时来了精神，而且，他是个酒后必吃东西的主儿，每逢喝完酒，最渴望的就是来一碗面，吃完面后才能睡得着。这一点，与厉中河算是异曲同工。

　　所以，厉中河电话一挂，葛斌已经穿好了皮鞋，连办公室里的酒瓶都顾不上收拾，直接披衣下楼去也。

　　下楼，上车，葛斌用一副职业化的目光扫了一眼司机马六，道：“中河，你的司机同志对你很忠诚啊。”

　　厉中河呵呵一笑，道：“他叫马六，是我前几天刚调到发改委给我专职当司机的。”

　　说着，厉中河拍拍马六的肩膀，道：“马哥，这是咱们龙原市公安局局长葛斌。”

　　马六知道厉中河在给自己介绍葛斌，同时也创造双方认识的机会，这对自己来说，实在是太重要了……


第1037章 深夜酒后一碗面

　　所以，马六朝葛斌伸出手的时候，是打着哆嗦的。

　　厉中河看得出来，马六是真哆嗦。毕竟，葛斌可是龙原市公安局局长，作为普通的小市民，遇见穿制服的一般都很紧张，何况葛斌是堂堂的公安局局长呢。

　　葛斌微微握住了马六的手，道：“嗯，很好，中河主任是一个非常讲情意的人，你能跟着中河干工作，绝对属于人生的幸运，好好干吧，没问题的。”

　　“谢谢葛局长！”马六满怀激动说道。

　　“行了吧，老葛，不要误导了我的司机。”厉中河笑道：“我这个人到底怎么样，马六哥心里有数，不是么？”

　　说着，厉中河又对葛斌说道：“走吧，咱们少扯蛋了，吃面去。”

　　马六心里的紧张感慢慢的消散，看来，厉主任和葛局长这样的领导干部，还真是没多大的架子，特别好相处。

　　踩了油门，马六朝着位于龙原市中心的“瑞先生加州拉面”店而去。

　　一边扭动着方向盘，马六一边拿出了手机，给他的女朋友打了过去：“喂，青儿，我们领导要来你们店里吃面，给开个单间……什么，单间没有了？那你想想办法，我们领导好不容易来一趟……哎，你是一点都不把我放在心上啊！”

　　听着马六给他女朋友打电话，似乎是动怒了，厉中河赶紧道：“没事的，没事的，没有单间也没事，咱又不是什么大领导，随便找个桌位吃碗面就成！”

　　马六满脸苦水地说道：“厉主任，我好不容易请您吃顿拉面，竟然连个包间都排不上，哎，实在是没面子啊！”

　　葛斌笑呵呵地安慰道：“小马啊，不要这么说，大家都是自己人，没那么多讲究的。”

　　马六不再多说什么，一肚子不满的踩了油门。

　　厉中河心头一怔，想起了马六刚才在电话中称呼他女朋友为“青儿”。

　　青儿，青儿……

　　一瞬间，厉中河想起了远在桃花沟的吕青！吕青到桃花沟已经快一个月了，真不知道她现在过得怎么样了。前几天，解决了金蛇帮之后，他曾经给桃花沟打过电话，可惜，电话一直打不过。

　　厉中河并不甘心，他又给鸡鸣县的张一笑打电话询问原因，张一笑回复说，桃花沟的电话线不知什么原因断了，连江石镇的领导们想要联系桃花沟也不大方便了。

　　桃花沟，仅有的那条电话线，竟然也没有了。难道，桃花沟真的要与世隔绝了么？

　　厉中河的心里，忧心重重。他此刻真的很想回到桃花沟，去看看自己的师傅冷先生，更想看看自己的两位红颜知己史怀英和吕青！真不知道她们两位美女现在过得怎么样了。尤其是吕青，自幼生长在大城市里，没想到竟然到桃花沟了。

　　他马的，都是金蛇帮惹的祸啊！还有那个省长的儿子韦明佳，竟然敢跟老子抢女人，竟然动用了金蛇帮的力量，操，老子哪天有了机会，得好好把那个韦明佳教训一通！

　　不出十分钟，车子便到了拉面店门口。厉中河的思绪也随即打断了。

　　虽说夜色已深，但厉中河隔着车窗还是看到了拉面店来来往往的人们络绎不绝，禁不住暗暗赞叹龙原市比鸡鸣县发达多了。他通过深夜里的一家小小的拉面店，可以想像得出龙原市民的夜生活是多么的丰富。

　　嗯，在经济发达的地区工作就是好啊！想到哪玩了，资源也很丰富得很。厉中河暗暗感叹。想想当初在鸡鸣县的时候，即使是在鸡鸣县城抑或是在鸡鸣县最发达的乡镇清河镇，貌似也不及龙原的十分之一的繁华，看来，这地域与地域之间的差距还是蛮大的啊！

　　下了车，马六走在最前面领路，将厉中河和葛斌领进了瑞先生加州拉面馆。

　　拉面馆门口，早已站在了一个女子，穿着一身拉面店的标志性服饰，正在翘首观望，见了马六，立即迎了上来。

　　这位女子，正是马六的女朋友青儿。

　　青儿面皮白净，长长的头发披在身后，脸上架着一副近视眼镜，模样算不是美貌，却也称得起“标志”或者是“文静”。

　　马六走近了青儿，指着厉中河和葛斌小声说道：“这是我的领导厉主任，这是咱们龙原公安局的葛局长。”

　　青儿是个不爱多说话的女孩子，她似乎也从来没有与任何领导干部打过交道，她用正眼看着厉中河和葛斌，用一副略带歉意的口吻说道：“我，我在这店里只是打工的，弄不来包间，你，你们不要生气……”

　　厉中河赶紧道：“怎么会生气呢，没事的，你把我们当成普通的顾客就行了。”

　　“请进吧。”青儿说着便转过身去，朝店里而去。

　　厉中河和葛斌对视一眼，同时微笑着跟在后面。

　　马六的心里七上八下的，唯恐两位领导不满意，道：“厉主任，葛局，我，我实在是……”

　　“小马，你又来了！”葛斌道：“不要说这么多了，我听中河说你要请我们两个吃面，呆会你给我点两盘辣椒炒面就行了。”

　　马六道：“好，我，我再给你们点几瓶酒。”

　　“算了吧！”厉中河和葛斌异口同声地说道：“今天晚上已经喝了不少的酒，来这儿主要是酒后吃面垫肚子的，你不要搞得太铺张了，又不是外人。”

　　马六又道：“就吃碗面？要我说，来几瓶啤酒吧……”

　　“啥酒也不要。咱就吃面。”葛斌道。

　　厉中河补充道：“你点了我们也不喝。”

　　马六无奈之下，只得作罢，跑到前台张罗去也。

　　青儿将厉中河和葛斌领到了靠近窗子的位置，道：“我已经安排好了，您稍等。”

　　厉中河坐下来，扫视着这家“瑞先生拉面”里的摆设，窗明几亮，地板光彩照人，让人感觉很清爽，很舒服，虽说来来往往的人很多，但根本看不出“脏乱差”的现象。不由得，厉中河想起了鸡鸣县的城东驴肉馆，虽然那儿的驴肉远近闻名，可是，店里的卫生着实不敢让人恭维……


第1038章 瑞先生

　　瑞先生加州牛肉拉面，是龙原市规模最大的拉面连锁店。该店的老板名叫耿福瑞，老家是山西人，从祖上就从事拉面生意，民国的时候，他的曾祖父耿中跟随一名传教士到了美国，并在加州开了一家毫不起眼的拉面店。谁都没有想到，年纪轻轻的耿中，在异国他乡的拉面生意越来越大，越来越广，不到几年已经成为当地一大富商。生意到了耿祥瑞这一代，生意依然保持着红红火火的势头。然而，作为新一代耿家拉面事业的继承者，耿祥瑞并不满足在加州做生意，他想回到祖国来，他看到了祖国内地巨大的市场，尽管，祖国是拉面的故乡，星罗棋布的拉面店多如天上繁星，但他相信，只要自己的拉面绝对够档次，那么，他的生意一定能在内地开拓出一片新的市场来。于是乎，耿祥瑞先生回到了老家——龙原！

　　由于耿老板颇有家资，刚到龙原便选中了龙原市市中心的两处店面以高价承包了下来，经过近一个月时间的装修和招聘员工，终于开业了，还别说，这耿祥瑞做生意还真有两把刷子，开业前三天，凡是前来消费的顾客们，不是打八折，也不是打五折，而是统统免费！

　　还别说，这一招还真管用。凡是前来吃面的顾客们，无一不对瑞先生拉面赞不绝口，这一招，竟然拉来了无数的回头客！显然，他的生意在后来越做越火，迅速扬名于整个龙原。

　　听着马六关于再先生拉面的详细讲述，厉中河和葛斌心头大为震撼，看来，做生意的人，除了要有精明的头脑，还必须有强悍的能力啊！如果你的生意手段高明，而你的技术手段达不到，满足不了客户的需求，你照样白搭。

　　这时，两名身着干净服饰的服务员热情地走向前来：“请问三位先生，您喜欢吃辣椒么？如果需要的话，需要放多少？”

　　厉中河微微一笑，道：“你们难道没有专门的辣椒瓶么？”

　　服务员道：“对不起先生，本店的辣椒是我们的老板祖传的配方，无法轻易出售！”

　　“呃——”厉中河和葛斌对视一眼，暗想，这个拉面店，难道是因为他们的辣椒才吸引人的么？

　　葛斌笑道：“请问小姐，如果我花一千元，买你们的辣椒油，你们是否卖半瓶？”

　　那服务员带着歉意地一笑，道：“先生，对不起，我们这里没有成品的辣椒油可卖，所有的辣椒油均被和到汤里了，这也是我店多年来的一个传统。”

　　这边正说着话，一位中年男子拿着两瓶酒从楼上下来了。此人身高一米八以上，身材瘦削，面皮白净，鼻梁上架着一副金丝眼镜，朝着厉中河这一桌走了过来。

　　服务员一见这位文质彬彬的男士，赶紧向厉中河和葛斌介绍道：“这位是我们瑞先生拉面的总经理耿先生！”

　　厉中河和葛斌微微一怔，上下打量着耿祥瑞，只见耿祥瑞满怀歉意地道：“厉主任，葛局长，你们初次来我店消费，竟然没有一个像样的包间，实在是抱歉之至，有服务不到之处，还请多多包涵。”

　　说着，耿祥瑞先朝厉中河伸出手来握手。

　　厉中河和葛斌微微一怔，这位耿老板倒是精明啊，一眼便认得我们是领导了啊。

　　“两位领导不要见怪，最近我一直关注着龙原市的新闻，从电视和报纸上看到了两位领导的形象，所以就记在了心里。”耿祥瑞道。

　　厉中河也伸出手与耿祥瑞握了握手，道：“耿老板客气了，我们两个今天晚上偶遇到一块儿，闻听说您这儿做得拉面十分地道，就想来尝尝，呵呵，您就把我们当成普通的顾客就行了。”

　　葛斌和耿祥瑞握了握手后说道：“耿老板，厉主任说得没错，您把我们当成普通的顾客就行了。”

　　耿祥瑞笑盈盈地道：“两位这么大的领导，能够亲自来到我这小店里，算是给我面子啊！现在是深夜，顾客还不少，在外面，说话也不方便，请两位到我的办公室，我已经让他们准备好了。”

　　厉中河和葛斌对视一眼，异口同声地道：“耿总，我看还是免了吧，我们呆会还有事，不敢过多打扰。”

　　耿祥瑞微微一笑，道：“两位领导公务繁忙，这我知道，所以，我今晚不打算请两位领导久留，只是一碗面，只是请二位领导到我的办公室里稍坐而已。”

　　万般无奈之下，厉中河和葛斌只得起身，厉中河道：“恭敬不如从命，那只好打扰一下耿总了。”

　　耿祥瑞见厉中河和葛斌同意了，满心的兴奋之情无法言表，转过身来，在前面带路，径直朝着二楼走去。

　　沿着木制楼梯向上走，到了二楼之后径直向右拐，到了第五个房间，只见房间的门口挂着一个牌子，牌子上写着六个字：总经理办公室。

　　耿祥瑞推开了门，微微弯腰，伸出了右手，作出了一个请势，道：“请。”

　　厉中河和葛斌微微一笑，走进了耿老板的办公室。

　　这时，两名服务员各自端了一个大大的拼盘进了办公室，盘子里，摆放着大盘小碟，一一摆在了茶几上。

　　厉中河和葛斌不由得一阵目瞪口呆，只见那小盘小碟异常的精致，里面盛了红色的、绿色的、黄色的、黑色的酱质类的东西，品种不下二十种。

　　耿祥瑞朝着厉中河和葛斌微微一笑，道：“厉主任，葛局长，请看，这是我们祖传的拉面调料，一共是二十七种，这二十七种调料，足以调制出世上最美味的面食。”

　　顿了顿，耿祥瑞又道：“这些调料，资源有限，只有贵客上门我才会拿出来。”

　　不等厉中河和葛斌说话，耿祥瑞又道：“这些调味料，都是纯天然的，红的是辣椒油，绿的是蔬菜料，黄的是鸭蛋料，绝无染色剂，绝无化学元素！”

　　厉中河和葛斌同时笑了起来，他们惊叹于耿老板的口才，被耿家的拉面佩服到了极点，可是，在没有亲口品尝耿家拉面之前，他们在心里还是觉得有些不大服气。

　　不多时，两名女服务员又一次端了大托般走进了耿祥瑞的办公室里，这一次，让厉中河和葛斌格外惊奇的是，她们端来的盘子里，仍然不是拉面，而是一个个比刚才碟子大了一倍的小碗，总计十多个，小碗里，装着清澈见底的面汤，还有各种各样颜色的汤料。

　　耿祥瑞笑道：“这是本店的绝密面汤，呆会请二位品尝。”

　　正说着，又有两名服务员进来了，她们的端上了三大碗面。

　　哇靠，这哪里是碗啊，分明是盆啊！厉中河和葛斌不由得吓住了，这可是一大盆拉面啊，俺们刚才喝了一肚子酒，虽说酒后爱吃面，可是，也吃不下这么多的面啊！这耿老板，难道把我们当成了饿死鬼转世？

　　正当厉中河和葛斌发愁能不能吃完这两碗面的时候，耿祥瑞笑盈盈地开口了：“厉主任，葛局长，来，我陪你们二位吃面，如果不够，我让他们再上。”

　　厉中河和葛斌又是晕了一下，不够了再要，能不能吃完还两回事啊！

　　耿祥瑞拿起一个精致的小勺子，先盛了一久辣椒油，放到了碗里，抬起头来对厉中河和葛斌道：“请二位学着我的样子，调味。”

　　厉中河和葛斌将信将疑地拿起了勺子，先盛了一久辣椒油，接着又放了菜汁，然后搁了其他各各各样的汤汁，最后，两位服务员将两盘喷香的肉沫摆了上来，其中一盘，里面的牛肉块竟然跟小核桃似的，属实诱人。

　　调好味道之后，耿祥瑞拿起筷子，夹了面条，送入嘴里。

　　厉中河和葛斌也学着耿祥瑞的样子，夹了面条开吃。

　　面条刚一入口，厉中河和葛斌立即震惊了，哇靠，这可是世上最美味的面条啊！面条入口之后，精到而有嚼头，让人的味觉、嗅觉产生了异常美妙的感觉，紧接着，他们的神经，竟然也在瞬间微微颤抖了一下，这拉面做到这样的程度，爽口爽心，属实上世上的一流拉面！

　　耿祥瑞看着厉中河和葛斌脸上的震惊，微微笑问道：“二位领导，味道怎么样？”

　　厉中河道：“实在是好极了，这是我吃过的最好的拉面。”

　　葛斌赞道：“好，好，实在是太好了。”

　　耿祥瑞笑道：“二位领导就不要在客气了，国人吃面，不能扭扭捏捏，端起碗来，哗啦哩啦，大口吃面，大口喝汤，这才过瘾啊！”

　　说着，耿祥瑞也不顾自己的身份，拿起筷子挑了一大筷子面，张大嘴，异常豪爽的吃了起来。

　　厉中河和葛斌相视一笑，这耿老板竟然还有这样的吃面风度。

　　于是，他们二位也不再客气，不再保守，而是跟梁山好汉似的，大嘴张着，吃将开来。

　　一大盆面，原来担忧吃不掉，可是，不出五六分钟，他们的碗里，已经见了底……


第1039章 帮忙照顾好青儿

　　一人一大盆拉面，这大盆的容量，相当于普通拉面店的两倍半！

　　然而，厉中河和葛斌吃完了一大盆拉面之后，竟然丝毫没有饱的感觉，相反，他们的食欲一下子似乎被激发出来了。

　　“继续上面！”耿祥瑞朝着门口的服务员命令道。

　　服务员扭头看了一眼厉中河和葛斌之后，转身下楼继续端面也。

　　厉中河和葛斌也没有拒绝，他们两个已经被瑞先生的拉面深深的吸引住了。

　　同时，厉中河也不住地感叹着：怪不得瑞先生开业前三天敢全部免费招揽客人呢，原来，他们的面竟然有如此之大的魔力，实在难以想像，有这么好的面，让人流连忘返，难道还愁没有回头客么？

　　又是三盆面端了上来。

　　这一次，被耿瑞再一次陪着厉中河和葛斌吃了起来。

　　厉中河暗自诧异，这位耿老板瘦不拉机的，他的肚子竟然也是这么的大。

　　待第二盆面吃下肚子之后，厉中河和葛斌这才有点饱的感觉。

　　“厉主任，葛局长，如果您不嫌弃的话，再来一碗。”耿祥瑞笑道。

　　厉中河和葛斌赶紧摆了摆手，道：“饱了，饱了，耿先生的拉面，实在是大奇迹啊！”

　　耿祥瑞让服务员撤去盘碗，拿出香烟，双手递向了厉中河和葛斌。

　　厉中河接过香烟之后，点燃，徐徐地吐出一口，道：“耿总，没想到您的拉面，竟然是如此的高明，我这么多年，走了不少地方，也吃过很多地方的拉面，但没有一家有你这么地道，味道和面，竟然融合得这么好。”

　　耿祥瑞道：“我们家祖上就是做拉面的，这么多年传承下来，如果说没有一点秘诀，那是不现实的。今天，两位领导能够亲自来以我的店里，那是给我面子啊，说真的，我刚才陪你们吃了两盆面，已经是我的极限了，我已经好久没有吃过这么多的面了。今天，实在是高兴啊。”

　　厉中河笑道：“耿总，如果你到省城林中市开一家拉面连锁店的话，相信一定会更加的火爆的。省城，毕竟要比龙原的市场大啊！”

　　耿祥瑞道：“到省城做生意，也是我的一个计划，不过，这要一步一步地来，龙原是我的家乡，我先把家乡的市场占有了，再过个一两年，再到省城去发展。”

　　葛斌道：“嗯，耿总您今年刚刚三十来岁，事业竟然做得这么大，实在是难得，我相信你的事业一定会蒸蒸日上的。”

　　耿祥瑞道：“不管怎么说，两位领导你们给我面子，今天能够坐到我的办公室里吃本店的拉面，实在是我的荣幸，如果两位领导不介意的话，我有一个小小的请求。”

　　俗话说，拿人家手短，吃人家的嘴短，厉中河和葛斌此刻还真的不知道该如何拒绝。

　　只见耿祥瑞转过身去，从办公桌的抽屉里取出了一个笔记本，朝着厉中河和葛斌二人摊开，道：“厉主任，葛局长，这个笔记本上，记着很多领导干部到我的店里吃完面之后的签名，您们二位，当然不例外了。”

　　厉中河拿过那个厚厚的笔记本，刚翻到了第一页，眼珠子一下子睁大了，哇靠，这上面竟然有林海省委书记秦德来的签名，还有林海省长韦国标的签名！真他马的牛叉啊！

　　当厉中河翻到了第二页的时候，眼珠子再度睁大了，只见上面是一连串的外国人的名字。毫无疑问，这些老外的名字，都是当今世界响当当的名字，有法国总统、英国首相、美国州长，等等，除此之外，更有罗纳尔多、贝克汉姆、欧文等足球界巨星，更有施瓦辛格、成龙、汤姆克鲁斯、杰克逊、刘德华等国际影视巨星，可以说，这个本子上，全都是世界级的名人们的签名，除了签名之外，更有他们对瑞先生拉面的赞美。比如刘德华的赞美之词是这样写的：瑞先生拉面，举世无双！

　　耿祥瑞道：“请两位领导签下自己的名字吧，给我留下一些念想。”

　　厉中河面现惭愧之色，道：“耿总，您见多识广，你的这个本子的分量实在是沉重得不得了，我厉中河算什么啊，没有啥名气，职位也低得不得了，哎，我还是不签了。”

　　葛斌也持同样的观点：“我们的名气，比起这个本子上的人们来，实在是微乎其微啊，不签了。”

　　耿祥瑞微微一摆手，道：“两位领导误会了，这与职位不职位的，毫无关系，我只是在想，既然来到我的拉面店里吃饭，都应该是我的朋友，你们两位领导的名气在咱们龙原市，那可真不是盖的，今天，算是我结交二位了。”

　　厉中河和葛斌对视了一眼，无奈之下只得拿起笔来，在那个笔记本上签下了自己的名字。

　　同时，厉中河在本子上写道：瑞先生拉面，历史悠久，中外闻名，但愿耿总生意越来越红火，事业蒸蒸日上！

　　签完了名，厉中河和葛斌看看时间，已经是后半夜一点多了，便提出告辞。

　　一边朝着楼下走，厉中河突然想起了一件对，对耿祥瑞说道：“耿总，我有一事相求，不知能否……”

　　话没说完，耿祥瑞便道：“厉主任，您有啥事尽管吩咐，我一定照办。”

　　说这话时，耿祥瑞斩钉截铁。

　　厉中河道：“我的司机名叫马六，他的女朋友名叫青儿，在你们店里打工，如果方便的话，耿总可以给照顾一下。”

　　“青儿？”耿祥瑞一怔，随即道：“你说的是林小青吧，嗯，这事好办，交给我了，厉主任您就不要操心了。”

　　厉中河相当满意地点了点头。

　　葛斌拿出钱包来，准备到一楼前台结账，耿祥瑞一伸手，阻止了：“如果葛局想要结账的话，那就是在打我的脸了。”

　　葛斌微微一笑，道：“耿总，您做生意也不容易，我今晚来您这儿，连吃带喝的，哎，实在是……”

　　“葛局千万不要这么说。”耿祥瑞道：“咱们现在就是朋友了！”

　　厉中河却在暗自捉摸着，这耿老板安的是什么心呢……


第1040章 功力大进

　　厉中河本来就是一个极其敏感的人，耿祥瑞今晚对他和葛斌之间的万般殷勤，使他陷入了深沉的思考里，这位耿老板，究竟打的是什么主意呢？空穴来风，未必无因啊！

　　然而，细细想想耿祥瑞今晚的全部表现，厉中河并没有发现有多么的让人迟疑的地方。何况，这位耿老板还把马六女朋友的问题给解决了，这使得厉中河异常的欣慰。

　　同时，厉中河也在进一步感叹着：如果俺老厉不是领导干部，仅仅是一介草民，那么，人家耿总还会这么给自己面子么？看来，当官，的确是有好处的啊！

　　同时，厉中河又有一个强烈的感觉：自古官商勾结，官与商，从来都算得上一枚硬币的两面，不可分离，如今，俺老厉也算得上龙原的一名堂堂的领导干部，而且，还是龙原发改委主任，相信近期一定会有很多的人前来送礼，找俺老厉办事啊！

　　嗯，为了俺老厉的前程大计着想，俺老厉必须得堵住一切口子啊！厉中河暗暗下了决心。

　　当厉中河上了车，马六先把葛斌送到了市公安局，接着便与厉中河同回发改委。

　　也正在这个时候，马六的手机响了起来，马六一看来电，竟然是他的女朋友青儿打来的，遂扭头看了一眼坐在副驾驶位置上的厉中河，道：“厉主任，我……”

　　“呵呵，一定是青儿打来的电话吧。”厉中河笑呵呵地道：“接吧，我捂住耳朵。”

　　“不不不，没事的。”马六一边说着，赶紧当着厉中河的面接了电话。

　　“青儿，有啥事呆会再说，我给你打过去。”马六道。

　　青儿在电话那头却不无欣喜地说道：“马六，你还真有本事啊！”

　　“我有本事？你啥意思啊，我都让你给绕蒙了。”马六道。

　　青儿道：“马六，我跟你说啊，刚才耿总找我谈话了，他把我提拔了。”

　　“你提拔了？”马六兴奋得一拍大腿，方向盘抖了一下，车子也不由自主地歪了一下。

　　“是啊，老板让我担任一号领班，以后我不用上夜班了，光上白班就可以，而且，周六周日还可以休息两天。”青儿法不无兴奋地说道。

　　马六听着青儿的话，不由得怔住了，缓缓转过头来，看着厉中河，心里一时间万千感激话语不知从何说起，他知道，青儿的工作之所以能够调整，完全都是因为刚才厉中河的吃拉面的时候给耿老板垫了话儿。

　　马六的嘴唇动了动，刚想要说点什么，厉中河挥了挥手，道：“马六，啥都别说了，咱们是兄弟！”

　　马六的眼睛里，不知不觉间滚动着点点泪光：“厉主任，我，我……”

　　厉中河缓缓言道：“马六，我相信，我的眼光是没错的，你是一个忠诚的兄弟！帮助自己的兄弟，我厉中河不会皱眉头的。”

　　马六道：“厉主任，我，我和青儿认识两年多了，她一直对我有个希望，那就是希望我有一天不再像马路上的出租车司机那样风里来雨里去，活出个人样来，就在刚才，您和葛局长到了瑞先生拉面店里，我女朋友都笑得合不拢嘴了，真的，您今天晚上，真的太给我面子了，我本想再过一段时间后，跟您说说帮忙调动工作的事儿，可，可是，我，我没想到您都想到我心里去了……”

　　厉中河微微一笑，道：“那位耿老板，之所以这么痛快地给青儿调动了工作，他一定有自己的原因，你看好吧，他以后少不了有事要找我帮忙。”

　　“那，那，我，我，我是不是给您添乱了啊，厉主任。”马六诚惶诚恐地说道。

　　厉中河摆了摆手，道：“这件事你不要管了，我自有分寸。”

　　马六听着厉中河的话，没再多说什么。他知道，厉中河是一个很有才能的年轻领导，跟着这样的领导混，绝对没问题的。

　　到了发改委的大门口，厉中河下了车，对马六道：“就开这车去接你女朋友吧，不用开你那辆普桑了。”

　　“呃——”马六大嘴一张，又是一怔，一颗心扑扑跳到了嗓子眼儿，天啊，厉主任太给我马六面子了吧，如果开着这辆奥迪A6去接青儿，那青儿一定会开心得不得了啊！

　　厉中河转身回办公室的时候，又回过头来，对马说道：“小马哥，我期待着哪天喝你的喜酒！有什么解决不了的问题，找我！”

　　“一定，一定。”马六搓着双手激动得不知道说些什么好了。

　　厉中河转身朝着办公室而去。

　　看着厉中河的背影，马六紧紧纂着拳头，在心里暗暗说道：厉主任，我马六向你保证：以后，只要你厉主任有什么需要我马六的，我马六把命给了你也不皱眉头！

　　……

　　次日一早，厉中河早早睁开了眼，近期以来，他勤于练功，阳雷八卦掌已经完全突破了第七层进入了第八层！

　　可以想见，这第八层的阳雷八卦掌的修习，还真有难度，虽然冷先生已经把修习的法门交给了厉中河，可是，厉中河尽管努力苦练，依然进展不大。

　　此刻，厉中河的心里便有了自己的计划：年底了，是应该提前回一趟桃花沟了，看看师傅，向师傅请教一下如何修习阳雷八卦掌的第八层，还有一件重要的事，那就是史怀英和青儿都在桃花沟呢，两大美女在一起生活，也不知他们过得怎么样。

　　厉中河是一个想什么便要立即着手去做的人，他翻了翻日历，现在已经是农历腊月初二了。

　　咦，对啊，腊月二十四那天，可是过小年啊，是傅老的生日！他去年是七十六岁生日，今年的话，应该是七十七岁生日了啊！厉中河眼睛一亮，他当即决定：腊月二十三日那天动身回鸡鸣县为傅老祝寿，二十四日与傅老一起过生日，等到腊月二十五那天，回桃花沟省亲！哈哈哈……

　　这样想的时候，厉中河便拿出了阳雷八卦掌的修习小册子，认真地揣摩着其中的诀窍，他相信，只要自己细细参悟，一定会有意想不到的收获。

　　第八层的阳雷八卦掌，虽说难度很大，厉中河苦苦修习却毫无进展，但是，厉中河此刻却有了一种十分明显的感觉：他觉得自己第七层阳雷八卦掌比之以前更加进步了，只要轻轻推出一掌，便有了意想不到的威力。

　　情不自禁之中，厉中河走出了办公室，来到了发改委大院后面的一片小竹林里，这片竹林里有一片空地，原本是给住在附近的老人们晨练用的，但是现在正处隆冬时节，天寒地冻，竹林里竟然没有了什么人，正巧适合厉中河练功。

　　进入竹林之后，厉中河用足了目力，扫视了四周，发现四周并没有什么可疑人等，于是乎，他安心开始练功。

　　从第一层开始练起，一直练到了第七层。掌风呼呼，与天际间吹拂着的西北风尽相响应，他的整个身子上窜下跃，灵活异常，一双肉掌上下翻飞，每出一掌，都发出一声声撕裂空气的强烈颤感。

　　当厉中河的掌力运到了第七层的时候，他的双掌似乎泛动着微微的火红。

　　瞄准不远处的一块磨盘大小的圆圆石板，厉中河飞身而上，照着石板猛地拍掌而下。

　　“扑”，一声闷响，厉中河抽身回掌，紧接着，厉中河双掌与石板接触的地方，慢慢地凹了下去，竟然出现了一个清晰的掌印。掌印深达三公分！

　　夸张，真的夸张！

　　厉中河大睁着眼睛，不可思议地看着磨盘上的那个清晰的掌印，天啊，那是自己的手印么？那真的是自己的手印么？天啊，太不可思议了啊！看来，这世间之事，真的不无奇不有啊！像这等超出了普通人能力之外的东西，也只有在武侠小说里才能有的啊！

　　不管怎么说，厉中河心头的震惊之情无以言表，他没想到练到第七层的阳雷八卦掌竟然如此的厉害！

　　虽然没有练到第八层，但厉中河一点都不沮丧，他现在身负如此奇功，实在是普通之人所不及也。从这个角度而言，足够了。

　　不过，厉中河此刻还没有一点疲惫的感觉。于是，他深呼一口气，再度凝心聚力，从第一层掌法开始练起，第二遍开始了。

　　与第一次不同的是，厉中河此次将全部的力量聚到了他的右掌之上，而他的左掌，只是一只极其普通的手掌，根本没有一点力道。

　　到了第七层即将结束的时候，厉中河的右掌，猛地朝着那块磨盘般的石板拍去。

　　“扑”，又是一声闷响。厉中河的右掌拍到了磨盘之上。

　　奇怪的是，这一次，磨盘竟然没有丝毫的晃动。

　　厉中河微微一笑，伸出了那只手无缚鸡之力的左手，轻轻在磨盘之上摸了一摸。

　　奇迹发生了。那磨盘竟然从中间开始裂开。

　　“哗啦”，磨盘碎裂，化作了拳头般大小的石头。

　　厉中河的嘴角泛起了一丝微笑，转身朝着竹林外面扬长而去……


第1041章 神秘人物林先生

　　竹林里虽说少了不少晨练的人们，但毕竟还是有的。

　　厉中河离开竹开之后，不到十分钟，便有三五个老人相约进入了竹林里。

　　老人们穿着太极服，开始打太极拳，突然，老人们的眼珠子瞪大了，不可思议地看着场地边缘地带的那块磨盘，这块磨盘安放在此地已经许多年了，一直都是老人们搁置茶杯和工具的地方，这下可好，磨盘碎裂了。

　　纷纷聚拢到碎裂的磨盘前来，老人们纷纷指手划脚开来。

　　一位五十多岁的半老男人气愤地说道：“这不是损坏公务么，是谁这么缺德啊！”

　　另一位退休老者也不无痛恨地骂道：“缺德的东西啊，把好好的一块磨盘给打烂了。”

　　这时，又有二十多名老人相约进入了竹林，大家不约而同地朝着磨盘所在的地方围拢过来。

　　几乎所有的老人们都对这块破裂的磨盘品头论足起来。

　　几乎所有的老人们都对打裂这块磨盘的人痛骂起来。

　　然而，只有一位老人，他默默地盯着这块磨盘，白白的须发被呼呼北风吹皱着，他的目光冷静而坚毅，始终盯着碎裂的磨盘一言不发。

　　良久，这位老者俯下身去，伸出手来，捡起了一块石头。

　　这块石头，犹如手掌般大小，石头上，印着一个清晰的掌印。

　　老者的眼睛里，突然之间劲光频闪，他站起身来，扫了一眼身边的同龄老者们，道：“你们有没有发现，刚才这竹林里有什么人出入呢？”

　　老人们一听，纷纷摇头。说实话，谁会在意这样一个细节呢？

　　刚才一位老者痛哭打破磨盘的人，这时挤身上前来，道：“林老先生，您看出什么端倪了么？”

　　老人点点头，道：“是啊，你们大家都来看看，这块石头上是不是一个手掌印子呢？”

　　“啊——”众位老人同时围拢过来，同时将目光盯在了林老先生手中的那块石头上。

　　“是啊，是啊，这确实就是一个手掌印啊！”一名老人惊呼道。

　　“是啊，是啊，林老先生说得没错，难道这磨盘是用手掌打碎的？”所有的老人同时将目光转向了林老先生。

　　林老先生微微闭了一下眼睛，长长呼了一口气，道：“咱们龙原，出了一名强人啊！”

　　“强人？啥强人？”所有的老人异口同声地问道。

　　也有一位老人面现不屑地说道：“看来，这个人是武林高手啊！他能把这么厚的磨盘打碎，简直是件不可思议的事啊！”

　　林老先生缓缓摇摇头，悠悠地说道：“这个人可不仅仅是武林高手那么简单，武林高手，能够一掌打碎厚度达二十公分的磨盘么？”

　　所有的人，同时将目光凝聚在碎裂的磨盘上，这磨盘的厚度果然是厚达二十厘米啊！

　　林老先生说道：“能够打碎这块磨盘的人，不仅仅是功力深厚，他的心性也必定深厚！深厚的功力与深厚的心性修习，必定使他的手掌功力坚韧而又强强悍！这样的人，竟然出现在龙原，真的不可思议。”

　　“哎呀，那么这个人是谁呢？”所有的人心里同时考虑着这个问题。

　　林老先生的脸上闪现着一片木然，缓缓摇摇头，道：“如果我没有猜错的话，这位高人，就在这片竹林附近！”

　　“哎呀，他是谁啊，哪天查出了他的身份，咱们向他好好讨教一下啊。”一位老人不无艳羡地说道。

　　林老先生微微一笑，道：“你啊，还是等下辈子吧。”

　　说着，林老先生转过身去，朝着竹林外面而去。

　　“喂，我说林老先生，您今天不打太极拳了？”一名老者朝着林老先生道。

　　林老先生缓缓转过身来，淡淡地笑道：“今天休息一天，改天再说吧。”

　　说罢，林老先生朝着竹林外快步而去，他的手里，紧紧地握着那块印有手掌印的石头，他的手，有些颤抖。

　　望着林老先生的背影，所有的老人们都觉得很是奇怪。

　　走到了林外一个无人的所在，林老先生再次拿起了那块印有手掌印的石头，仰面朝天，长长叹息了一声：“阳雷八卦掌后继有人啊！竟然练到了第七层，不简单，不简单啊，冷清羽竟然教出了这么优秀的徒弟，不简单啊！”

　　……

　　厉中河自然不会想到会有人围绕他练功时打碎的那块磨盘大发议论，更不会想到，还有一个神秘的老人，正在团结这块带有他的手掌印的进行了深入的研究。

　　吃过早饭之后，厉中河把尚欣妍叫了来，道：“现在是八点钟，你去通知一下各位部门以上领导干部，九点开会。”

　　尚欣妍道：“九点钟的会，具体要研究些什么内容呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“你先下通知去，然后过来，咱们一块好好合计一下。”

　　尚欣妍领命而去，可是，她真的不知道厉中河的葫芦里卖的是什么药。

　　看着尚欣妍离开，厉中河的脸上溢出了一抹微微的笑容，肖恩左，戴全顺，你们两位发改委的副主任，如果不想干的话，我厉中河将会严惩！不管你是哪个领导的亲信，老子必须得严惩！

　　之所以作出这个决定，厉中河是有自己的原因的。昨天晚上在戴咏华办公室里与其喝酒，切身感觉到了戴咏华对自己的尊重，他相信，戴咏华待自己离开之后，一定会给戴全顺打电话的，一方面是警告戴全顺，不要与俺老厉作对，另一方面，就是严肃批评戴全顺！相信那戴全顺一定是一个识时务之人，他此刻一定正在捉摸着如何与俺老厉站在同一个阵列里！

　　厉中河考虑得没错。此时此刻的戴全顺，正坐在自己的办公室里抽着烟，通过昨晚戴咏华与之谈话，他已经感受到了厉中河的厉害，那厉中河年纪轻轻便担任了发改委主任，前程不可限量，厉中河，早晚会离开龙原的，他早晚会一飞冲天的，既然如此，自己何不现在就与厉中河打好关系呢……


第1042章 联戴抗肖

　　“叮铃铃……”

　　厉中河桌上的电话响了起来。

　　看看来电显示，厉中河一怔，果然是他——戴全顺。

　　一丝微笑掠过了厉中河的脸，拿起了电话，轻微地“喂”了一声。

　　“厉主任，我是全顺。”电话那头，戴全顺客客气气地说道。

　　“哦——”厉中河故作惊异，然后道：“戴主任，有什么事么？”

　　“千万不要叫我戴主任，我只是个副主任。”戴全顺诚惶诚恐地道：“厉主任，我刚接到尚主任的通知，说九点要开会，是么？”

　　“是的，如果有不明白的地方，你可以去咨询一下尚欣妍。”厉中河不冷不热的说道。

　　戴全顺微微一怔，感觉有一种受挫的感觉，毕竟，平常也没有什么人敢跟他这么说话。

　　不过，既然昨晚戴市长找他谈话了，他就必须得认清眼前的形势，第一要务，就是不能跟厉中河作对！协助厉中河，把各项工作做好，等厉中河得到了市委和省委的赏识然后提拔之后，这龙原发改委主任，就是他戴全顺的了。

　　所以，戴全顺依然好言好语地道：“主任，呆会开会，主要是什么议题呢？我想在会上，和你保持一致意见。”

　　厉中河微微一怔，看来，昨晚戴咏华的确是找戴全顺谈过了，否则的话，戴全顺不可能在思想上转变得这么快！嗯，这个戴全顺，看来还是很识时务的嘛。

　　想到这里，厉中河道：“今天的会议，我主要是想整顿一下发改委的工作作风问题。”

　　“整顿作风？”戴全顺猛地一惊，看来，给厉中河打这个电话，真的很及时啊！昨晚，戴市长敲击了一棒子，真的太及时了。厉中河为什么整顿作风，还不是因为看某些人不顺眼嘛！具体是哪些人，一方面是两个发改委的副主任，另一方面，则是其他几个部门的科长。

　　通过最近这段时间以来的观察与留意，戴全顺知道，厉中河对于重大项目管理科科长孙友芳还是相当看好的，他竟然把自己分到的一套房子给了孙友芳，同时帮助孙友芳解决了夫妻两地分居的问题。这可真是太够意思了。从这件事可以看得出来，厉中河是一个喜欢没有关系没有背景为人厚道的下属的。

　　“厉主任，我将全力以赴和你配合好。”戴全顺道。

　　厉中河微微一笑，暗想，这个戴全顺，还真他马的会见风使舵啊！

　　不过，厉中河还是很喜欢戴全顺这样的人的。尽管在自己心里恨不得把戴全顺一刀捅了，可是，自己的未来还有大好的前程呢，不能因为一个小小的戴全顺而栽了，不是么？

　　同时，厉中河心头一亮，这戴全顺既然如此识时务，那么，何不利用戴全顺而把那个不识抬举的肖恩左给撸了呢？

　　三国演义，三国演义啊！这实在是翻版的三国演义啊！厉中河心里乐呵起来了，俺老厉现在的策略，就叫做“联戴抗肖”！

　　想到这里，厉中河便道：“戴主任，龙原未来的发展，咱们发改委的责任很大，想要推进工作，你认为首先应该解决什么样的问题呢？”

　　“当然是工作作风问题！”戴全顺很聪明，他顺着厉中河的话往下说，道：“在咱们发改委现在的员工队伍里，的确有一些人，工作作风真的不咋地。”

　　厉中河正要说些什么，戴全顺却抢在前面开口了：“厉主任，还有半个小时才开会呢，我看这样，咱们就甭在电话里聊了，我到您那儿一趟，我觉得，咱们两个好多方面，都有一致的看法。”

　　厉中河笑了。

　　挂了电话之后，厉中河刚要把香烟点上，门外有人敲门了。

　　“进来。”厉中河道。

　　门开了，戴全顺恭恭敬敬地走了进来，脸上显得异常的客气。

　　由于二人之间的关系出现了“破冰”，厉中河也站起了身，朝着戴全顺作了一个“请坐”的手势，笑道：“不要客气，坐。”

　　戴全顺便径直走近了沙发，坐了下去，只是坐了半个屁股，整个身子也微微前倾。

　　厉中河看得出来，这戴全顺对俺老厉很是恭敬啊！嗯，这就好！就让让这厮产生一种敬畏心理！否则的话，何以立威？

　　“厉主任，说心里话，我以前，对你曾经产生过一些误解什么的，您千万别放在心上啊。”戴全顺道。

　　厉中河摆了摆手，道：“哪里啊，戴主任您实在是太客气了，我们都是同事，理应在一起好好协作。”

　　戴全顺万般坦诚地说道：“厉主任，您放心，全顺没别的能力，但是执行力还是比较强的。在今后的工作中，您就看我的吧，我是龙原人，我对龙原的情况，还是十分熟悉的。”

　　厉中河重重地点点头，他本身就是一个喜欢花言巧语的人，但是，他不喜欢别人对他花言巧语，他喜欢实干的下属，戴全顺的这一番话，可谓说到了厉中河的心坎里去了。

　　“戴主任，我相信你这番话是肺腑之言啊！”厉中河道。

　　拿出香烟，厉中河给戴全顺散了一支。

　　戴全顺的眼角里尽是笑意，他知道，厉中河已经接纳他了。

　　是的，接纳，仅仅是接纳，厉中河对于戴全顺，绝对不会完全的信任！因为，戴全顺的为人做事，并不会让他完全放心！这样的人，只可用之而不可信之！三国演义上，魏蜀吴三家，谁会信得过谁呢？全都在欺骗，全都在做秀，全都在演戏！

　　“厉主任，明天是周六，如果您上午没什么事的话，我想请您吃顿饭。”戴全顺趁着俩人关系升温的当儿，对厉中河道。

　　“呵呵，说什么请不请的，只要咱们能坐下来喝几杯酒，那就是缘分。”厉中河笑道。

　　“那好吧，咱们明天上午九点半，我开车来接您。”戴全顺道：“咱们先到雨山湖边钓鱼，再到我丈母娘家里炖鱼吃。”

　　“你丈母娘家里？”厉中河微微一怔。

　　戴全顺笑道：“是这样的，我丈母娘呢，他家就住在雨山下面的降龙镇，厉主任您经常到大饭店大宾馆里消费，如果利用周末的时间享受一下农家小院的幸福时光，貌似也是一种很高雅的生活情趣啊！”

　　厉中河笑道：“那好吧，明天上午，我去看望一下您的岳母大人！”

　　戴全顺笑了起来，正想客气几句，尚欣妍进来了，他对厉中河道：“还有十五分钟就要开会，这是我提前做好的一份讲话稿。”

　　厉中河点点头，道：“那好吧，我现在就看。”

　　戴全顺见自己的目的已达到，自然是乐颠颠地告辞出来，回自己办公室去也。

　　却说戴全顺刚回到自己的办公室，蓦地发现自己的手机里有好几个未接来电。因为，他刚才到厉中河办公室的时候并没有带手机。在他看来，与厉中河谈话，是他最重要的事，没有比这件事更重要的了。

　　翻看着来电显示，戴全顺笑了起来，因为，手机里这二十多年未接来电，全都是一个人打来的，这个人不是别人，正是发改委另一位副主任——肖恩左。

　　戴全顺也许没有想到，肖恩左这个时候有点着急，急在何处？急在他不知道即将召开的发改委部门以上领导会议的议题究竟是什么？

　　应该说，他身为发改委的副主任，对于即将召开的这次会议，绝对是心里有数才对啊！可是，他竟然一无所知！他有点蒙！

　　还是那句话，在这官场之上，重要的不是你知道了什么，而是你不知道什么！后者才是最可怕的！后者才是决定你生与死的重要砝码！显然，肖恩左同志此刻正在面临着一种痛苦的凝望！

　　在这个时候，肖恩左同志想到了戴全顺！一直以来，或者说是自打厉中河来到了龙原市发改委任职以来，他肖恩左始终都是与戴全顺同穿一条裤子的，他们两个人在很多方面都保持了惊人的一致！所以，此刻，他迫不及待地想要见到戴全顺。

　　然而，戴全顺在这个时候竟然不接肖恩左的手机，连办公室的电话都没有人接。这不由得使他有些痛苦，进而茫然。他似乎眼睁睁地看到了自己的前方，竖立着一堵厚重的铁壁，这堵厚重的铁壁，阻挡了他的视线！也挡住了他前进的路！或者说，他前进的路，被挡死了！

　　官场中人，又有哪一个没有这样的思想呢？在他们前进的过程中，又有哪一个不会遇到同样的问题呢？又有哪一个不被同样的问题的所困惑所折磨进而茶饭不思夜不能睡呢？肖恩左之流概莫能外！

　　当肖恩左听身边的人说戴全顺进入了厉中河的办公室时，顿时感觉一道闪电击中了自己的脑门，他突然之间觉得自己的一下子被孤立起来了。戴全顺，他这个时候进入厉中河的办公室里干什么？他为什么进入厉中河的办公室？是厉中河通知他去的呢，还是他主动去敲了厉中河办公室的门呢……


第1043章 撕破脸皮

　　肖恩左大口大口地抽着烟，整间办公室里弥漫着浓浓的烟雾。他没想到，自己的盟友、自己的无话不说的盟友，竟然在这个时候进入了厉中河的办公室！

　　目光，隔着玻璃窗一动不动地转向了厉中河办公室门口，肖恩左的目光不时地看向了手腕上的劳力士手表，时间一分一秒地过去，那戴全顺竟然还没有走出厉中河的办公室。

　　作为一名在官场之上打拼多年的高手，肖恩左这个时候越来越着急。如果那戴全顺真的投奔厉中河去了，那么，呆会将要召开的会议，绝对会拿我肖恩左来说事儿啊！

　　从人性的角度来分析，肖恩左的这种判断是准确的。可以说，这也是人的一种本能。当危机到来的时候，当他消息闭塞的时候，他首先会考虑自己的安危问题！

　　隔着窗口看着戴全顺回到了自己的办公室，再看看墙上的挂钟，已经是八点五十分了，还有十分钟，就要开会了。

　　来不及多想，肖恩左立即拿起手机，要拨打戴全顺的手机。

　　然而，刚刚按下了键，肖恩左又合上了手机，他觉得，这样的事，在手机里不会说得很清楚，应该面对面与戴全顺谈谈。

　　于是，肖恩左迅速整理了一下衣服，拿起了笔记本，转身出门，径直朝着戴全顺的办公室而去。

　　由于两个人都已经是熟得不能再熟的老朋友了，所以，肖恩左到了戴全顺门口也不敲门，直接推门而入。

　　进了戴全顺的办公室，只见戴全顺正在打电话。

　　由于戴全顺是面对墙壁打电话的，所以，丝毫也没有看见肖恩左进来。于是乎，肖恩左便听到了戴全顺所说的一些内容。

　　戴全顺对着手机说道：“老何，明天雨山湖最好的钓鱼位置，我包了……操，你他马的得势了啊，瞧你牛的……嗯，这才够兄弟，呵呵呵……嗯，明天周六嘛，我想请几位领导一块钓钓鱼吃吃饭……嗯，好，这些你就安排去吧……对了，你明天给我准备一箱茅台酒，搬到我丈母娘家里……呵呵，不就是雨山湖的渔船管理嘛，这事儿好办，呆会开完了会，我给他们吱一声……什么？孙友芳？他还敢干预？嗯，好吧，我呆会打友芳聊聊这个事儿……嗯嗯嗯，你办事，我放心！”

　　当戴全顺挂了电话，转过身来，刚要端起茶杯喝两口水然后进会议室里开会的时候，猛地怔住了，因为他看到了肖恩左正站在他的办公桌前。

　　“哎哟喂，老肖啊，你啥时候进来的？哎呀，你呀，进来也不跟我说一声。”戴全顺猛然间一怔，随即又平静了下来，笑盈盈地对肖恩左说道。

　　肖恩左道：“老戴，你跟我说说，呆会开的会，主要议题是什么？”

　　“这个问题嘛，我也不太清楚。”戴全顺道：“这个会，是厉主任亲自主持的。”

　　肖恩左微微一笑，道：“老戴，你刚才是不是到厉中河的办公室里了？”

　　“嗯，是的。”戴全顺毫不隐瞒地说道：“厉主任刚才让我去了一趟，主要是问了一些我分管的几项工作。哎，厉主任是个人物啊，竟然对咱们发改委的工作了解得这么清楚。”

　　目不转睛地看着戴全顺，肖恩左冷冷地一笑，道：“恐怕不止是谈工作吧？”

　　戴全顺不急，是淡淡地一笑，道：“老肖，你的意思是？”

　　“我觉得你很不够意思！”肖恩左直截了当地说道。

　　显然，在肖恩左看来，他和戴全顺之间的关系绝对很深，所以才这么说的。否则，他便犯了官场大忌。

　　然而，戴全顺却同样是冷冷地说道：“老肖，话不能这么说，够不够意思，那得看在什么时候！”

　　“你，你的意思是，在特定的时候你就会对我肖恩左不够意思，对么？比如说今天这个事儿。”肖恩左针锋相对地道。

　　“哎，随你怎么想吧。”戴全顺故作长叹地说道。

　　“老戴，如果你还拿我当朋友的话，请你跟我吐个实话，厉主任呆会开会，到底是为了什么？”肖恩左的语气缓和了下来。

　　显然，肖恩左已经感觉到了戴全顺对他的狠意来了。好家伙，昨晚刚刚在金色皇宫里潇洒走了一回，今天上午竟然翻脸了。这人啊，真他马的是这个世界上最为复杂的动物了啊！你根本捉摸不透对方心里想的是什么，昨天晚上的称兄道弟，今天上午的形同陌路，实在是让人感觉到雾里看花啊！人生，官场，不都是这样子的么？

　　然而，戴全顺接下来所说的一番话，却让肖恩左有些五雷轰顶的感觉。

　　只听得戴全顺道：“老肖，你不要这么质问我，告诉你，哥们什么都不知道！你再怎么问也没有！”

　　说着，戴全顺拿起桌上的笔记本，转身朝外面走去。

　　肖恩左心里这个气啊，可是，你有气又能朝哪里撒？人家戴全顺根本就不搭理你！

　　操，人他马的倒霉了，喝口凉水都他马塞牙缝啊！这就是此刻肖恩左最大的感觉！

　　不过，肖恩左现在还不是撒气儿的时候，因为，现在已经是八点五十九分了，厉中河貌似此刻已经进入了会议室里了。

　　肖恩左点燃一支香烟，大口大口地抽着，尽量平息着自己心头的怒火。毕竟，自己现在还是龙原市发改委的副主任，再怎么说也算得上三号领导啊！

　　不过，肖恩左为了保险起见，在进入会议室之前，拿出手机，打了一个电话。

　　电话很快通了，肖恩左的脸上拼命挤出了一抹笑容：“小湘，在南林市情况怎么样？”

　　电话那头，肖湘道：“二哥，你有什么事么？有事快说，我现在马上就要开会了。”

　　肖恩左知道肖湘工作很忙，南林市，不管怎么说属于林海省南部面积最大的城市，尽管经济发展不太发达，但在南林市担任市长，还真的比较辛苦。

　　“小湘，我遇到麻烦了。”肖恩左压低声音说道。

　　肖湘微微一怔，说不出话来……


第1044章 作风问题

　　肖恩左是肖湘的堂兄。他能够迅速从降龙镇的一名副镇长跳到了龙原市发改委副主任的位置上，全凭了肖湘的努力。当时，肖湘可是龙原市市长啊！紧接着又升任海中市市长，照这样的势头发展下去，肖恩左的前程绝对光明敞亮啊！

　　再往深里说，如果肖湘没有被贬到南林市任职，而是继续在海中市担任市长的话，这龙原发改委主任一职，在未来的时候花落谁家还尚未可知啊！

　　此时此刻的肖湘，一听肖恩左的话便明白了是怎么回事，这一定是龙原那边见肖湘失势了便不把她这位昔日的领导当人看了，这不，人家是想来一招敲山震虎啊！

　　刚刚经历了不久前警方与金蛇帮的大战，肖湘此刻显得异常的疲惫，同时，她的脑子也异常的清醒，此次到南林，对于她而言，已经是异常的幸运的了。她明白，省委和市委对于金蛇帮一事，最终还是采取了低调性处理。目的很明显：不想扩大影响！不想让林海省大好的发展局面受到影响。

　　不管怎么说，如今的肖湘，已经不再是曾经的肖湘了，她必须低调低调再低调。如果是往常，肖湘一定会毫不犹豫地挺身而出，不让他的堂兄肖恩左受一点点委屈，可是，肖恩左现在是龙原发改委的副主任啊，发改委主任是厉中河啊！

　　厉中河，真的让肖湘异常的忌惮。通过最近这段时间以来的明里暗里的调查，肖湘已经知道厉中河的强大的能量了。尤其是这次在龙原处理金蛇帮的问题，可以说，厉中河发挥了很大的作用，一大批金蛇帮的得力骨干都倒在了厉中河的手下，这样一个强劲的对手，他又有着强大的后台支撑，那就是鸡鸣县的傅老！由傅老而向纵深延伸下去，却是省委书记秦德来、海中市委书记郑远山等林海官场的强人和牛人！可以说，厉中河在没有取得较高职位的情况下羽翼已丰！跟这样的人来作对，即使是林海省长韦国标都得掂量掂量，不敢轻易出手。

　　肖湘的思维，在瞬间转了无数圈，然后对着手机说道：“二哥，我想对你说句心里话，你想听一下么？”

　　肖恩左一怔，心里咯噔了一下，立即明白了肖湘的用意，要坏事啊！

　　肖湘一字一句地说道：“厉中河现在风头正盛，我们都应该低调！”

　　说这话时，肖湘的口吻一片无奈。

　　顿了顿，肖湘又道：“二哥，我先得开会了，你的事，最好要小心一些。”

　　说罢，肖湘便挂了电话。

　　听着电话那头传来的“嘀嘀嘀”的声音，肖恩左的心情失落到了极点，他马的，这简直是叫天天不应，呼地地不灵啊！

　　看看表，已经是九点五分了。

　　肖恩左来不及多想，立即快步走近了会议室。

　　刚一进入会议室，肖恩左立即有些呆住了，会议，已经在他进来之前召开了。主持会议的人，正是发改委主任——厉中河！

　　怀着一颗不安的心，肖恩左来到了自己的位置——厉中河右侧的座位上。

　　刚一坐下，厉中河便继续他的讲话，他讲道：“同志们，与在坐的各位同事们相比，我不论在工作经验还是资历方面，都有些浅，但是，这并不妨碍我对大家说几句坦诚的话，也不妨碍我用最真诚的心来做好自己的工作，我有信心做好自己的工作。来到龙原工作这些日子以来，我其实一直都在留心咱们这个部门的工作运转情况，总体上来说，咱们发改委的工作稳而不偏，始终按照既定的计划而按部就班的开展工作，我觉得这很好，以后应该继续保持这样的工作作风。当然，这里面还有一些同志作风散慢，比较浮，说不得，碰不得，自己毛病一大堆，却容不得同事指出来，这样的工作作风，不适应咱们发改委当前面临的局面，举一个最简单的例子，今天的会，在会前半个小时，我已经让欣妍同志专门通知了大家，可是呢，到了真正开会的时候，依然有一些同志迟到了，这说明什么呢？我个人以为，这至少可以说明两点，第一，他的工作作风很浮夸，一个作风浮夸的同志，怎么能适应当前咱们发改委的各项工作进展呢？第二，他的能力有问题。一个能力有问题的同志，他怎么能在我们发改委任职呢，而且，还是要职！这一点，我今天在会上要提出严肃批评，我不希望下一次再有这样的情况发生！第三，这样的同志，对我段钢林有陈见，而且是很大的陈见，至于是什么样的陈见，我相信在座的大家心里都明白，说得再深也就没什么意思了。我想要说的是，不管以前的情况怎么样，咱们发改委必须立足于当前的现状来想问题作决策，一切因循守旧的观念，都必须得破解，这也是我们发改委需要转变工作作风的重要原因！”

　　所有的矛头，统统指向了肖恩左！厉中河所说的每一个字，都像是一柄锋利的刀子，猛地刺向了肖恩左。打了肖恩左一个措手不及！

　　肖恩左的脸上，红一片，白一片，他几乎想找一个地缝钻进去永远的躲起来。可是，这是不现实的。他的脚下，的确有缝隙，可惜缝隙太狭窄，容不下他那庞大肥胖的身躯。

　　会议室里所有的人，都在闷着头，都在笔记本上飞速地记录着什么。当然，也有的人在笔下划圈圈，肖恩左跟老子屁关系没有，老子管他个鸟毛啊。

　　坐在厉中河左侧的戴全顺同志，时而在记录，时而抬起眼睑瞟一眼肖恩左，心里一下子乐开了花。

　　对于戴全顺同志而言，他的想法很简单：哪天厉中河一旦升职了，那么，在这龙原发改委里，能够和自己竞争的人，只有他肖恩左一个人，现在，趁早和厉中河联合起来，一方面与厉中河打好关系，另一方面，想尽一切办法将肖恩左打倒，为自己提前扫平政敌，这对于自己而言，有百利而无一害！

　　也就在这个时候，厉中河转过头来，看着戴全顺，道：“戴主任，请您谈谈自己的看法。”

　　戴全顺一怔，随即不再紧张，而是缓缓言道：“刚才，厉主任谈了很多方面的问题，我觉得，厉主任是为了咱们龙原发改委的工作大局来考虑问题的，厉主任的大局意识和前所未有的忧患意识，使我想到了很多。”

　　拍马，拍马屁，纯粹的拍马屁！几乎所有的人，心里都产生了一种异常肉麻的感觉，这个戴全顺，这么快就开始拍上了，高明，简直是高明至极啊！

　　端起茶杯来，轻轻喝了一口，戴全顺也不管别人作何感想，继续道：“客观地讲，咱们龙原市发改委在最近一两年的时间里，工作进展不是很大，从省委和市委，再到咱们龙原市委，应该说，对龙原的发展是极为重视的，而我们呢，工作的成效在哪里呢？为什么我们的工作不像前几年那么有明显的起色呢？我想，厉主任刚才的分析，可谓十分的精辟，可以说，直接点中了我们存在的要害，那就是工作作风方面出了问题！工作作风出了问题，严重阻碍了我们的工作开展！而我想要说的是，在今后的工作中，我们必须要下大力气转变我们的作风，怎么转变作风，必须立足于一个‘实’字，不唯上，不唯下，只唯实，必须要实事求是嘛，这是我们党的原则啊！所以，我希望大家都能静下心来好好想一想，以前的情况怎么样，现在的形势又是怎么样的，以前的谁是领导，以前的领导作出的决策一定是正确的么？如果都按以前的套路去开展工作，那么，我们发改委的工作必定是一潭死水啊！”

　　说到这里，戴全顺转头看了一眼厉中河，然后又扫了一眼椭圆型的会议桌，道：“值得幸运的是，厉主任来到了咱们发改委之后，立即打开了局面，雨山自然保护区已经被省委省政府批准为省级自然保护区，当前，雨山方面的工作，已经开始着手了，那么我们应该怎么办？要我看，当务之急就是加紧转变我们的工作作风，思想作风！”

　　说完这句话，戴全顺闭上了嘴。

　　厉中河微微一笑，道：“刚才，戴主任说得很有道理，不过，我不认为我的工作有什么太多的劳绩，相反，我觉得，我在工作中还存在着一些问题，在工作方法和领导方法上，还存在着很多的欠缺，但是，我相信，只要我们团结在一起，只要我们能够真正从思想深处转变作风，一定能进一步推进我们的工作。”

　　说着，厉中河转头看向了重大项目管理科科长孙友芳，道：“孙芳同志，你来谈谈吧。”

　　孙友芳早就憋了一肚子的话想要说出来，现在厉中河给了他机会，他立即合上了自己的笔记本，不照本宣科，而是直抒胸臆起来……


第1045章 矛头所向

　　孙友芳不愧是个直肠子，一给他机会，他就会立即释放自己心底的真正的心声。他看了一眼厉中河，又看了一眼戴全顺和肖恩左两位副主任，然后说道：“转变作风这个问题，我觉得非常及时，非常有必要，当前，咱们发改委的确有一些人，在工作上没有一点责任心，只知考虑个人的利益得失，只求组织照顾，不求工作努力，我觉得，组织上应该对这样的人立即进行整顿！”

　　说完这句话，孙友芳便坐下去不再言语了。

　　接下来，轮到综合计划科的赵金来科长发言了。

　　赵金来道：“我在工作中，还有这样的那样的缺点和不足，以后，我会认真地加以改正，进一步把自己的工作做好，不让领导操心。别的没有。”

　　说完，赵金来便坐下了。

　　厉中河上上下下打量着赵金来，发觉这位赵科长言语并不多，而且，言语之中充满了批评与自我批评的味道，同时，这也是厉中河第一次与赵科长近距离谈话。

　　应该说，赵金来留给厉中河的第一印象还是不错的，然而，厉中河随即便想到了赵科长的幕后的后台——肖湘！

　　是的，当初赵金来从发改委一名普通的办事员提拔到副科长、科长的岗位上，全都是靠了当时龙原市市长肖湘！显然，这赵金来属于肖湘的人。

　　然而，厉中河心里又有一丝丝疑惑，既然赵金来属于肖湘提拔起来的，可为什么没有发现他与肖湘走近很近呢？而且，赵金来在发改委这么多的科级干部里，他平时不显山不露水的，始终都是默默无闻了做着自己的工作，据尚欣妍最近的情况反映，这位赵科长还是比较老老实实地干工作的。结合刚才赵金来的发言，厉中河初步形成了对赵金来的评价——这是一位相对可以信任的人！

　　待赵金来发言完毕之后，商贸流通科的周国宾科长、经济体制改革科的欧阳顺昌科长、金融服务科的耿晓林科长等部门的一把手纷纷发言。

　　每轮到一个人发言，厉中河的目光都会认真地注视几秒种，周国宾、欧阳顺昌、耿晓林这些科长们，他们的发言几乎完全是拍马屁一类的，而且，厉中河在此前已经调查过了，周国宾属于戴咏华的人，既然如此，他与戴全顺的关系那绝不是盖的，同时，欧阳顺昌和耿晓林他们，同样是说了一通冠冕堂皇的空话大话套话假话虚话，厉中河不由得暗自摇头。

　　当然，对于欧阳顺昌和耿晓林这些人，厉中河多多少少还是清楚的，他们都是有后台有背景的人物，否则他们不可能到现在的位置上，比如说欧阳顺昌，他就是海中市原市长张东方的人，同时，他还有一个背景，那就是鸡鸣县交通局局长欧阳润东的堂兄，在市里省里都有人，再比如说耿晓林，他的关系则是海中市委副书记吕清源的人，当初吕清源担任海中市委宣传部长的时候，耿晓林是海中市委宣传部的一名名不见经传的科长，笔杆子相当的硬，深得吕清源的喜爱，于是，吕清源将他安插到了龙原市发改委来工作。虽说是平级调动，但耿晓林却是到了一个要害部门——金融服务科！厉中河经过对耿晓林的了解，此人在过去两年时间里，貌似攫取了一大笔钱财，据不完全统计，应该在五百万以上！一名发改委的小小的科长，在个人资产上竟然如此牛叉，让任何人听了都不得不把他的职务上联想。

　　不过，厉中河的原则是：不管你们发不发财，这都是你们以前的事，以前的事，过去的就过去了，但是，从今天开始，如果你们还敢像以前那般贪污腐败，最好别让老子揪住什么把柄，一旦让老子揪住了，那好吧，老子好歹把人们从天堂打入地狱！

　　等到大家发言结束之后，厉中河转头看向了尚欣妍，道：“尚主任，今天的会议，很重要，你们党政办，在会议之后要组织一个会议，会议由你来主持，具体把咱们发改委的作风转变列出一些规则，这个规则，一定要具体，一定要符合咱们发改委的实际，讨论稿出来后，要尽快组织全部门同志讨论研究，然后以正式文件下发，从正式文件下发之日起，从我开始，谁违反了规定，将严格按照规定来执行，不管是谁，决不留情！”

　　尚欣妍将厉中河的话一一记在了笔记本里。

　　“如果同志们没什么意见的话，散会吧。”厉中河道。

　　说着，厉中河带头站了起来，再一次扫了一眼与会的各部门领导，然后转身出了会议室。

　　这次会议，有的人得意洋洋，自得意满，有的人则灰心失落，异常的茫然，比如说戴全顺和肖恩左这两名发改委的副主任，他们此刻的心情是绝对不一样的。厉中河在会议刚开始时所说的那几句话，所有的矛头统统指向了肖恩左，使得肖恩左异常的被动，在各位同仁和下属面前更是大失面子。

　　厉中河回到了自己的办公室，只见傅诚然正笑盈盈地看着他。

　　“诚然，你小子今天起得比较早啊！”厉中河笑问。

　　傅诚然摸了摸自己的那张大胖脸，道：“中河啊，我其实早就起床了，刚才让马六开车到外面吃了一碗面，嗯，那面的味道还真是不错，下次你请我吧，我保证你没吃过……”

　　“一碗面？是不是到瑞先生拉面吃去了？”厉中河笑道。

　　“呃，你，你咋知道的？”傅诚然一脸惊愕：“好哇，你小子，有了好吃的地方，竟然也不通知我一声，太不够意思了啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“昨天晚上，忙于工作，到了很晚，葛斌请我吃面，于是我就去了，我正想和你说说呢，没想到你知道得这么早。”

　　傅诚然脸上一沉，道：“中河，我觉得那个瑞先生拉面店的老板耿祥瑞有点不正常……”


第1046章 究竟谁变了

　　“不正常？”厉中河轻描淡写地道：“你是不是觉得他对你相当的热情？”

　　“是啊是啊。”傅诚然赶紧说道：“就因为这个，我才觉得那耿祥瑞不太正常。”

　　“空穴来风，未必无因！”厉中河微微一笑，道：“那耿祥瑞之所以对你那么热情，肯定是有原因的。”

　　“我觉得，那耿老板绝对有求有你！”傅诚然道：“抽时间我得经常到他的店里去逛逛，顺便多掌握一些信息，看看这个耿老板到底怀有什么意图。”

　　厉中河摆了摆手，道：“诚然啊，如果你真想到他的拉面吃里吃面，那你就直说啊，别拐那么多弯弯绕。”

　　傅诚然嘿嘿笑道：“中河啊，你这就不明白了，我这就叫做明查暗访！”

　　厉中河道：“关于那个耿总，咱们现在先不要惊动他，我会暗中观察。”

　　傅诚然道：“明天是星期六，我有个计划，咱们到龙原下面的乡里转悠转悠吧，我听说龙原下面的村子风景很美……”

　　厉中河眼前一亮，道：“嗯，我觉得这个很好，不过，明天不行，明天有可能要和谢书记、戴市长他们钓鱼吃饭。”

　　傅诚然怔了怔，道：“老谢和老戴之间的关系要实现破冰了么？”

　　厉中河点点头，道：“形势使然，合则两利，斗则两伤，戴谢之争，曾经在鸡鸣县不可开交，如今到了龙原，他们如果还像以前那样的话，对谁都没有啥好处！”

　　顿了顿，厉中河又道：“他们两位党政主官，如果能够握手言和，这对于龙原未来的发展而言，绝对是一件好事啊！就可以凝聚起全市的力量，凝心聚力走向新生活啊！”

　　“咦，我说中河，你小子几天不见，我咋觉得，你的语言表达能力大大地提升了捏？”傅诚然不可思议地看着厉中河，面现诧异之色。

　　厉中河微微一笑，道：“士隔三日，当刮目相看嘛！”

　　傅诚然不无感叹地说道：“中河啊，你难道没有感觉到么，你变了。”

　　“你错了！”厉中河悠悠而变：“我厉中河啥时候都不会变的，行不改名，坐不改姓。”

　　“不对！你说错了！”傅诚然道：“你还记得么，当初你到桃花沟挂职的时候，我们哥几个聚了一次，当初，你可是相当的没自信啊，那么青涩，那么稚气未脱啊！”

　　“呃——”厉中河一怔，笑了，道：“是啊，都过了这么长时间了，快三年了啊！”

　　“中河，三年时间，你从一个混混般的人物，一跃成为了林海省最年轻的领导干部之一！或者说，你现在已经成为了整个林海省最年轻的处级干部啊！”傅诚然道：“说真的，当初咱们从鸡鸣县委党校村官培训班结束之后，我觉得，咱们这一批人里，肯定会涌现出一拨迅速提拔的领导干部来，可是，我没有想到会是你！”

　　接过厉中河递过来的香烟，傅诚然点燃，道：“中河，你还记得当初在我们挂职干部培训班结束的时候老戴说的一席话么？”

　　“当然记得。”厉中河语气一下子凝重起来，道：“老戴当初在鸡鸣县的时候，可谓意气风发啊，当时他对咱们讲道，咱们现在具备了两大优势，一个是拥有高学历，一个是年轻有激情，说真的，老戴的讲话水平，我是佩服得五体投地啊！”

　　傅诚然道：“老戴有老戴的优势，不过，老戴也有老戴的劣势，人，永远不可能是那么完美的。老戴最大的劣势，就是看不起老谢，总觉得自己是鸡鸣县土生土长起来的，人脉广大，老谢来鸡鸣县任职，就应该听他老戴的，可是，老谢呢，老谢可不是泥捏的，老谢有老谢的手腕，到头来，老戴搬起石头砸了自己的脚！”

　　听着傅诚然的分析，厉中河深以为是，笑道：“看来，最近这段时间，你的脑子也没有闲着啊！”

　　傅诚然没有顺着厉中河的话说下去，而是慢悠悠地说道：“中河，在老谢和老戴打架的过程中，你帮了老谢，从现在来看，你当初的选择是正确的，我现在想不明白的是，你当初为什么会选择老谢呢？老戴当时显然要比老谢强势得多啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“很简单，就因为老戴的强势，我才选择了老谢！而且，老谢当时不显山不露水的，很对我的胃口！”

　　“不会是这么简单的吧？”傅诚然笑道：“据我所知，你当初对丁家辉可是寄予了厚望啊，时刻都在想着如何与丁家辉攀上关系呢，不是么？”

　　对于傅诚然的这一提问，厉中河没有否认，他直截了当地说道：“你说得没错，当初知道自己被分到了桃花沟的时候，我心里真他马的纳闷，操，老子在这一批挂职干部里，学历最高吧，那可是林海大学的啊，可是，为什么要把老子分到桃花沟啊，老子当时真他马的想不明白，可是，这就是命，你不认命不行啊，当时，丁家辉是县委组织部的常务副部长，他把我叫到了办公室里，和我谈了话，那可是唯一的一位领导找我谈话啊，当时，老子可以说是诚惶诚恐啊，临到桃花沟的前一天晚上，我买了一袋水果想到老丁家里去看看，可是，那老丁竟然没有让我进家门，操，那天晚上把老子打击得真的不轻啊，老子竟然连领导家门都没有进过啊，而且，那老丁竟然对我说了一句话，说要带着政绩来见我！”

　　“哈哈哈……”傅诚然听着厉中河当初的经历哈哈大笑，道：“中河，我就说嘛，你现在已经不再像当初那么青涩了啊！”

　　厉中河没有笑，而是继续说道：“诚然，当时，我就决定，既然到了桃花沟，那就好好干，干不出一番模样来，老子不回城！嘿，你一定不知道吧，到了桃花沟，老子的命运竟然峰回路转了！从此一路顺风顺水！哎，感谢命运，感谢祖国，感谢党！”

　　傅诚然道：“中河，你虽说离开了桃花沟，官也越做越大，可是，有一件事你却没有完成！”

　　“哪件事？”厉中河问。

　　“桃花沟！”傅诚然道。

　　“呃——”厉中河一怔。

　　傅诚然道：“当初离开桃花沟的时候，你亲口对桃花沟的乡亲们说，你要尽自己的努力为桃花沟脱贫，可是现在呢，都这么久过去了，你似乎忘记了当初的诺言！”

　　“我没有忘记！”厉中河道：“我现在还不具备帮助桃花沟脱贫的条件！这是我的梦想，我在未来的某一天，一旦拥有了一个属于自己的广阔平台，桃花沟的脱贫将会成为我的最大目标！”

　　“你没有忘记就好！”傅诚然道：“我希望你不要总想着自己的升迁而忘记了昔日的诺言！”

　　厉中河长长叹息了一声，道：“桃花沟有我的爱人，有我的亲人，有我的师尊！我不会忘记他们！”

　　“师尊？你的师尊？”傅诚然迅速捕捉到了厉中河话中的两个“新鲜点”。

　　厉中河一怔，知道自己语失了，到啥时候都不能把师傅说给外人知道啊！这是一个秘密，这是一个永恒的秘密！任何人都不能说！

　　“说，中河，快说说啊，你的师尊在桃花沟？”傅诚然不依不饶地问道。

　　厉中河镇定下来，缓缓言道：“是啊，桃花沟有一位博学多才的老先生，他教了我很多知识，给我看了很多的书，使我的眼界得到了开阔。”

　　“嘿嘿，我还以为桃花沟有什么牛比人物教你武功呢。”傅诚然笑道：“都说高人隐居在深山之中，难不成桃花沟也有高人啊！”

　　厉中河微笑不语，转移了话题，道：“诚然，明天老谢和老戴他们破冰，肯定会叫我一道去，我是这么想的，你跟我一起去吧。”

　　“我？不不不，我不想想去。”傅诚然道：“我的身份比较特殊，我还是不去添乱了。”

　　厉中河道：“如果是以前，我不会带你一块去，但是现在情况变了，他们两个想握手言和，而我呢，我则是中间人，你呢，也没有必要考虑傅爷爷那边的立场不立场了，一起过去，见见面，他们两位领导也可以对你更加的了解一下。”

　　“哎，我现在还真想做点工作啊！”傅诚然道。

　　“这不正是一个机会么？”厉中河笑道。

　　“那好吧，明天你去的时候，叫我。”傅诚然笑道。

　　“诚然，如果我没猜错的话，你用不了多久就要升职了。”厉中河笑道。

　　傅诚然笑道：“如果真升职了，我请你吃拉面。”

　　“靠，你丫的也太抠门了吧，升职这么大的事儿，你竟然就请我吃面！”厉中河郁闷地道。

　　“君子之交一碗面。”傅诚然笑道。

　　厉中河一怔，随即大笑了起来。

　　“诚然，你刚才说我变了，其实，你才真正是转变了。”厉中河道。

　　傅诚然嘿嘿一笑，道：“其实，咱们哥俩都在变！”

　　厉中河正要说话，手机响了起来，一看来电显示，竟然是重大项目管理科科长孙友芳打来的。

　　来不及多想，厉中河接了电话：“友芳，什么事儿？”

　　孙友芳道：“厉主任，雨山湖被炸了……”


第1047章 雨山湖被炸

　　雨山湖，位于龙原市区东北部，湖水全部是雨山山巅流出的泉水，属于纯净的地下水，是龙原市区及其下属五六个乡镇食用水的主要来源，龙原市东部的青原县城这两年用的也是雨山湖的水！这两年，龙原市花大力气保护雨山湖水，确保人民群众生命健康不受环境污染的侵害。

　　雨山湖被人炸了！这简直是一件石破天惊的大事件！雨山湖地理位置很高，一旦决口，周边数十公里将会是一片汪洋。

　　厉中河身为发改委主任，按说与这件事并无直接的关系，可是，他无论如何也是龙原市的领导干部啊！从这个角度而言，他必须得去！

　　马六的车子迅速驶出了发改委，直奔雨山湖而去。

　　一路上，厉中河的脑子里浮想联翩，雨山湖的湖堤相当的坚固，在这隆冬时节，湖面结冰，湖水不畅，但冰层以下却是暗流涌动，堤坝被炸，漫天湖水将会统统倾泄而出，整个龙原市到时候将会一片汪洋啊！龙原市区被淹了是小事，最重要的问题，位于雨山脚下的降龙镇的上万村民们将如何处置呢？这可是十万火急的大问题啊！

　　再往深里想，降龙镇可是林海省长韦国标的老家啊，韦国标的老爹老娘兄弟姐妹一大家子数十口人，可都在降龙镇啊，如果韦家遭了殃，那么，龙原市各级领导干部便别想活了！

　　厉中河脑子飞速旋转着，到底是什么人干的这件事呢？看来，明天中午陪老戴和老谢一起到雨山湖吃饭的事要泡汤了。

　　当厉中河赶到距离事发地点还有三里地的时候，蓦地发现前面已经是人山人海，更多的人则是朝着市区方向逃奔而来，马六的车子属于逆流而行，显然已经无法继续前进。

　　于是，厉中河立即下车，步行前往事发地点而去。

　　当厉中河拔开人群朝着雨山湖而去，他的脚下，已经是一片泥泞，越是向前行进，泥泞程度越大。

　　不出十分钟，厉中河已经冲挤到了最前方——雨山湖边。

　　哇靠！厉中河暗吸一口凉气儿，眼前的景象，让他有些心惊肉跳，只见雨山湖东部的一条泄水闸被炸开了，缺口宽达十多米，滔滔湖水，倾泄而下，湖水中的冰块，湖水下面潜伏着的鱼类，等等等，统统沿着炸开的闸口向外涌去，现场大概围了数千人之多，有的在逃命，有的在报警，有的胡乱的收拾东西，有的在喊救命，整个事发现场乱作一团。

　　他马的，难道就这样堵住么？现场所有的人，面对此情此景，貌似都没有了办法。

　　厉中河进行了粗浅的测算，照这样的速度下去，不出半天，整个龙原市区将会是一片泽国啊！

　　正当这时，龙原市委书记谢天成、市长戴咏华等主要领导赶到了现场，厉中河赶紧迎了上去。

　　谢天成在这个时候表现出了坚韧与镇定，他站在最高处，朝着面前的数千人众高声喊道：“请大家安静一下，我是谢天成，为了保证大家的安全，请大家尽快离开这个地方，为了不要影响市委、市政府的正常抢险工作，请大家火速撤离，我代表市委，向大家保证，尽最大的努力，保证大家的生命财产安全！”

　　这时，葛斌带着一帮公安干警涌上前来，紧紧护卫在谢天成和戴咏华等市领导的身边。

　　戴咏华在这个时候同样表现出了一名成熟领导干部应有的坚定与果敢，他对葛斌大声道：“葛斌同志，你这是干什么，我和天成同志不需要保护，请你带着你的干警，立即疏散人员，我不希望看到任何一个人出现生命危险！”

　　谢天成接过话来，面目冷峻对葛斌说道：“葛局长，你给我听着，从现在开始，你的第一位的任务，就是把群众疏散工作做好，特别是降龙镇的群众们，如果出现任何一例死亡事件，我免了你的职！”

　　葛斌一听，身子一个哆嗦，他好久都没有听到像谢天成这般下命令的声音了，这似乎只有在部队才有的啊！

　　于是，葛斌只得朝着手下干警果断地挥了挥手，道：“开始疏散群众！”

　　围在一边的群众们，听了谢天成和戴咏华的讲话，心头一阵温暖，人群中不知谁喊了一句：“谢书记，您自己也要注意安全啊！”

　　紧接着，又有一个老人的声音响了起来：“戴市长，你们领导也要小心一些啊！”

　　谢天成和戴咏华听着来自群众的声音，声音不太大，也不多，并没有形成气势，可是，他们的心头还是禁不住微微一颤，一股暖流从心底升起，群众对他们的关切，比任何人的关切都更让人感动万分啊！

　　不由得，戴咏华转过身来，将目光看向了谢天成。

　　就在同时，谢天成也转过身来，看着戴咏华。

　　两位领导同志的目光，在瞬间定格。

　　站在一边的厉中河看着戴咏华和谢天成二人的目光，不由得心生万千感慨，在人民群众生命财产遭受巨大损失面前，相信他们一定会抛弃前嫌，化敌为友，共同为人民群众做点事情的，这实在是龙原人民的幸运啊！

　　同时，厉中河也不无期待，因为，在他的心目中，戴咏华和谢天成都是能力超强的人，只要他们下定决心要做的事，只要他们下定决心要做一番大事好事，那么，他们一定会想办法完成的，他们有这个能力！

　　还别说，葛斌的办事效率还真是快如闪电，不到半个小时的时间，现场的群众已经被警方逐渐的疏散，决堤口处，除了几十名各级领导干部和上百名警察和武警龙原市中队的官兵外，再无其他闲杂人等。

　　当务之急，就是如何在最短的时间里把决口堵住！

　　谢天成和戴咏华经过现场开会研究后决定，将城东青龙镇的一千吨水泥火速调拨过来，堵缺口！

　　公安干警和武警官兵在这个时候表现出了勇敢向前冲的精神来，他们争先恐后搬运水泥，居高临下朝着决口处投下一袋袋水泥。

　　然而，事情似乎在逐渐朝着不利的方向发展……


第1048章 出谋划策

　　正当谢天成和戴咏华指挥救援人员火速抢险的时候，谢天成的手机响了起来。

　　看看来电显示，正是海中市委书记郑远山。

　　“天成，雨山湖的情况怎么样？”电话那头，郑远山不无焦急地询问道。

　　谢天成很是客观地道：“郑书记，我们正在安排公安和武警以及消防中队等单位联合抢险，方案已经布置完毕，请您放心，我们一定尽快将事情处理好，同时也会尽最大努力尽快查出这次事件的原因，将相关责任人严格惩处！”

　　郑远山语重心长地说道：“一定要把人民群众生命财产安全放在第一位！”

　　谢天成道：“郑书记，您放心吧，我不会让您操心龙原的事！”

　　郑远山道：“我已经让瑞秋同志赶到龙原了，希望你们能妥善处理好这次的抢险事故。”

　　挂了电话，郑远山立即投入到抢险事件当中去。

　　然而，时间一分一秒地过去了，无数袋水泥投入到了湖水的缺口中去，那些水泥犹如泥牛入海般被冲刷了下去，数百袋水泥被公安和武警投入水中，竟然转眼之间没了踪影。

　　谢天成和戴咏华两位龙原市的主要领导人不由得有些着急，眼瞅着水势越来越大，公安和武警方面似乎都有些无能为力了。

　　也就在这个时候，海中市委常委、市公安局局长谭瑞秋紧急赶到了。谢天成、戴咏华、厉中河、葛斌等龙原市的领导干部立即迎了上去。

　　谢天成简要向谭瑞秋汇报了这次突发事故的起因和抢险进展情况，道：“显然，在水中添加水泥和沙袋，于事无补，我们正在考虑新的方案。”

　　谭瑞秋走上堤坝，遥望着滔滔湖水连绵不绝地涌向了缺口，缺口被冲刷得越来越宽，越来越大，事故越来越是紧急。

　　身为一名抢险工作经验丰富的领导者，谭瑞秋也禁不住陷入了矛盾之中，这可如何是好？现在可是三九隆冬时节啊，如果不能尽快堵住缺口，后果不堪设想啊！

　　“你们准备的添堵特资还有多少？都运过来，统统添下去。”谭瑞秋朝着戴咏华命令道。

　　戴咏华立即让葛斌带领公安和武警奔赴不远处的水泥厂和石料厂，将全部的水泥和石料统统运到了堤坝旁，数百名公安武警官兵同时丢向了滔滔湖水中。

　　众目睽睽之下，所有的人再度失望之际又重新燃起了希望，盼望这一次投取添堵物资能够成功堵住湖水。

　　然而，人们再度失望了。

　　谭瑞秋、谢天成、戴咏华的脸上，不约而同现出了失望之色。

　　在人群之中，海中日报记者赵青，海中电视台新闻部主任任莺，还有龙原日报、龙原电视台的一大批记者们，高高举着的摄像头也禁不住低了下来，合上了镜头盖，按下了关闭键。

　　正在此时，一个矫健的身影快步走将前来。谭瑞秋满是失望的脸上猛然一喜，赶紧迎上前去，道：“中河，你有没有办法？”

　　戴咏华和谢天成等人同时站了起来，将厉中河围在了中间，他们知道，厉中河既然敢上来，一定是想到了什么办法。

　　是的，厉中河的确想到了办法。

　　就在刚才，当公安和武警官兵朝着湖水里投掷沙袋、水泥、石料的时候，厉中河便知道，此举根本是无异于事。

　　当厉中河拿出香烟点燃的时候，他看到了马六正远远地站在堤坝下，靠在发改委的那辆全顺车上，焦急地看着滔滔湖水。

　　猛然之间，厉中河想出了一个点子。

　　看看谢天成和戴咏华，厉中河没有称谭瑞秋为“谭叔”，而是称作了“谭局”，他坦诚地说道：“我们发改委愿意付出一辆全顺，将缺口堵住！”

　　谭瑞秋眼睛一亮，道：“你的意思是，将你们那辆全顺推到水里？”

　　厉中河点点头，道：“是的，那湖水的深度，我刚才看过了，凭现在的水势，如果将一辆全顺横在湖水里，完全可以堵得住！”

　　“好，我觉得很好！”谭瑞秋兴奋地拍着厉中河的肩膀说道。

　　谭瑞秋和戴咏华同时觉得这个法子很不错。

　　然而，众人很快便再度失望了，因为，想要把一辆全顺车推下湖水里，除非将全顺开到堤坝上，然后众人合力，才能完成这个计划。可是，那堤坝高出下边的路面三米多，坡度相当的陡峭，必须要大型吊车才能将其吊起。在现有的救援条件下，调一辆大型吊车过来，显然不切实际啊！

　　厉中河很有信心地说道：“谭局，我的司机是一个好手，他的驾驶技术还是可以的。”

　　谭瑞秋道：“那好吧，你可以试试。”

　　厉中河一转身，快步朝着不远处的马六而去。

　　马六一听说厉中河要把全顺车推到湖里去堵水，不由得满脸不乐意。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“我说马哥，市委领导都在看着咱们呢，这一辆破全顺，咱们不要了，相信市里还会给咱们配一辆更高级的，比如说奔驰，嘿嘿……”

　　“呃——”马六眼珠子在一秒钟之内转了好几圈，不由得露出了笑容，道：“那好吧，我试试。”

　　“你能把车子开到堤坝上么？”厉中河再次问道。

　　马六微微一笑，道：“厉主任，要说别的，我马六不行，开车嘛，您就放一万个心吧。”

　　说着，马六立即钻入车里，迅速启动车子，然后调速。

　　在场的数百号人，同时将目光集中到了厉中河的身上，海中日报记者赵青和海中电视台记者任莺都是厉中河的好朋友，她们两个美女记者此刻情不自禁地为厉中河捏了一把汗，但愿厉中河能够成功，但愿厉中河能够在这件事里再次扬名！她们，将利用自己的镜头，利用自己的笔，写下厉中河的壮举。

　　然而，马六将全顺车子启动之后，车子迅速朝着堤坝上冲去，可是，马六一连冲了十多次，竟然没有冲上去！

　　不为别的，只因为那雨山湖的堤坝建得太高了，从地面到堤坝上，有一面护坝坡，坡度也相当的陡。

　　此刻，谭瑞秋、谢天成和戴咏华等领导们都来到了全顺车子面前。

　　厉中河一急，奔向了车子，对马六道：“马哥，你下来，我来开。”

　　“啥……”马六愣住了。

　　厉中河道：“来吧，你休息一下，我来试试。”

　　“厉主任，你，你会开车么？”马六将信将疑地道。

　　“放心吧，我没事。”厉中河道。

　　马六无奈之下，只得下了车。

　　厉中河刚要上车，谭瑞秋便一把抓住了他的手臂，不无担忧地道：“中河，你行么？我可从来都没见过你开车啊！”

　　“怎么，难道到了这个时候还要看是不是违章？”厉中河笑道。

　　谭瑞秋笑道：“你小子，就知道嘴硬，不过，你得注意一下安全。”

　　“嗯，我明白了，生命重于泰山嘛！”厉中河说着便上了车。

　　谢天成和戴咏华这时也不约而同地走近前来，异口同声地说道：“中河，一定要小心。”

　　厉中河朝着两位领导点了点头，然后关了车门，刚要启动车子，只见三个女孩子齐刷刷涌上前来，“厉中河，你，你，你要小心些啊！”

　　众人一看，不由得有些乐了，这三位美丽的女孩子，竟然是赵青和任莺两大美女记者，还有发改委办公室主任尚欣妍。她们，可是死党般的关系啊，同时，她们也始终都把厉中河当成了朋友，厉中河此举，一个不小心，将会丧命啊！自然牵动了她们的芳心。

　　“嗯，三位妹子，我知道你们心里有我！”厉中河朝着三位美女作了个坏坏的笑脸，道：“放心吧，我始终都坚持生命至上的原则！”

　　“胡说吧你就！”赵青道：“你哪里是坚持什么生命至上，你分明就是不要命了！”

　　“是啊，牺牲我一个，幸福千万龙原人！”厉中河笑道。

　　“厉中河，不许你胡说八道！”任莺的眼睛里闪动着点点泪光。

　　尚欣妍默默走近前来，对厉中河道：“我，我，等你回来，我们等你回来喝酒！”

　　厉中河心头一暖，他知道眼前的这三位美女对自己的感情那可不是盖的！

　　“放心吧，你们看好了！”厉中河再度将车门关紧了，迅速启动了车子，然后将车子迅速倒退三百多米。

　　紧接着，厉中河迅速将油门一路踩到底，全顺车子迅速朝着堤坝冲了上去。

　　“嘟嘟嘟……”全顺车子在异常陡峭的护坝坡上艰难的前行。

　　所有的人，都随着厉中河开车而将自己的心提到了嗓子眼儿。

　　“成功了，成功了！”尚欣妍情不自禁地喊了起来。

　　所有的人都看到了，厉中河将全顺车子稳稳地开上了堤坝上。

　　谭瑞秋和谢天成、戴咏华、葛斌等人对视了一眼，微微一笑，道：“你们这些龙原的领导干部们，都应该感谢中河同志！他这一次又为你们立了大功了！”

　　说着，谭瑞秋带头上了堤坝。

　　厉中河朝着葛斌命令道：“快，快，快搬石料和水泥，把车子填满！”


第1049章 拼一把啊

　　数百名武警和公安人员立即按照厉中河的要求，将几百袋水泥、沙子、石料装填到了全顺车里。

　　厉中河拉开驾驶室车门，刚要上车，谭瑞秋冲上前来：“中河，你，你要干什么？”

　　“谭叔，我要把车子开到断口处！”厉中河压低声音道。

　　“不行！太危险了！”谭瑞秋一把抓住了厉中河的手臂，道：“中河，你不要意气用事，这实在是太危险了！我不同意你去！”

　　谢天成、戴咏华、葛斌等领导干部已经冲了上来，同时围在了厉中河的身边，谢天成万般关切地说道：“中河，你这样做，是置自己的生命于不顾！我不希望你冒这份危险！”

　　戴咏华也说道：“中河，不要冲动，我们还可以再想想其他的办法，你看，我们抽二十名武警上来，将全顺车子推下去，不就得了么？”

　　话一出口，所有的人都表示赞同，谭瑞秋道：“尽管这辆全顺里面装填了水泥和石料，不过，咱们集中三十多外年轻人合力将车子推到水中，不成问题！”

　　赵青和任莺等记者这个时候也冲上前来，她们也顾不得拍摄了，万般揪心地对厉中河说道：“厉中河，你脑子进水了啊，不要让我们担心好不好！”

　　厉中河微微一笑，道：“我知道大家关心我，不过，请你们看看这下面的缺口，那不是推下去就能解决的事，缺口实在是太宽了，这辆全顺车，必须横在缺口的中间，这才有效果，否则，一切都是白搭。”

　　众人顺着厉中河所指的缺口处看去，这一看才知道，厉中河所说的情况属实，这辆全顺车如果就这么推下去的话，只能停在缺口的一侧，这根本解决不了问题。

　　厉中河对大家说道：“请大家相信我，我一定能活着回来，我有把握！”

　　说着，厉中河再度上车。

　　“厉中河！”任莺满脸泪痕地走的前来，摘下了脖子上的一串玉佛，挂在了厉中河的脖颈上，一声不吭地转身站到了后面。泪水，顺着她那美丽的脸庞缓缓流下。

　　所有的人都看得出来，任莺对于厉中河是多么的担忧。

　　厉中河砰然心动，他没想到任莺竟然对他的个人安危竟然是如此的关切。

　　不由得，厉中河想起了自己曾经帮助过任莺，任莺当时被海中电视台台长李克威胁，是厉中河帮着任莺解了围，这份恩情，任莺到什么时候都没有忘。更多的是，任莺在内心深处已经深深地爱上了她。

　　“厉主任，您小心些啊！”在场的武警和公安有不少人都认得厉中河，异口同声地对厉中河喊道。

　　厉中河朝着大家挥了挥手，道：“请大家放心吧，我不会让大家失望的！”

　　马六不知何时映入了厉中河的眼帘，他也不管在场的那么多的大领导，挤身到了厉中河的面前，道：“厉主任，这种活儿，不是你干的，请你让我再试一次，这，这一次，我不会让你失望的！”

　　厉中河笑了，他相信马六此言的确是发自内心，马六刚才一直都在犯着踌躇，现在，他终于冲上来了，这说明，此人还是相当的热血的，不是孬种！

　　“马六，你给我听着，过两天市里给咱们配辆好车，你给我好好开！”厉中河道：“你就不要来冒险了，好好跟你女朋友处，处好了，明年就能结婚，我可是等着喝你们的喜酒呢。”

　　说着，厉中河转身上了车，关上了车门。

　　马六看着厉中河，眼睛湿润了。

　　任莺尽管泪眼婆娑，但他还是把马六这个大佬爷们儿的一双泪眼记在了镜头里。

　　谭瑞秋走近前来，靠近了车窗，压低声音对厉中河说道：“中河，等这件事完了，谭叔请你喝酒！”

　　厉中河重重地点点头，他知道谭瑞秋这句话里的分量。

　　全顺，被厉中河再度启动了。

　　厉中河虽说平常不怎么开车，但是，他对于车的喜好那绝不是盖的，这辆全顺，他平时在工作期间也偶尔玩玩，对于车子的性能摸得十分清楚。

　　车子刚一启动，厉中河立即踩到了极限，由于车内装填了上百袋的水泥、石料和沙袋，尽管油门加大了最大，但速度却不是风驰电掣般快捷。

　　坐在车里的厉中河，眼瞅着车子将要离岸奔向汪洋，一咬牙，继续以最大的速度朝着缺口中间冲了过去。

　　所有的人，都惊呆了，他们的眼睛，同时集中到了全顺上，更集中到了副驾驶位置的厉中河的身上，他们都在为厉中河捏着一把汗。

　　全顺到了堤坝口，迅速脱离地面，冲向了缺口的中间。

　　“扑”，全顺进入水中，飞溅起冲天的水花。

　　“厉中河——”任莺、尚欣妍等美女们不由自主地喊了起来。

　　冲天的水花飞溅了起来，溅到了人们的脸上、身上。

　　置身于车内的厉中河，趁着全顺刚一沾水的时机，猛地拉开了车门，左手一抓全顺上部的抓手，右手顺势一托车门的上沿，整个身子立即离开了驾驶舱，在空中来了一个向上转体翻身，整个人便立于全顺的顶部。

　　“哦……”所有的人再次发出一声惊呼。

　　同时，全顺车已然稳稳地停在了缺口的中间位置！

　　“成功了！”厉中河紧握着拳头，他的手心里已然尽是汗水。

　　站在全顺车顶的厉中河，距离堤坝有六七米的距离，他很想飞身而起，借着弹力跃向堤坝，但是，他却并没有这么做，堤坝上有上千号人的眼睛都在看着呢，电视台记者们的摄像机也在盯着他呢，他可不想让媒体称自己为武林高手！

　　葛斌的心，激情澎湃，他亲自拿过一圈缆绳，用尽朝着厉中河甩了过去：“中河，接绳子！”厉中河猛地一伸手，将飞来的缆绳接在了手里。

　　顿时，十多名干警立即涌到了葛斌的身边，帮助葛斌“救人”。

　　众人猛地一拉绳索，厉中河轻轻一纵，整个身子便腾空而起，直朝堤坝上飞去……


第1050章 惊涛骇浪

　　欢呼声，鼓掌声，叫喊声，欢笑声，以及逐渐变小的滔滔水声，统统汇聚到了厉中河的身上。

　　厉中河乍一上岸，所有的人都发自内心地围拢了过来，为他祝贺，更为他平安归来而庆幸！

　　厉中河一时间有如众星捧月。

　　嘿嘿，这么点破事，对于俺老厉这样一个武林高手而言，实在是一件小事啊，就这么一件小事，相信俺老厉将在林海省甚至全国再度轰动啊！

　　谭瑞秋冲将上来，擂起了拳头，猛地在厉中河的胸前砸了一拳，厉中河一个趔趄，随即，谭瑞秋猛地张开了双臂，紧紧地抱住了厉中河。

　　“臭小子！我就知道你小子不孬种！”向来温文尔雅的谭瑞秋同志此刻也变得粗旷起来。

　　厉中河刚想要说些得意的话语，却蓦然发现，谭瑞秋钢铁般的七尺汉子，眼眶里竟然涌动着点点泪水。

　　“嘿嘿，我说谭叔，你的手臂酸了吧，把我放下来吧。”厉中河笑道。

　　谭瑞秋一怔，赶紧将厉中河放了下来，道：“好，你还活着，这就好！”

　　厉中河晕了一下，道：“谭叔，如果哪天我光荣了，你可得为我送行！”

　　“操！”谭瑞秋情不自禁地说了一句粗口，骂道：“你小子，尽说些不吉利的话，瞧我不揍你！”

　　说着，谭瑞秋扬起了拳头，但并没有砸下去。

　　谁都可以看得出来，谭瑞秋对厉中河是那么的喜爱。

　　这时，赵青和任莺以及尚欣妍等美女们挤近前来，站到了厉中河的身边。

　　厉中河一怔，面前的这三位美女，她们的眼睛里，竟然同时落着泪，无声的落着泪。

　　显然，三大美女同时为厉中河的平安脱险而感动。更说明，厉中河在她们三个的心目中，是多么的重要！

　　厉中河从她们的眼睛里，不知不觉感觉到了一种难以言说的酸楚，更有一份深深的爱恋。

　　“妹子们，不要落泪了，你们的厉中河大哥不会就这么光荣牺牲的！”厉中河笑道：“如果要牺牲的话，那也得……”

　　“厉中河，你，你狗嘴里吐不出……”

　　尚欣妍一句话没说完，便立即闭上了嘴，她的小嘴唇动了动，竟然没有继续说下去，泪水，却沿着她的面颊缓缓流了下来。

　　赵青和任莺二人同样是激动万分，厉中河能够活着上了岸，是她们最愿意看到的结局。就在刚才，厉中河开着满载着水泥、沙子、石子的全顺车飞向了堤坝的缺口处，那惊心动魄的场面，是她们这些柔弱的记者们所不曾遇到过的。

　　此刻，厉中河安好无缺的回来了，她们，真的很欣慰，她们，最大的愿望，是拥抱一下这个与自己年龄相仿的男人，这个男人，在她们心目中，就是英雄！

　　由不得大家过多的感触，当务之急，还是眼前的事。

　　由于厉中河将全顺车稳稳当当地卡在了堤坝决口的正中间，那滔滔外泄的湖水，竟然一时之间被挡住了。

　　谭瑞秋立即命令公安干警和武警官兵继续朝着决口两侧添堵沙子和水泥、石子，由于全顺车阻挡了大部分的水流，所以，数百袋添堵之物一古脑地倾注于缺口处，竟然堵住了外泄的湖水。这场抢险工作，竟然随着厉中河的挺身而出而迅速走向尾声。

　　顿时，堤坝现场的人们情不自禁地欢呼起来，震耳欲聋的声音反复叫喊着三个字：厉中河，厉中河，厉中河……

　　谭瑞秋朝着谢天成和戴咏华道：“你们去准备午饭吧。”

　　谢天成和戴咏华二人微微一怔，对视了一眼，脸上尽是笑容，自然没有二话，按照谭瑞秋的吩咐立即办差去也。

　　葛斌按照谭瑞秋的指示，组织公安和武警进一步对缺口进行了围堵，同时请来当初修建拦湖大坝的工程师和施工队们立即开进现场，在第一时间对堤坝断裂带进行了修复。至此，整个抢险工作仅仅用了三个小时的时间便宣布告捷。

　　……

　　站在高高的堤坝上，谭瑞秋和厉中河沿着曲曲折折的林荫小道一路前行，步行朝着市区而去。在他们的身后，跟着的是赵青、任莺和尚欣妍，三大美女只是倾听厉中河和谭瑞秋之间的谈话，赵青时而拿起笔来记录下厉中河和谭瑞秋所说的点滴话语。

　　“中河啊，我想知道，你今天是怎么想出这个法子的呢？”谭瑞秋和蔼的询问道。

　　厉中河微微一笑，道：“很简单，这个法子是我从电影里面学来的，这部电影的名字就叫做《惊涛骇浪》。”

　　谭瑞秋微微一怔，瞬间，他想起来了，的确，体现98抗洪抢险的经典电影《惊涛骇浪》里就有这样一个镜头，军队和公安眼见滔滔洪水连绵而下，万般无奈之下，男主角开着一辆军用大卡车便冲向了惊涛骇浪之中。

　　“中河，看来，这一招并非你的首创啊！”谭瑞秋笑道。

　　赵青和任莺、尚欣妍三位美女也情不自禁地捂着小嘴笑了起来。

　　厉中河只是淡淡地笑了笑，道：“谭叔，有时候，模仿也需要勇气啊，有些东西是模仿也模仿不来的，而我，却能成功的将其山寨化！”

　　“哈哈哈……”谭瑞秋和三大美女尽皆笑了起来。

　　厉中河继续说道：“谭叔，我个人认为，这不是模仿不模仿的问题，而是能不能把事情解决的问题，我认为，只能能解决问题，什么样的招法都可以尝试，模仿嘛，那可以算是其次了。”

　　“你小子，我说你并非原创，你就跟我理论来理论去的，瞧你这德性，连一点批评都接受不了，何况，我这还没有批评你呢！”谭瑞秋笑骂道。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“谭叔啊，我觉得你应该现在就给市委打电话，给我报功！”

　　“你小子，难道你脑子里就想着立功？就想着个人的那点利益得失？”谭瑞秋不屑地说道。

　　厉中河很是认真地说道：“从小到大，我一直有一个美好的愿望，那就是盼望着哪一天能在胸前挂满奖章，这样才能对得起父母的养育之恩啊！”

　　谭瑞秋笑了：“你总是给我找这么冠冕堂皇的理由出来，好吧，我现在就给市委郑书记打电话。”

　　厉中河微微一笑，拿出了香烟，双手递向了谭瑞秋，并帮着谭瑞秋点燃。

　　谭瑞秋徐徐吐出一口香烟，拨通了郑远山办公室的电话。

　　尽管，在刚才抢险刚刚结束的时候谭瑞秋已经给郑远山打过了电话，主要是汇报了这次抢险的情况，其中更不乏狠狠地夸奖了一下厉中河。但是，刚才打电话那是汇报抢险的工作，而不是汇报厉中河的壮举。这一次打电话，却是围绕厉中河而展开。

　　很快，电话通了。

　　谭瑞秋道：“郑书记，我现在和中河同志在一起，通过和中河同志深入的谈论刚才的抢险情况，我觉得，中河同志的身上，有一种为了人民群众生命财产安全不受损失而奋勇冲锋的气概，像这样的典型，我觉得，我们市委应该好好宣传一下。我已经决定了，在下一步，全市公安系统将全面开展一次向厉中河同志学习的活动，学习厉中河同志为了人民群众的利益而不惜牺牲个人生命的英雄主义行为，这在当前道德滑坡的社会大环境里，十分需要倡导这样一咎精神！”

　　电话那头，郑远山淡淡地一笑，道：“瑞秋，你是在向厉中河请功么？这是不是厉中河主动要求你向市委请功的？”

　　谭瑞秋微微一怔，暗暗佩服郑远山的睿智，人家郑书记就是不一样，稍稍动动脑子就能想出事情到底是怎么回事儿。

　　不过，谭瑞秋也不是盖的，他的思维同样很高明，既然要帮厉中河办事，那就得办好，办妥，当然，这里面还有另外一个原因，那就是：厉中河和郑远山之间的关系那同样不是盖的！对于这一点，谭瑞秋心知肚胆，所以，在郑远山面前为厉中河请功，谭瑞秋有一百个把握！

　　“郑书记，这一回，您可是猜错了。”谭瑞秋笑呵呵地说道：“为中河同志请功的事儿，是我个人的意思，刚才，我为了这个事儿还征求过中河同志，但中河同志却婉拒了，他不想因为这个事而出名，他想低调一些。”

　　“呃——”郑远山听着谭瑞秋的话，不由得一怔。

　　不过，郑远山稍稍想了想，还是说道：“这次的事儿，我会考虑的，明天的常委会上，我会提出这个议题来。”

　　顿了顿，郑远山又说道：“中河这次开着全顺车子下水，说真的，我还真为他捏着一把汗，不过，他现在还活蹦乱跳的，我很欣慰，给他请功，不光是你们的事，我这位市委书记同样要给他请功，向省委请功！”

　　谭瑞秋郑重地说道：“郑书记，我已经命令龙原警方，在最短的时间里，把这起炸毁堤坝案件告破！”

　　郑远山道：“瑞秋，这件事很重要，前几天刚刚处理了金蛇帮的问题，现在又出现了雨山湖堤坝被炸一事，难道你不觉得这里面存在着很多疑点么？”


第1051章 暗定大计

　　谭瑞秋禁不住再次对郑远山充满了敬重之意，这郑书记考虑问题真够强密的。

　　“郑书记，我想在龙原继续呆几天。”谭瑞秋道：“我和观点和你是一样的，金蛇帮的核心实力已经被我们所摧毁，但是，还有一股剩余势力依然躲在暗处活动，我最近这几天要在龙原明查暗访，争取将漏网之鱼一网打尽！”

　　“瑞秋，有你坐镇龙原，我很放心！”郑远山道：“龙原的事，有你在，我就安心了，不过，你一定要小心为上，不要出现什么闪失。”

　　听着郑书记的关切之语，谭瑞秋的心里泛动着一股温暖之意。

　　郑远山继续道：“瑞秋，这次与金蛇帮之争，你是当事人，可以说，我们取得了胜利，但是，据我的了解，这仅仅是一个开始，金蛇帮的主要人物还没有浮出水面，在接下来的斗争中，敌暗我明，明枪易躲，暗箭难防，你们的任务相当艰巨，万万不可大意才是啊！”

　　谭瑞秋道：“郑书记您就放心吧，我顶多一个月时间就可以拿下金蛇帮，您放心吧！”

　　挂了郑远山的电话，谭瑞秋转过头来，看着赵青、任莺和尚欣妍三位美女，和蔼的笑道：“你们三位，现在可以到别的地方转悠转悠，考虑一下如何把中河同志的事迹宣传出去！我呢，我和中河同志还有一些事情需要商量一下。”

　　三大美女一听谭瑞秋的话，纷纷现出了一抹郁闷之色，厉中河刚刚死而复生，她们真的很想和厉中河好好说说话聊聊天，更重要的是，她们真的很想采访一下厉中河这位英雄！可是，谭瑞秋毕竟是市委领导啊，他既然提出来了，她们自然不会说什么。她们知道，谭瑞秋刚才和市委书记郑远山打过电话了，郑远山一定是交给了谭瑞秋什么重要的任务。

　　谭瑞秋朝着三大美女微微一笑，再次道：“我只和中河谈半个小时的话，半个小时之后，中河就交给你们了。”

　　“呃——”三大美女大窘，一时间羞红了脸，这谭局说话似乎是意味深长啊！

　　厉中河朝着尚欣妍挤挤眼，道：“欣妍啊，咱们来到龙原后，青姐和莺姐好像是头一回来看咱们，你今天好好陪陪他们，雨山的风光还是不错的，你带她们去看看龙原本地的特产，有什么好一点的，多买点，送给她们，账全都算到我的头上。”

　　说着，厉中河拿出了手机，拨通了马六的电话，道：“小马哥，我的两个朋友从海中来的，你是龙原本地人，你再要辆车，到龙原各地转悠转悠。”

　　马六对于厉中河的命令自然是义不容辞。

　　见三位美女离去，谭瑞秋拿出了香烟，对厉中河说道：“来，抽一支吧。”

　　厉中河接过香烟，笑嘻嘻地说道：“谭局就是谭局，怪不得您要把三个女人给支走呢，原来就是为了抽支烟啊，您老人家倒是早点说啊！”

　　如果换作以前，谭瑞秋一定会和厉中河打屁聊天吹牛的，可是现在，谭瑞秋的脸上却突然间凝重起来，道：“中河，龙原的形势很复杂，市委决定，要我在龙原秘密驻扎一个月！”

　　“啥……”厉中河的神经腾地弹动了几下，眼睛里跳动着不可思议的诧异之光。

　　谭瑞秋道：“金蛇帮虽说被摧毁，但是，他们的主力却并没有撼动，郑书记的意思很明确，不能给金蛇帮一点点松懈的机会，否则，等他们的元气恢复后，将又人危害人间了！尤其是他们中间的骨干份子，郑书记交待的特别明确，要尽快把他们查访清楚！”

　　厉中河道：“那好吧，我呆会就安排谭叔下榻的地点。”

　　谭瑞秋摆了摆手，道：“今天下午，我将组织龙原领导干部开个会，分析一下这次雨山湖抢险事件的原因，在第一时间着手调查，我相信，雨山湖大坝决口之事，绝非那么简单！而是一起人为的恶劣事件！”

　　厉中河道：“既然如此，那我将全力配合您！只不过，我想知道，您到底要用什么样的方式在龙原活动呢？而且，您作为市公安局局长，您亲自在龙原查访这起事件，难道不怕出什么漏子么？”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“按说呢，我作为市委领导一级的干部，不应该亲自出马的，可是，情势紧急啊，郑书记又对这件事十分重视，我不得不鞠躬尽瘁！再说，我本身就喜欢警察这样一个职业！”

　　说着，谭瑞秋从内容口袋里拿出了一张照片，在厉中河面前轻轻一扬，道：“中河，你认得这个人么？”

　　厉中河睁大眼睛看着谭瑞秋手中的照片，感觉异常的陌生，照片中的人，老气横秋，胡子拉渣，两鬓斑白，皱纹遍布，嘴角还有一个麻子，两个鼻孔伸出了长长的黑黑的粗粗的鼻毛，让人看了都有些恶心，纳闷地说道：“这人不会是金蛇帮的人吧……”

　　“呵呵，你说错了。”谭瑞秋道：“这个人，行不改名，坐不改姓，谭瑞秋！”

　　“啊——”厉中河一下子惊得说不出话来，再度把目光转向了那张照片，看着照片上那个人的眼睛，再看看谭瑞秋的眼睛，不由得笑了起来，除了眼睛之外，再也看不出此人就是堂堂林海警察的强势人物谭瑞秋！

　　“谭叔，难道这就是传说中的易容术么？”厉中河笑问。

　　“是啊！”谭瑞秋笑道：“是啊，我谭瑞秋从警这么多年了，破了无数的大案要案，靠的就是易容啊！不得不说，咱们五千年的文明里，有了易容这样的手段，真可谓是文明之邦啊！易容术，用得好了，可造福人间！”

　　“那么，您这样的易容手段，是从哪里学来的呢？谭叔，我得好好跟您学习一下。”厉中河道：“这种易容术，对于我进一步做好工作而言，十分重要！”

　　谭瑞秋道：“这有什么保密的，我现在就可以把这套法则传授给你！”


第1052章 易容秘术

　　“是么？”厉中河兴奋得睁大了眼睛。

　　然而，谭瑞秋随即说道：“不过，我有一个条件。”

　　“谭叔，您说吧，需要多少学费？”厉中河笑呵呵地道。

　　“你小子，脑子里就不想点正事儿。”谭瑞秋郁闷地说道：“我告诉你，我的这招易容术，是当初在南方查案的时候受伤，在江南水乡的一户农民家里疗伤，没想到，这户农家竟然是一个神秘的易容大家，我跟他们关系很好，后来，感情越来越深，他们就把家传的易容之术传给了我。”

　　“哈哈，我说谭叔啊，没想到您还有这等奇遇啊！”厉中河不无艳羡的道。

　　谭瑞秋平静地说道：“那户人家，就是我爱人的家，我也是他们的女婿！”

　　“啊——”厉中河大惊失色地看着谭瑞秋，随即，禁不住一阵哈哈大笑起来：“我说谭叔，您老不但学到了人家的易容之术，而且还娶了人家的闺女，您这是前世修来的福气啊！”

　　谭瑞秋道：“这些都是缘分！我在人家的家里养伤，我个人的学识和修养也使得人家家里上上下下老老少少纷纷折服了，说白了，还是咱人品好，否则，人家肯定不会搭理咱啊！所以，这人啊，到任何时候都得固守本心，到任何时候都得有一颗充满正气的心！而我这套易容之术，第一原则，就是正气盈心！”

　　“谭叔啊，您快传授给我吧！”厉中河急不可奈地说道。

　　谭瑞秋郑重其事的说道：“中河，我之所以要把这套易容之术传授给你，目的也是看中了你心中的正气，否则，我根本不会跟你说起这件事儿。你给我听着，当你学会这套易容之术之后，再不可传授给其他的人！否则，这个世界就要乱套了。到时候，我好歹取你的脑袋！”

　　“放心吧，谭叔，我一定不会让你失望的。”厉中河道：“如果我拥有了这套易容之术，就可以更好的开展自己的工作了。”

　　谭瑞秋点点头，指着不远处的一片小林子，道：“中河，走吧，那个地方没有人！”

　　厉中河的心，激动得不得了，想想那牛叉的易容术，想想自己如果拥有了那么神秘的易容术，那该是多么的牛叉啊，那老子可以干出好多的事啊！

　　来到了那片竹林里，谭瑞秋看看左右无人，对厉中河道：“中河，你看看我的脸。”

　　厉中河猛地一怔，转身，只见谭瑞秋的脸已经变了，变得异常的苍老，头发一片苍白，脸上还有一个让人恐怖的刀疤。

　　“啊，谭叔，您这么快就易容了啊！”厉中河兴奋得几乎要跳将起来。

　　谭瑞秋微微一笑，道：“只要和你身材想像，只要你能够模仿一个人的言谈举止，那么，你就完全可以将其模仿！比如说，香港艺人刘德华，我的身体和他的身材差不多，而且，我对华仔的言行举止早已研究多时了，你看，华仔走路的时候，总是习惯性的将手臂微抬，而且，华仔的脸上，总是挂着一幅平淡的笑容，呵呵，好了，我完全可以模仿一下华仔！”

　　厉中河不可思议地看着谭瑞秋，只见谭瑞秋拿出手机来，打开了照片夹，找到了刘德华的照片，认真地打量着照片中的刘德华，然后拿出了一个黑色的小盒子，盒子里有各种各样的调色粉末以及各种胶质类的物品，谭瑞秋对着拿子内侧的一面小镜子，一阵忙活。

　　不出五分钟时间，谭瑞秋转过身来。

　　“啊——”厉中河不可思议地呆住了，哇靠啊，这，这，这是真的么？这，这也太他马的不可思议了吧，这当今世上，竟然还有如此牛叉的易容之术啊！眼前的谭瑞秋，哪里是谭瑞秋啊，他根本就是刘德华啊！

　　是的，谭瑞秋此刻来了一个华丽转身，他现在已经是刘德华了！厉中河心头的震惊之情无以言表！

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河，你再看看我的举止！”

　　说着，谭瑞秋朝着前方一株小树缓步走去。他的右臂微抬，迈步的时候，双肩时而抖动，这简直就是刘德华的正版啊！

　　当谭瑞秋回到了厉中河的身边的时候，一边卸装一边对厉中河说道：“中河，刚才我对你说过，这套易容之术传授给你之后，万万不可传与第三者！你明白么？这一招，真的很厉害，如果被一些别有用心的人发现并使用，那么，这个世界非乱不可！”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河一阵心惊肉跳。

　　“你是我经过多次观察之后确认为十分可靠而正直的上上人选！”谭瑞秋拍着厉中河的肩膀，道：“中河，我希望你能够利用这套易容之术多为社会做一些好事！果然如此，我便欣慰了。”

　　说着，谭瑞秋从怀里摸出了一本巴掌大小的小册子，交到了厉中河的手里，道：“中河，这本小册子你拿着，里面一共记载了三十九种易容之术，而我，由于智术短浅，仅仅学了十四种，剩下的二十多种，难度有点高，所以就没有学！”

　　“啊——”厉中河惊得眼珠子都快滴溜出来了：“谭叔啊，您仅仅是学了十四种，就这么厉害了，我，我只学习个一两种就可以啦。”

　　“中河，易容之术，不是那么容易学的！需要时间！”谭瑞秋道：“我希望你能认真地把这本书看好，到时候，为社会多做点事，我姑苏黄家的祖上便可欣慰万分了。”

　　“姑苏黄家？”厉中河一怔。

　　谭瑞秋点点头，道：“是啊，你嫂子姓黄，她们家正在姑苏城外啊！”

　　厉中河似乎明白了些什么。

　　“中河，走吧，时候不早了。”谭瑞秋道：“下午我还要开会，不过，你给我记着，我秘密留在龙原的事，万万不可告诉任何人，包括谢天成和葛斌，他们两个同样不能知道！”

　　“放心吧，谭叔，我自己知道就好了。”厉中河道：“如果你遇到了麻烦什么的，请在第一时间给我打个电话，我好去接应你。”

　　谭瑞秋点点头，笑道：“我到哪里也不会忘记你啊！”

　　厉中河笑了。

　　……

　　沿着雨山湖曲曲折折的堤坝，厉中河和谭瑞秋一前一后来到了刚才堵缺口的地方。只见数十名工程技术人员正在指挥着上百名施工人员加紧将断开的堤坝缺口修补。

　　谭瑞秋轻微地点了点头，道：“中河，这次的抢险事件，最大的功劳就是你，我相信，郑书记一定会向省委给你请功的。现在是年底了，林海省十大杰出青年评选在即，海中市作为全省面积最大、经济发展最快的一个市，应该有一个名额，到时候，市委会考虑的！”

　　厉中河笑道：“谭叔，这个事就交给你来考虑吧，我如果被评为全省十大杰出青年，一定好好请客！”

　　“哎，名与利，这在你的心里，真的就那么重要么？”谭瑞秋不无叹息地说道。

　　“是啊，名与利，对于我而言，真的很重要。”厉中河道：“作为一名男人，顶天立地，如果在这个社会上没有一点点名气，没有一点点利好，那么，这个男人也太他马的失败了吧，您谭叔现在是市委常委，又是市公安局局长，位高权重啊，可是，可是我呢，我啥时候才能到您这样的地步呢？”

　　谭瑞秋一听，无奈地笑了起来：“中河啊，你小子，站着说话不腰疼啊，我之所以能够走到现在的领导岗位上，全都是自己努力奋斗的结果啊，我像你这么大的时候，我仅仅是一个普通的干警啊！你啊，你就知足吧你！”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“谭叔，你这话我爱听！”

　　正在这个时候，谭瑞秋的手机响了起来，居然是戴咏华打来的。

　　电话那头，戴咏华道：“谭局，我已经安排好了饭，在龙原国际大酒店，您现在在哪里，我去接您。”

　　谭瑞秋微微一怔，道：“咏华，大酒店什么的，我不感兴趣。”

　　“呃——”戴咏华一怔，显然没有想到谭瑞秋会说出拒绝的话来。

　　不过，戴咏华的脑子反应还是很快的，道：“谭局，在这龙原市，最好的吃饭场所，也就是这龙原国际大酒店了，今天中午，我和天成同志自掏腰包，请你吃顿便饭。”

　　谭瑞秋道：“那我就更不好意思了，我看这样吧，咱们找个地方，一人吃碗拉面吧。”

　　“啊——”戴咏华差点怀疑自己的耳朵是不是出毛病了，谭瑞秋是什么身份，来到了龙原，怎么能吃拉面呢？

　　谭瑞秋道：“咏华啊，我的脾气，你又不是不知道，我不喜欢大张旗鼓的，就想找一个普通的吃饭地点添饱肚子就行，要不这样吧，到你们龙原市政府的机关食堂吧，我喜欢吃食堂。”

　　戴咏华被谭瑞秋的话彻底怔住了。

　　这时，厉中河趁机对谭瑞秋说道：“谭叔，您不是喜欢吃拉面么，龙原倒是有这么一家，走，我请！”


第1053章 破冰之旅

　　谭瑞秋眼前一亮，对厉中河道：“那好吧，今天你请。”

　　同时，谭瑞秋拿着手机对戴咏华说道：“咏华，今天中午，我决定吃碗拉面，由中河同志作东，你和天成、葛斌三个，一块来陪着我吃吧，记着，吃饭的时候不要扩大范围，吃饭就是吃饭，我不喜欢热闹，也不喜欢讲究排场。”

　　听着谭瑞秋的话，异常敏感的戴咏华心里暗暗感觉到这位务实型的市委领导一定还要在龙原有什么新动作。

　　于是，戴咏华立即联系了谢天成和葛斌，将谭瑞秋吃饭的事情告诉了他们二位。

　　葛斌倒没怎么多想，反倒是谢天成，他想得比较多一些。

　　谢天成想拿起手机给厉中河去个电话，但他又考虑到厉中河此刻和谭瑞秋在一起，彼此之间说话可能会有些不方便，于是只得作罢。

　　没能给厉中河打成电话，谢天成的办公室里却来了一个让他惊异的人物——戴咏华！

　　戴咏华能够主动来到了谢天成的办公室，足见彼此之间的诚意。

　　“天成，今天在雨山湖抢险，我有很多感触。”戴咏华道。

　　“是啊，这么长时间了，我的感触也很深啊。”谢天成道。

　　戴咏华道：“天成，我们从鸡鸣县出发，来到了龙原，我始终都在思索一个问题，人这一辈子，很多程度上是一种缘分。”

　　谢天成似乎早已料到了戴咏华要说出这样一番话来，他拿出香烟，递给了戴咏华一支，然后又给戴咏华点上，自己也点上，然后才说道：“戴市长，在我的心里，始终都在琢磨着一个问题，咱们来龙原，都快半年了吧，这半年多时间以来，其实咱们一直都在碌碌无为之中生活，在工作之中没有一点建树，我觉得这很不应该。”

　　戴咏华道：“天成，我这人说话不喜欢绕弯子，我觉得，我们应该找一个机会，好好地谈一谈，交交心，以前怎么样，我们不用再回头看了，装在心里就好，最重要的，就是以后怎么样，在鸡鸣县的时候，我没有收好尾，在停职接受调查的那段时间里，我一直都在反复思考自己，我觉得，在鸡鸣县的时候，我作为县委书记，最大的失误就在于，没有与您这位县长同志搞好关系！”

　　谢天成微微一怔，紧接着心里咯噔一下，戴咏华，他此刻说话竟然如此的直言不讳，看来，他实实在在的是在用自己的诚意来交谈的啊！

　　从戴咏华的一言一语里，谢天成觉得这不再是一种阴谋，不再是一种圆滑，而是实实在在地感觉到了一份勇气，一份坦诚。结合戴咏华此刻被停职接受检查的经历，谢天成便认定戴咏华此刻是来寻求破冰来了，适逢市委常委、市公安局局长谭瑞秋现在还在龙原，他的意图很明显：大力改善与谢天成之间的关系！

　　戴咏华继续说道：“天成啊，我已经有过停职接受检查的经历，说得直白一些，我个人的事情，也就这个样子了，我也是有自知之明的，我想在接下来的日子里，静下心来，好好做一些工作。”

　　是么？你的这句话值得商榷啊！谢天成脑部神经没来由地弹跳了两下，作为一名成熟的县处级领导干部，他十分清楚戴咏华这句话的用意。尽管，戴咏华曾经有近停职接受检查的经历，但是，人这一辈子，很多事情都会发生戏剧性的变化，就像他们两个，以前在鸡鸣县的时候打得不可开交，现在到了龙原，他们握手言和，这应该属于官场的常态！至于涉及到个人的问题，谢天成还是很客观很现实的，他不认为戴咏华这辈子一直就这样了，更不认为戴咏华所说的这句话有多少的发自内心的成份。他相信，戴咏华是在缓和与自己的关系，通过坦诚修补彼此之间的关系，一起促进一下本地区的工作，让上面的领导和下面的群众们都看一看他戴咏华的领导才能！

　　“戴市长，我理解你的苦衷！”谢天成道：“但是，人这一辈子，很多事情都不会由我们个人来作出决定，很多的时候，我们其实都是在储备一些东西，当自己的储备能量达到一定程度的时候，事态会随即而改变！”

　　听着谢天成的话，戴咏华微微一怔。

　　谢天成继续说道：“咏华，我举个最简单的例子，任何人都不会想到你在鸡鸣县的时候会被突然之间停职检查，任何人更不会想到你在接受停职检查之后仅仅是一个月，竟然被升任为龙原市市长！这就是一个最为明显的例子！这个例子，很能说明问题，那就是，当一个人身处一个十分特殊的环境中的时候，他自己都不知道自己的未来究竟在哪里！所以，我们应该随遇而安，静下心来抓好自己分管的各项工作，踏踏实实地做出一番成绩出来！”

　　戴咏华没有说话，而是主动朝着谢天成伸出的来，紧紧地握住了谢天成的手。

　　“天成，我愿意和你一道，把龙原搞得好一些。”戴咏华道。

　　谢天成重重地点点头，道：“咏华，我相信，我们之间昔日的恩怨，会随着形势的变化而转化为深厚的感情基础！这符合辩证法！”

　　戴咏华道：“天成，我有一个提议，不知道你的意思怎么样。”

　　“说说，咱们一起商量商量。”谢天成道。

　　戴咏华道：“我想，我们两个应该以龙原市委市政府的名义，向市委说明一下中河同志这次在雨山湖抢险时的突出表现，给中河同志创造一个良好的晋升环境。”

　　提起厉中河，而且是戴咏华提起厉中河，谢天成微微一怔，然后说道：“咏华，中河同志刚刚担任龙原发改委主任不到六个月的时间，尽管他的成绩比较突出，但我依然认为，中河的提拔速度已经很快了，放眼整个林海省，没几个比中河提拔得快的。所以，为了中河同志以后更加平稳的走下去，我觉得，应该让中河同志在发改委的职位上，多呆一些时日，多多接受一些考验，年轻人，在一个岗位上多呆些时间，多多历练一下自己，没什么坏处。”


第1054章 大家一起吃拉面

　　情知谢天成和厉中河之间关系相当铁，本以为谢天成应该会同意自己的建议，但是，谢天成却婉拒了自己的建议。这说明两点：第一，谢天成不希望厉中河升得太快！这里面，至少说明几个方面的问题，一是谢天成与厉中河之间似乎产生了隔阂，二是谢天成的确是在为厉中河未来走得更扎实而考虑的。第二，谢天成现在是龙原市委书记，而他戴咏华则是市长，市委书记肯定排在了市长的前面，谢天成能够拒绝戴咏华的提议，说明谢天成已经不尊重他戴咏华提出的建议了。

　　不过，戴咏华此刻却并没有把这个问题放在心上。一方面是由于他的官场心智逐渐走向成熟，逐渐跃向更高的台阶，另一方面，厉中河提拔不提拔，与他本人而言，其实并不没有太大的关系。

　　当然，戴咏华还是对谢天成笑道：“即使我们不向市委提出这个问题，相信市里自然会有一些人为中河同志请功！”

　　“你说得是谭局长吧？”谢天成笑道：“我相信，谭局长一定会向郑书记打电话为中河请功的，但是，这也仅仅是停留在请功的层面，谭局长不会为了中河的升职问题而多说半句话，一个字也不会说的！”

　　“那么，这究竟是为什么呢？”戴咏华道。

　　谢天成微微一笑，道：“戴市长，中河同志的政历问题，相信咱们两个是最清楚不过的了，就在一个零五个月之前，中河同志到桃花沟挂职副村长，可是，仅仅是过了三个月的时间，中河同志便调到了扶贫办，又过了不久，是你把他提拔为工农共建办副主任，紧接着，中河同志被任何为清河镇副镇长，然后是代镇长，到了后来，中河同志担任了鸡鸣县委办公室主任，接着又担任了县政府办公室主任，两办主任啊！然后就调到了龙原担任发改委主任，可以说，中河同志的升迁速度真的很快，但是，中河同志究竟还年轻，他应该在底层多磨一下，多多历练一下，相信郑书记和省委领导都会对他个人的问题谨慎考虑的，有时候，升得太快了，未必是件好事。”

　　戴咏华笑道：“既然如此，那我们就多给中河同志创造一些成长的条件吧。”

　　谢天成笑了。

　　……

　　中午时分。瑞先生拉面店。

　　由于厉中河提前打了招呼，耿祥瑞早已把最高规格的包间收拾一新，毕竟，谭瑞秋是海中市委常委、海中市公安局局长，这么大的领导干部前来他的面馆吃饭，他哪能不尽心尽力的招待呢？与此同时，陪同谭局长前来的还有龙原市委、市政府的主要领导，他耿祥瑞必须得用最高的招待规格！

　　不过，由于厉中河事先已经和耿总打过招呼了，说谭局长此次前来吃饭，不喜欢高调，只是吃顿便饭便走，不想引起什么瓜葛。

　　作为一名精明的生意人，耿祥瑞的头脑绝对不简单，他知道今天发生在龙原雨山湖的决堤事件，各级领导对于这件事非常的恼火，谭瑞秋大老远的从龙原赶来，就是为了处理雨山湖的事。今天能够光临他的面馆，也是不想大张旗鼓地吃饭，只想垫垫肚子，相信他们吃完了饭之后，一定还有什么的大事要事！

　　十二点，一辆金杯车驶入了瑞先生拉面馆。厉中河先下车，紧接着谢天成和戴咏华同时下车，谭瑞秋坐在后排，当他要拉开车门下车的时候，戴咏华和谢天成便主动帮他开了车门。

　　此时，耿祥瑞已经迎了出来。

　　今日的耿老板，红光满面，西装革履，鼻梁上架着一副金丝眼镜，万般热忱地迎向了谭瑞秋。

　　“谭局长您好，您好，欢迎光临寒店啊！”耿祥瑞热情地说道。

　　谭瑞秋伸出手来与耿祥瑞握手后，眉头却是微微一皱，心里不太舒服，暗想，这个厉中河，让你不要太张扬了，你就是不听。

　　厉中河似乎察觉到了谭叔心头的不悦，凑上前来微微一笑，道：“耿总，我们只是吃顿便饭，时间不超过半个小时，吃完就走。”

　　耿总何许精明之人，一听厉中河的话，便知道了其中的意思，笑呵呵地道：“厉主任放心，我已经为你们准备好了包间，保证就餐的安静。”

　　一行人在耿祥瑞的带领下，上了二楼二零三包间。当他们从一楼大厅里经过的时候，猛地看到了偌大的大厅里黑压压的全都是人，有男人，有妇女，有老人，有孩子，大家都在哧哩啦啦地吸着盆里的面，不亦乐乎。

　　进了包间，除了厉中河之外，其他的人均是第一次来，上上下下打量着这家瑞先生拉面店，不由得暗自惊叹老板的经营之道，这虽说是一家普通的拉面馆，可是，拉面馆的装修别具一番风情，相当的考究，与一般的拉面摊或者是拉面店高了何止一个档次，同时也看出了老板的雄厚的财力，敢在龙原市中心开这么一家拉面店，属实需要大手笔大气魄！

　　然而，当耿总亲自端着搬盘将四大碗拉面端近众人面前的时候，当大家看到那一大摊子大碟小盘的时候，所有的人都像厉中河初次前来那样，惊得合不拢嘴。

　　耿祥瑞微微一笑，道：“请各位领导品尝！我在外面候着，如果有什么吩咐，请叫我一声，保证让大家满意。”

　　厉中河对耿总说道：“耿总，您辛苦了，让两个服务员在门外呆着就行了，您工作繁忙，我们不敢叨扰。”

　　耿祥瑞也不再多说什么，转身出去，并轻轻地将门关上了。

　　待耿总一离开，厉中河便站起身来，拿起一托盘大碟小盘，走近了谭瑞秋，将托盘里的大碟小盘里的各种汤汁各取适量倒入了谭瑞秋的碗里。

　　“谭局，吃了这家店里的拉面，我敢保证，您再不会吃别的地方的拉面了。”厉中河道。

　　谭瑞秋盯着面前五大盆拉面，不无担忧地说道：“中河啊，再好吃的拉面，咱也吃不下去这么多的啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“我敢保证，谭叔，您今天和戴市长和谢书记每人必须得吃两盆拉面才能罢休。”

　　谢天成也笑道：“这拉面，看起来晶莹剔透，倒是大合我的胃口啊，不过，要说吃两盆，我还真有点吃不下去啊！”

　　戴咏华也笑道：“换作二十年前，我像中河这么大年龄的时候，正是能吃的时候，可是，再能吃也吃不下去这么两盆拉面啊！”

　　厉中河笑道：“咱们谁都别说了，快下嘴吧，我已经饿得等不及了。”

　　于是，众人拿起筷子，开始吃面。

　　众人刚吃了一口，立即感觉到一种与别的拉面绝然不同的味道泌入心脾，是啊，他们活了大半辈子，可从来都没有吃过这么好的拉面。

　　事情也正在像厉中河所说的方向转变，当谭瑞秋和谢天成、戴咏华三人吃完了盆里的面之后，竟然纷纷有一种意犹未尽的感觉。

　　厉中河微微一笑，站起身来，拉开包间的门，刚要开口说话，只见耿祥瑞笑盈盈地端着一个大托盘走将过来，笑呵呵地道：“厉主任，我知道诸位领导已经吃完了第一碗面，来，第二碗面来了。”

　　“耿总，您估计得时间可真是到位啊！”厉中河赞道。

　　耿祥瑞笑呵呵地说道：“厉主任，您不要忘记了，我可是个生意人。”

　　“哈哈哈……”厉中河笑了起来，道：“请，请上面！”

　　耿祥瑞将四大碗面端上了桌，满脸恭敬地说道：“请各位领导慢用。我就在门外侯着，有什么吩咐，请直言。”

　　说罢，耿祥瑞转身走出了包间，轻手轻脚地将房门关闭了。

　　谭瑞秋和戴咏华、谢天成等人对瑞先生拉面简直就是赞不绝口，他们看着面前的第二碗拉面，如果再吃下去的话，貌似有些难为情，毕竟，大家的身份在这儿摆着呢，如果就这么一直吃下去的话，那还了得？

　　特别是谭瑞秋，他好歹也是海中市委常委、市公安局局长，总不能让下面的同志认为他是饿死鬼转世的罢？

　　然而，谭瑞秋此刻却突然之间没有了任何的定力了，他无论如何也抵挡不住面前的这第二盆拉面，这拉面，真的太好吃了！

　　不光是谭瑞秋，戴咏华和谢天成二位龙原市的党政领导同样抵挡不住瑞先生拉面的魔力。可是，他们却不好意思再度拿起筷子继续吃下去。同时，此二位领导心里又有一丝后悔，早知道龙原有这么牛比的拉面馆，怎么就不早点来过过嘴瘾呢？

　　厉中河自然清楚三位领导心里在想着什么，便笑道：“各位领导，咱们都是穷人家的孩子出身啊，这么好吃的拉面，快吃啊，这儿又没有外人。”

　　谭瑞秋忍不住笑了起来，对戴咏华和谢天成二人说道：“即使今天中河请客，那咱们就狠狠地宰一顿吧。”

　　戴咏华和谢天成一听，同时拿起了筷子。

　　不多时，第二碗拉面，已经进入了三人的肚子里。

　　直到这个时候，众人才有了一种温饱的感觉……


第1055章 易容？

　　厉中河笑呵呵地拿出了一包软中华，递向了谭瑞秋：“谭局，我估计您吃得差不多了，来，抽一支烟。”

　　“你小子，什么叫吃得差不多了，再吃的话，我都快撑爆肚子了。”谭瑞秋接过香烟，并在厉中河的打火机处点燃，笑呵呵地说道。

　　谢天成点燃香烟，道：“想不到，在这龙原市，还有这么好吃的拉面。”

　　戴咏华也说道：“如果我没猜错的话，这瑞先生的拉机，还真可以算得上一绝啊！他如何扩大再生产的话，在全省甚至是全国开上几千家连锁店，保证只赚不赔。”

　　厉中河道：“谭局，如果您哪天想吃拉面了，我给您打个电话，开车去接您。”

　　谭瑞秋淡淡地一笑，道：“我倒是想把瑞先生拉面的手艺好好学一学，哪天我想吃了，就自个儿做！”

　　“谭局说得言之有理啊！”戴咏华道：“授人以鱼，不如授人以渔啊！”

　　然而，谭瑞秋却并没有与谢天成和戴咏华一起谈论拉面的问题，而是迅速转移了话题，道：“咏华，天成，龙原的社会稳定形势很不乐观，你们两位主政龙原，万万不可粗心大意！”

　　“放心吧，谭局，我们两个将竭诚协作，把龙原治理好。”谢天成道。

　　戴咏华也说道：“谭局，我和天成同志在上午已经商量过了，最近要出台一份关于维稳工作的草案，争取在半年之内，将龙原市的社会稳定有一个较大的改观。”

　　谭瑞秋点点头，转过头来看着厉中河，道：“中河，咏华同志和天成同志都是经验丰富的领导干部，你在工作要多向他们两位请教。”

　　厉中河赶紧说道：“放心吧，谭局，我不会让您失望的，我会为了龙原市的社会稳定而作出自己的努力。甚至，是自己的生命！”

　　“我不需要你付出自己的生命，我只需要你尽力而为！”谭瑞秋眉头紧锁着说道：“中河，你给我记着，到了任何时候都不能意气用事，这是你的软肋！天成和咏华都不是外人，今天我当着他们二位的面，郑重地告诉你，遇事要冷静理智！”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河感慨万千，谭叔就是谭叔啊，处处都为俺老厉着想。

　　谢天成接过话来说道：“中河，谭局说得很有道理，你一定要认真考虑考虑，就拿今天上午的事情来说，难道我们就没有其他的办法来堵住雨山湖的决口么？当你想出来这个法子的时候，难道你就不能细细考虑一下用其他的方式么？”

　　“天成同志说得对！”戴咏华不无坦诚地说道：“中河，今天上午，你华丽地转身了，成了英雄，可是你有没有想过，一旦你不小心成了烈士，你到哪里哭去？你是一位领导干部，你可以身先士卒，可是，你却不能让自己轻易牺牲，领导就是旗帜，领导就是方向，如果你自己牺牲了，那么，剩下的同志们由谁来领着干工作呢？当然，作为一名党的领导干部，是应该有一种冲锋在前的精神状态，为了祖国和人民的利益而不计较个人的得失，但是，这也要分清时候！一定要具体问题具体分析！”

　　谭瑞秋重重地点点头，对厉中河说道：“听听吧，厉中河同志，天成同志和咏华同志对你很是关怀啊，你可不能辜负他们对你的希望！有道是好钢用到刀刃上，生命至上的理念，一定要牢记，没有必要的牺牲，我们又何必付出自己的生命呢？”

　　厉中河的脸上尽是黑线，天啊，三位领导到底是表扬俺老厉呢还是在责备俺老厉呢？不管表扬也好，责备也罢，他们对俺老厉都是充满了关爱的！这就足够了！

　　谭瑞秋抬起手腕来，看了看表，然后站起身来，道：“天成同志，现在是中午十二点半，下午两点，准时在龙原市委办公室开会，你们市委常委要全部到位，我要给大家开个会！”

　　“好，我现在就通知大家！”谢天成道。

　　“好吧，我先到你们市委招待所里休息一下。”谭瑞秋道。

　　“好，谭局，您请。”谢天成道。

　　……

　　厉中河与谢天成分开之后，他也没有其他的事可做，反正下午的会议，都是龙原市委常委们出席的，他厉中河不是常委，只是一名发改委主任，那开会的事儿，跟自己无干。

　　回到了自己的办公室之后，厉中河立即关起门来，又将窗帘拉紧，确保无人注意，这才利用谭瑞秋教给他的方法，开始给自己易容。

　　嘿嘿，俺老厉究竟要装扮成谁的模样才好呢？厉中河坐在桌子前，托着腮帮子，冥思苦想着。

　　突然，厉中河眼睛亮了起来，嗯，就装他吧，这小子可是俺老厉的死对头，俺老厉这回得利用这招易容术，好好整整这小子！

　　几分钟之后，厉中河来到了镜子前。

　　“哇靠！这么像啊！”厉中河惊得合不拢嘴了：“哇靠啊，这也太他马的像了啊！”

　　像谁？厉中河的脸，换成了谁的脸？是韦明佳——林海省长韦国标的儿子韦明佳！

　　是的，厉中河此刻的确变成了韦明佳，是那么的想像，几乎是一个娘胎里出来的一般！

　　韦明佳啊韦明佳，你小子不是想跟俺老厉争抢吕青么？嘿嘿，那好吧，俺老厉现在就给你来一招釜底抽薪！

　　这样想的时候，厉中河脸上的笑容便越来越浓，越来越阴了。他已经决定，抽时间一定得好好整整韦明佳！

　　换去了韦明佳的一张脸，厉中河拿出了手机，翻出了自己的相册，相册里，有好多的照片，都是自己在不经意间拍出来的。其中林海省委书记秦德来和林海省长韦国标。

　　厉中河扪心自问，他不敢对以上这两个人进行易容，即使是表面上再像，也掩饰不住心底的虚意！人家位高权重啊，即使自己装成了他们的模样，也装不出他们的气质来啊！

　　不过，厉中河并不纳闷，有了这个易容术，还怕干不成很多的事么……


第1056章 美女心声

　　不得不说，厉中河的领悟能力绝对很强悍。他在最短的时间里学会了谭瑞秋传授给他的那套神秘的易容术。他相信，这套神秘的易容之术，不亚于冷先生传授他的阳雷八卦掌！

　　按捺不住心中的喜悦之情，厉中河随便从网上找了一个男人的图像，此人与厉中河的身材高矮胖瘦不相上下，厉中河便比猫画虎起来。

　　不出二十分钟，厉中河便换了一副全新的模样。照照镜子，只见镜子里的那个人极度的萎缩，脸上灰不啦讥的，头发丝里还夹杂着点点滴滴的让人看人恶心至极有头皮悄。

　　厉中河对着镜子异常邪恶地笑了笑，然后换了一双旧球鞋，上身着一件蓝色的旧运动服，下身则是穿了一条土黄色的运动裤，那模板看起来连进城务工的民工都不如。

　　就这样，厉中河大摇大摆地走出了自己的办公室，沿着楼梯下楼。刚刚走到二楼，只见三名美女迎面而来，正是赵青和任莺以及尚欣妍三位，她们一边走一边在议论着什么。

　　只听得赵青说道：“刚才我已经和总编打过电话了，总编的要求很明确，今天下午，一定要采访到厉中河，把厉中河这次英勇下水的事迹写出来，然后独家专访一下厉中河，做一个独家新闻，到时候，我们海中日报的发行量就要大幅上升了。”

　　尚欣妍笑道：“我说青姐，你们海中日报还真把我们厉主任当成了提高发行量的保证了啊！”

　　赵青微微一笑：“可不是嘛，以前厉中河在鸡鸣县的时候，我采访他可真是辛苦啊，爬了好几天的山才到了桃花沟，没想到却碰到了厉中河，还别说，我第一次采访厉中河的时候，我就喜欢上他啦！”

　　“啊——”任莺和尚欣妍一听赵青的话，惊得合不拢嘴了，纷纷伸出了胶白般的手指，指着赵青道：“青姐，你，你也太邪恶了耶！”

　　赵青微微一笑，毫不脸红地说道：“我跟你们直说了吧，我就喜欢厉中河！”

　　说着，赵青的脸上洋溢着一片浓浓的幸福感。

　　然而，赵青随即便是一阵落漠，道：“可惜啊，我不能天天与厉中河呆在一起，否则的话，厉中河已经成为了我的囊中之物啦！”

　　任莺笑嘻嘻地说道：“青姐啊，不如这样吧，我呆会见了厉中河，我直接跟他说，就说你喜欢他！我呢，我从中间当一回红娘……”

　　“小莺子，你别得瑟！”赵青打断了任莺的话，道：“别以为我不知道你心里在想些什么，我可告诉你，你心里还不是跟我一样，也是喜欢厉中河，而且，人家厉中河上次还帮你解围了呢，你们那个电视台台长李克，级别倒是不低，是副处的，到头来不也被厉中河给收拾了么？就凭这一点，我知道你对厉中河不是喜欢，而是深深的喜欢！”

　　任莺一听赵青的话，一张俏脸顿时羞得无比的通红！

　　站在一边的尚欣妍听着赵青和任莺的打俏，一直没怎么说话，只是在脸上挂着淡淡的微笑。

　　厉中河就从三大美女的身边走过，他走得很慢，而且在装作打手机的样子，三大美女竟然丝毫都没有注意到从自己身边慢慢滑过去的民工一般的人物，竟然就是厉中河！

　　厉中河也通过近距离倾听三大美女的心声，感知到了三大美女对自己的爱！不由得心头一阵感动。

　　同时，厉中河更加有一种深深的感触：如果俺老厉只不过是一个平淡无奇的小小的挂职干部，如果俺老厉现在还在桃花沟挂职，那么，这些美女们，又有哪一个会对俺老厉真正的倾心呢？

　　同时，厉中河也把三位美女与他心中的神圣的圣洁的女人史怀英和吕青进行了对比，从相貌上来，史怀英和吕青要比她们更胜一筹码，从气质上，亦是不染一丝俗尘，可是，从性格上，史怀英和吕青都属于那种温柔和古典类型的美，她们，只适合于幽幽山谷之中隐居，而赵青和任莺显然是那种在繁华的大都市中成长起来的特立独行的美丽女人，茫茫人海之中，她们尽情绽放着自己的美！

　　厉中河的全部感受，总而言之一句话：俺老厉如果没有如今的成就，决然不会有任何的女人会看上！也许，除了史怀英和吕青！

　　看来，男人必须要有一番自己的伟大事业！有了事业的男人，才称之为男人！有了大事业的男人，方可有资格坐拥千万美女！

　　这时，任莺开口了：“今天晚上，不如我们宰厉中河一顿吧。”

　　“好耶好耶！”赵青兴奋地直跺脚：“好不容易来了一趟龙原，要是不宰一顿厉中河，那等于没来龙原啊！”

　　尚欣妍道：“这个问题不难，呆会我就和厉中河联系！”

　　看着三大美女上楼而去，厉中河决定，不回去！就让她们在尚欣妍的办公室里等着吧，俺老厉先到街上逛一圈再说，看看有没有什么熟人，看看他们究竟会不会认出俺老厉。

　　这样想的时候，厉中河便步行出了发改委的大门，沿着宽阔平坦的人行道，一路朝着雨山湖位置而去。上午刚刚堵了决口，也不知他们现在的维修工作进展得怎么样了。

　　还别说，易容后的厉中河自我感觉实在是太良好的了。以前，他从发改委出来的时候，总是有人陪同着，今天，他不用有陪，也不坐车子，就是步行，他可以随意地看看街头的风景。

　　朝着雨山湖一路走来，厉中河最大的感受就是：龙原，竟然是一个美女之城！从厉中河身边的走过不少的女孩子，她们的相貌大多很是新潮而有气质，她们的气质，亦是上佳！这与鸡鸣县城那种狭小地带果然不是一个层次的。

　　嗯，看来，越是经济发达的地区，越是美女如云啊！厉中河不无感叹，美女也是人，美女也要吃饭，也要生活，也有身体和心理各方面的需求，综合到一起，繁华的大都市便为她们提供了足够迂回的市场基础！


第1057章 行侠仗义

　　正当厉中河感叹的时候，只见前方二十米处，一位美丽的女孩子出现在了厉中河的眼帘里。

　　厉中河不由得一阵长叹，这苍天啊，真他马的不公平，好好的一个美丽女孩子，竟然让她拄上了拐杖！

　　眼前的这位女孩子，身高在一米六五左右，她有一张白皙温静的瓜子脸，脸上镶嵌着一双明亮的大眼睛，一头乌黑的长发，随着轻风慢慢的飘摆，她身上的衣着也很普通，仅仅是一件褪了色的淡黄色旧式运动服。而在她的脚上，一双淡粉色的运动鞋被刷得干干净净，不染一丝尘埃。

　　如果没有手里的那根拐杖，相信这位女孩子一定是一等一的美女啊！厉中河暗自感叹着。

　　不过，尽管她手里多了两根拐杖，但在厉中河看来，并不妨碍她的美丽，这是一种与众不同的美丽，美得让人心生爱怜，不忍亵渎。

　　“姐，你，你怎么出来了啊，走，快跟我回家去！”

　　正当厉中河对着这位残疾女孩子品头论足的时候，一位大男孩从后后跑了过来，径直奔向了这位女孩子。

　　厉中河细看这位大男孩，年纪大概在十七岁左右，身高一米七五许，一头黑黑的头发，一张稚气未脱的灿烂脸庞，他的身上，同样是一件旧式的褪色运动装。

　　“小虎，你明年就要高考了，快回家温习功课去，我去买点菜，呆会就回去。”女孩子对男孩说道。

　　小虎拉着姐姐的手，道：“姐，你，你不用去了，我去吧，反正我也出来了，你就让我出来散散心吧。”

　　说着，小虎搀扶着姐姐，一道朝着家的方向而去。

　　厉中河悄悄拿出手机来，对着前方姐弟俩的背影，将这午后阳光下姐弟俩相互搀扶的一幕永远的定格。

　　然而，这个世界是，美丽的风景并不会长久的存在，就像眼前，这对生活艰难、相依为命的姐弟俩，他们回家的路竟然充满了崎岖与坎坷。

　　当厉中河拍完姐弟俩人的照片之后，刚要转身朝着雨山湖的方向去，只见马路对面的两个身高马大的汉子大摇大摆地朝着那对姐弟俩而来。很快，两名汉子逼近了他们。

　　厉中河不由得暗吸一口凉气，他马的，这两个家伙不会是恃强凌弱罢！

　　果然，为首的那名汉子一把拎起了小虎，嘿嘿淫笑着：“操，上次你他马的撞了老子的车，老子还没找你算账呢。说吧，你打算怎么赔偿我！”

　　小虎声音软了下来，对这大汉说道：“刘哥，您，您再宽限我几日，我，我凑够了钱，就赔偿你……”

　　“去你娘的！”大汉扇开大手掌子，照着小虎的脸就是两记响亮的耳光。

　　“你，你们凭什么打人！”拄拐杖的女孩子眼见弟弟被打，急得泪水差点涌出来。

　　“咦，这丫头片子长得还是水灵灵的嘛！”那汉子上上下下打量着小虎的姐姐，嘿嘿淫笑着：“要不这样吧，让这个丫头陪哥们喝几杯酒，你呢，就不用赔偿了，咋滴？”

　　“不行！她是我姐！”小虎一听，斩钉截铁地说道：“欠你们的钱，我一定会如数奉上！”

　　那汉子轻描淡写地说道：“好小子，穷鬼一个，你他马拿什么来赔偿老子的车子，操，今天，老子就这么定了，让你姐赔爷们儿喝杯酒！以前的事，一笔勾销！”

　　“不行！”小虎强硬地说道。

　　“啪啪啪……”那汉子的手掌在小虎的脸上猛扇了十几个耳光，耳光脆响，使得路人心里咯噔一下。

　　打完了耳光还不算，那汉子将小虎猛地摔倒在地上，抬起脚来，照着小虎的肚子一通猛踹，小虎的嘴里，逐渐流淌着两道鲜血。

　　马路上，人来人往，竟然无人敢管这桩子事。

　　另一名大汉走近前来，靠近了拄拐杖的女孩子，一伸手，摸向了女孩子的头发，在她那长长的头发上摸来摸去，脸上的淫笑愈加强盛开来。

　　“你，你走开！”女孩子吓得身子颤抖。

　　“操，老子今天要了你了！”大汉不无狂妄地吼了一声。

　　“求求你，放了我们，我们，一定赔偿你们！”女孩用一副哀求的口吻说道。

　　“哈哈，今天晚上，陪爷一晚上，明天，爷给你们一百块钱！”那汉子愈加狂嚣起来。

　　“啪！”一记响亮的耳光，不知从何处拍来，直接拍到了那汉子的脸上。

　　那汉子脑袋一晕，庞大的身躯猛地一个趔趄，不由得倒退了五六步才稳住了身子。

　　与此同时，另一名正在对小虎拳打脚踢的汉子也没有讨得了好去，他的脸上、鼻子上、嘴角处，纷纷见了血，捂着肚子，倒退了五六步远，才勉强停住了。

　　直到现在，两名身高马大的汉子才注意到了打他们的人，竟然是一个长得歪瓜残枣般的人物，身上的穿着灰不溜秋的，脸上尘土厚厚的，脖子上还划了一道深深的疤痕。

　　“不要怕，有我在！”厉中河扶起女孩，将散落的拐杖帮好捡起来，双手递向了她的手里。

　　随即，厉中河又弯下腰去，扶起了被打得蜷缩成虾米的小虎，道：“小兄弟，不要怕，有哥在！”

　　“操，你们马的是什么人？别他马的多管闲事啊！”两名汉子异口同声地朝着厉中河吼了起来。

　　易容之后的厉中河，根本不会担心有人会认出他们来，他朝着两名汉子道：“恃强凌弱者，该死！”

　　“咦！”两名汉子一听厉中河的话，纷纷狂笑了起来。

　　刚才殴打小虎的那名汉子上上下下打量着厉中河，嘿嘿笑道：“操，一个病鬼，竟敢打抱不平，嘿嘿，老子今天不跟你计较，你走吧。”

　　“你不跟老子计较，老子却要跟你好好计较计较！”厉中河冷冷地说道：“都过来，给老子跪下！”

　　“啥？你想让爷爷下跪？啊哈哈哈哈……”

　　两名大汉猛不丁地像是没听清厉中河的话，随即便哈哈狂笑起来。

　　站在厉中河身后的小虎姐弟俩，心中充满了希望，这么多年来，姐弟俩受尽欺凌，从来没有人出手帮助他们，没想到此刻竟然有人出来为她们解围，真是意想不到，这年头，还是有好人的。

　　同时，小虎姐弟俩也暗暗为厉中河捏着一把汗，毕竟，眼前的两名大汉太高大了，而厉中河的身高仅仅比小虎高出了半个头而已。厉中河怎么能对付得了他们这么强大的人呢？

　　厉中河微微抬动脚步，走近了两名大汉。

　　“我说飙哥，你说怎么办，小刚我全都听你的。”一名大汉道。

　　飙哥听着小刚的话，狠狠地说道：“怎么办，打呗，在这条白虎道上，咱飙哥怕过谁啊！”

　　小刚同样是恶狠狠地说道：“那好吧，咱哥俩今天揍死这个病鬼！”

　　说着，两名汉子一挺袖子，拳头一握，冲着厉中河急奔过来。

　　“大哥小心！”小虎急得额头上青筋大出，不无担忧地说道。

　　厉中河回过头来，朝着小虎微微一笑，然后又转过身去面对飙哥和小刚的攻击。

　　当飙哥和小刚冲向厉中河的时候，厉中河微微抬起两只手，以闪电般的速度，照着飙哥和小刚的脸上同时扇了过去。

　　“啪啪啪啪！”飙哥和小刚的左右脸上，同时挨了两记响亮的耳光。

　　“哇操！”飙哥两次被扇了耳光，气得撞墙的心都有了，这可是在白虎道上，白虎道可是龙原市最繁华的路段之一啊，而他飙哥，在这光天化日之下就这么被人扇了两次耳光子，他怎么能服气呢？

　　“小刚子，拿刀子出来，给老子上！捅了这个病鬼！”飙哥歇斯底里地吼道。

　　小刚再也不顾忌什么，刷地一声从腰间抽出了一柄匕首，匕首长约三寸，寒光闪闪，格外逼人。

　　“我再给你们一次机会，给这姐弟俩跪下！”厉中河冷冷地说道。

　　“操，你他马算个鸟啊！”小刚道。

　　厉中河再不答话，还是像上次那样，甩开手掌，掌中带着一股阴阴的风，照着小刚扇将了过去。

　　小刚连续被扇了两次巴掌，似乎摸清了厉中河的巴掌套路，这一次，他猛地抬起了匕首，要刺厉中河的手掌。

　　然而，小刚的速度实在是太慢了，厉中河一巴掌扇到了他的嘴上和鼻子上，顿时，小刚眼冒金星，身子晃荡，犹如喝高了酒，一个站立不稳，扑通一声摔倒在地，鼻子和嘴巴里鲜血大冒。

　　飙哥一见小刚连一根毛都伤不了对方，不由得有些泄气了，他自己也知道自个儿有几斤几两，虽说比小刚高出一筹，可是，眼前这个骨瘦如柴的病鬼的层次，显然不仅仅是比小刚高了那么一点点，耐苦是高出了十倍甚至一百倍，瞧人家的出拳的速度，自己就是再练个十年八年，貌似也不及人家的三分之一啊，人家的拳头，一出去，你连反应的机会都没有，自个儿这么点三脚猫底子，哪里还敢上去啊！一旦上去，那只有被狂殴的份啊……


第1058章 病鬼也疯狂

　　“我再说一句，给他们跪下！”厉中河冷冷地道。

　　飙哥和小刚你看看我，我看看你，俩人一时间有些闷了。厉中河的冰冷话语，使得他们的心里颤抖不已。到现在为止，他们已然不敢轻视眼前的这个病鬼。这个病鬼，实在是太可怕了！他们的那几招三脚猫的功夫，在白虎道可以算得上上武林高手，可是在眼前这个病鬼的眼里，根本算不了什么，仅仅是三岁般的孩子在大人的眼里做着滑稽的摆臂举动而已。

　　然而，飙哥并不想就这么认输，因为，此时已经有大约三百多人远远近近围观着他，这些人，全都是白虎道上的人，这些人，没有一个不认得他飙哥的。

　　既然不想认输，飙哥就想出了一个法子，他一咬牙，鼓足勇气对厉中河说道：“你不要得意得太早了，老子马上招呼几个弟兄过来。”

　　说着，飙哥拿出了手机，迅速拔了几个号码：“青云，马锋，肖泽，我现在在白虎嘴叉口，你们马上过来，有人不识时务！”

　　待飙哥打完了电话，厉中河冷冷地说道：“在你的人到来之前，你必须现在就跪下！”

　　飙哥嘴唇动了动，脑子里似乎有一点点眩晕，眼前的这个病鬼，性子好拗啊，一点都不按常规出牌，你等我的人来了之后再说嘛。

　　厉中河猛地一伸手，闪电般抓向了飙哥的衣领，像揪着一只狮子般拎起了飙哥，手臂猛地一抬，飙哥那肥硕有身子便高高的抛到了半空，飙哥在半空中吓得发出一声怪叫，难听至极。

　　“扑通”，飙哥被厉中河丢到了小虎和他的姐姐面前。

　　所有的围观者都吓了一跳，飙哥那身板，身高一米九几，体重那可是至少两百斤啊！厉中河一只手轻轻一撩，便高高地将之抛起了两米多高，这可是四两拨千斤啊！这样的手法，貌似在龙原也不会有第二个了啊！

　　猛地，厉中河突然出脚，在飙哥的腿弯处轻轻一踢，飙哥“扑通”一声跪倒在了地上，跪倒在小虎和他的姐姐面前。

　　此时此刻，小虎姐弟俩惊得面现紧张之色，飙哥可是这白虎道的一大祸害啊，今天飙哥朝着自己跪下了，明天，飙哥一定会找回场子啊！到时候，自己的小命恐怕就被飙哥纂在手里了啊！

　　厉中河抬起脚尖来，轻轻地点着飙哥的下巴，冷冷地道：“给他们说磕三个响头！”

　　话刚说完，厉中河只听得身后传来了一阵风声，他连头也不回，看都不看一眼，猛地飞出右脚，照着偷袭来的小刚前胸就是一脚。

　　“啊——”小刚发出一声怪叫，手中的匕首斜飞到了路边的草丛里，而他，整个人凌空跃起，倒飞着撞向了五米开外的一根电线杆上，“啪”，一声闷响，小刚的嘴巴与冰冷的电线杆来了一招亲密接触，顿时，鼻孔里、嘴巴里涌出了汩汩鲜血，脑袋一晕，昏过去了。

　　飙哥这才再一次领教到了厉中河的厉害，厉中河不但拳头厉害，他的腿脚功夫也同样是厉害啊！

　　再看看马路上，飙哥不由得有些失望，刚才打电话叫的那几个人，貌似还没有影子啊，操，这帮人哪里去了，老子说话了，他们竟然不来，嗯，等这事儿结束了，老子要好好修理一下这些不知趣的东西！

　　“道歉！”厉中河道。

　　飙哥无奈之下，只得朝着小虎姐弟俩道：“对不起，今天的事儿，是我不对，我错了。”

　　“声音太小，我没听见！”厉中河淡淡地道。

　　飙哥的眼睛里跳跃着团团怒火，他恨不得扑将上去，将厉中河活生生吞下肚去，可惜，他还少了一副好牙口。

　　又一次无奈之下，飙哥只得深呼一口气，对小虎和他的姐姐大声说道：“今天的事儿，我做得不对，我错了，我向你们道歉！”

　　小虎姐弟俩被飙哥的声音震得连退了好几步。

　　厉中河扭对看了一眼远处的旁观者，只见有几个人正在拿着手机拍照呢，不过，他并不担心，他现在已经易容了，根本不用担心别人拍照，你拍也拍不出什么来，拍出来了也没有人认出是龙原发改委主任厉中河！

　　于是，厉中河冷冷地对飙哥说道：“给他们磕三个响头！”

　　飙哥心头这个气啊，今天，老子真他马是奇耻大辱，这口气如果不出，老子誓不为人！

　　同时，飙哥也是个能屈能伸的主儿，遇到比自己强悍的主儿，他还是能审时度势的。

　　“扑，扑，扑”，飙哥双手伏地，朝着小虎姐弟俩一连磕了三个响头。

　　当飙哥磕头完毕，一辆黑色的普桑火速驶来，停到了路边，车门开了，五个个子高高的大光头手持铁链、钢管等打架的家伙事儿冲了过来。

　　“飙哥，你，你……”五个光头眼瞅着飙哥竟然朝着一名拄着拐杖的女孩和一名稚气未脱的男孩下跪了，不由得满脸惊异。

　　飙哥一见帮手到了，心里稍稍涌出了一些底气。但是，他的底气依然有些不足，因为，他着实感觉到了厉中河的强悍。

　　可是，看着弟兄们手中的铁链和明晃晃的钢管，飙哥还是有了一些希望。

　　于是，飙哥挣扎着就要站起身来。

　　然而，厉中河猛地抬起脚来，将右腿压到了飙哥的后背上。

　　“哎哟……”飙哥身上疼痛，立即低了下去，继续跪在了小虎和他的姐姐面前。

　　“操！这他马啥人啊，吃了豹子胆了啊，敢欺负咱飙哥，弟兄们，上！”一名汉子挥舞着钢管朝着厉中河袭来。

　　同时，这名汉子身边的其他人也都挥舞着铁链子和钢管朝着厉中河身子各个部位捅的捅、劈的劈、砍的砍，有的冲向了厉中河的头部，有的则是对准了厉中河的下身，有的则是对准了厉中河的心口处，总之，五个大光头一下手就是杀招！

　　所有的围观者，似乎都看出来了，那个多管闲事的病鬼，这一回可能要玩完了……

　　为了不至于伤及小虎和他的弟弟，厉中河手一伸，从地上抓起了飙哥，像是拎起了一只柔弱的公鸡，照着五个冲上来的光头抛了过去。

　　“啊——”飙哥和两个大光头吓得叫喊了一声。

　　厉中河的速度太快了，他一出手就将飙哥砸到了两个光头的身上，两个光头赶紧收起手中的钢管，唯恐伤及飙哥。

　　然而，没等他们收手，飙哥已经砸到了他们的身前。

　　顿时，飙哥和两名光头猛地撞击在了一起，连翻带滚地飞向了三米开外。

　　两名光头心里这个郁闷啊，操，老子还没出手呢，竟然被飙哥给砸倒了。

　　显然，两名被飙哥砸倒在地的光头倒在地上捂着肚子爬不起来，他们已经失去了战斗力。

　　厉中河微微一笑，冲着剩下的三名光头淡淡地一笑，道：“都一齐上吧！”

　　三名光头相互对视了一眼，点了点头，突然，他们猛地挥动了手中的钢管和铁链，朝着厉中河扑将过来。

　　所有的围观者，心里都为厉中河捏了一把汗，厉中河，能否扛得住？

　　厉中河并不紧张，待铁链和钢管同时挥向自己的身体仅有十多公分的时候，闪电般出手，同时抓住了两根钢管和一根铁链子，然后顺势一拉，三名光头便随着惯性朝着厉中河怀中扑将过来。尽管他们力气很大，可也经受不住厉中河猛然之间的一记猛拉啊！

　　厉中河微微一笑，手中的铁链子一抡，在三名光头的手部迅速环绕一圈，铁链子便将他们的双手紧紧的缠住了。

　　随即，厉中河将捆住的六只手在身边的电线杆上猛地一捆，三名光头一个站立不稳，脑袋相互撞在了一起，顿时眼冒金星，几乎要晕将过去。

　　此刻，三名光头被紧紧地捆在了电线杆上，身子尚可活动，可是，自己的手却被铁链子捆得紧紧的，由于铁链子上棱角分明，他们每动一下，铁链子上的锋利的棱角便将他们的皮肤割进去一些，疼得他们直咧嘴，根本不敢动弹一下。

　　厉中河微微转过身去，走近了飙哥，将倒在地上疼痛难忍的飙哥提了起来，提到了小虎和他的姐姐面前。

　　“他们两个，生活上已经很不幸了，你们，竟然还要欺负这样的人，你不配在这个世界上活着！”厉中河冷冷地道。

　　“啊——”飙哥一听厉中河的话，感觉大限将至，哭喊着说道：“大爷，我，我错了，我，错了，求求你，你饶了我吧，我上有八十岁的老母，下有五岁的孩子啊，我，我不能死啊！”

　　“你有家有口的，你需要照顾家，可是，别人是不是也需要照顾呢？你家里的人是人，难道人家就不是人么？”厉中河冷冷地说道：“现在，我需要你拿出十万元，赔偿这两位姐弟俩的精神损失费！”

　　“啊——”飙哥吓得脸都白了，十万元啊，这也太他马的多了一些吧！

　　“怎么，十万元是不是少了？那好吧，二十万！”厉中河道。


第1059章 毒蛇

　　飙哥听着厉中河的强横的话，赶紧说：“不不不，大爷，您听我说……”

　　厉中河一挥手，打断了飙哥的话，道：“听着，再敢多嘴，我会给你加到三十万！”

　　“好好好，我，我出十万！”飙哥道。

　　“操，什么他马的十万，老子说的是二十万！”厉中河吼了一声。

　　“啊——”飙哥被厉中河的话给震得身子猛颤，赶紧道：“不加了，不加了，就二十万吧，我，我改天凑齐了再给……”

　　“操，你他马当我是傻子啊！”厉中河又是一声大吼，打断了飙哥的话，恶恨恨地道：“现在，老子就是现在，如果拿不出二十万，老子剁了你！”

　　狠劲，霸气，终于暴露了出来。厉中河自打真正踏入了政坛以来，无论从说话上还是从行动上，始终都是表现得相当文雅，很少说出什么异常粗鲁的话语。可是此刻，厉中河的真正的面目暴露了出来，反正没人认出老子的真正面目，老子心情挥洒自己的真性情嘛！

　　在厉中河的强势面前，飙哥终于软了下来，他扭头看了一眼不远处电线杆下已经苏醒过来的小刚，道：“去，凑钱去！”

　　小刚忍受着浑身的疼痛，慢慢腾腾地爬将起来，上了一辆出租车，按照飙哥的要求，凑钱去也。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，微微地扭过头来，看着战战兢兢地小虎姐弟俩，微微一笑，道：“你们都生活成这个份上了，他们竟然还要欺负你们，今天，我给你们作主，我们穷人，也有尊严！”

　　“大哥，我，我，我们不想有什么赔偿，我，我，我只想和弟弟回家。”小虎的姐姐面现感激同时又不无忧伤地说道。

　　厉中河上上下下打量着这姑娘，道：“请问你们叫什么名字？家是哪里的？”

　　“我，我叫于小虎，这是我姐，她叫于春岚，我们家在降龙镇。”小虎说道。

　　厉中河打量着于春岚和于小虎姐弟俩，道：“你们家里还有什么人？你们的父亲和母亲呢？”

　　于小虎和于春岚二人稍稍一怔，没有说话。

　　良久，于春岚对厉中河说道：“我们的爸爸妈妈都死了。”

　　“呃……”厉中河稍稍一怔，没有说话，看来，这姐弟俩的日子过得好属实艰难。

　　“谢谢大哥刚才救了我们，我们真的不知道怎样感谢你。”于春岚激动地说道。

　　厉中河微微一笑，道：“路见不平，拔刀相助，是每一个人应该做的事，你们没有必要感激！”

　　于春岚道：“大哥，我，我们什么赔偿都不要，我，我们只想回家。”

　　“嗯，呆会我送你们回家。”厉中河道：“我向你们保证，在龙原这巴掌大点儿的地方，没有人敢欺负你们！从今天开始！”

　　听着厉中河的话，于小刚和于春岚姐弟俩好奇地打量着厉中河，道：“大哥，你，你是干啥工作的啊？”

　　厉中河淡淡地笑了笑，道：“也许，以后我们会经常见面的。”

　　“大哥，我们可以知道您的名字么？”于春岚道。

　　“呃——”厉中河一怔，暗叫不妙，他马的，老子出来后，忘记给自己的新形象取一个名字了。

　　不过，厉中河还是冷静下来，道：“我叫远山云。”

　　“远山云……”小虎和春岚姐弟俩不由自主地念着厉中河的名字，并将“远山云”这三个字深深的刻到了自己的心灵深处，永世铭记。

　　也正在这个时候，两辆出租车从不远处开了过来。那位名叫小刚的高个子拎着一个大箱子从车里下来，径直来到了飙哥的面前，道：“飙哥，这里有二十二万。”

　　飙哥摆了摆手，有气无力地对厉中河说道：“大爷，这是我的赔偿金，您拿着吧，我，我，我看，是不是就这样结束了啊……”

　　“结束？想得美！”厉中河道：“你现在对天发个誓，今天如果再敢打扰小刚他们姐弟俩的生活，不得好死！”

　　飙哥一听，记里稍稍一暖，嘿嘿，老子今天先发个誓，等哪天你小子走了，然后把这姐弟俩给一刀剁了，嘿嘿，誓言嘛，誓言算个屁啊！

　　于是，飙哥对厉中河发誓道：“我汪飙今天对天发誓，如果哪天我再对于小刚和他的家里人有什么坏想法，天打五雷轰！死无葬身之地！出门被车撞了！酒醉之后从楼上掉下来，让毒蛇咬死……”

　　当飙哥发誓的时候，在场的每一个人都听到了他的声音。每一个痛恨他的人都在暗暗的祈祷着，但愿这小子不得好死！

　　厉中河对着飙哥说道：“现在，你把这个包打开！”

　　飙哥一听，脸色一下子白了。

　　站在飙哥身后的小刚，脸色更加的苍白。

　　厉中河冷冷一笑，道：“说，这箱子里装的是什么？好像不光是钱吧？”

　　小刚听着厉中河的话，身子一转，就在逃走。

　　厉中河猛地伸出铁钳般的手臂，一把拉住了小刚，道：“你他马的想阴我，好像你还少了点头脑啊！”

　　小刚的身子哆嗦不止，颤抖着声音对厉中河说道：“大爷，我，我，我错了啊……”

　　飙哥一听，知道小刚在那个箱子里做了手脚，赶紧为自己辩白：“小刚，你小子咋这么不老实？我让你去拿钱，又没让你去干什么？说，你到底做了些什么？”

　　“做没做什么，打开箱子一看便知！”厉中河淡淡地说道。

　　小刚被厉中河拎在了空中，身子打着哆嗦，道：“那箱子里面，有，有……”

　　“有什么？快说！”厉中河吼了一声。

　　小刚立即吓得尿都出来了，道：“箱子里有，有一条毒蛇……”

　　厉中河笑了，对小刚说道：“打开箱子！”

　　“啊——”小刚又是一阵惊吓，道：“我，我，我不敢，那，那蛇不是我放进去的……”

　　厉中河甩开手掌，照着小刚的脸啪啪啪几个耳光子，道：“你他马的想阴老子，老子今天就让毒蛇蛟死你！”

　　说着，厉中河手一伸，拉开了箱子……


第1060章 情感之澜

　　厉中河刚拉开箱子的拉链，突然间猛地将箱子朝上空一抛，箱子顺势朝天升起，升到了二层楼那么高的时候，箱子里掉下了两沓现金，同时，伴随现金抖落出来的还有两条细若拇指的蛇，蛇身呈墨绿色，蛇脖相当的单薄，蛇头则呈暗黄色的三角形！

　　毒蛇！谁都能看得出来，这是什么蛇！谁都知道这种蛇的毒性是多么的巨大！

　　厉中河暗吸一口凉气儿，幸亏自己提前警觉了，否则的话，俺老厉今日将会命丧这位名叫小刚的家伙之手啊！

　　想到这里，厉中河迅速控制住了小刚。小刚疼得直求饶，趾牙咧嘴直喊救命。

　　同时，厉中河拿起了一根钢管，轻轻地挑起了一条毒蛇，将蛇慢慢地伸向了飙哥。

　　飙哥大骇，哇靠他马的啊，老子刚才还发了毒誓，没想到不出五分钟便应验了，难道，老子真的会让毒蛇蛟死么？

　　眼瞅着那毒蛇的嘴里吐出了让人恐怖至极的信子，飙哥再也承受不住心头的恐惧，身子一个哆嗦，两眼一番，昏过去了。

　　厉中河收起了毒蛇，将目光转向了小刚，小刚吓得又是一阵恐惧，他马的，眼前的这个病鬼，简直就是瘟神啊，他的功夫超强，他的手腕也绝对厉害，以后龙原有了这样的人，老子的小日子将不得安宁了啊！

　　“大爷，请稍等一下！”小刚扑通一声朝着厉中河跪下了。

　　厉中河微微一怔。

　　只听得小刚道：“大爷，兄弟以后再也不敢做坏事了，兄弟以后想跟着您混，大爷，您，您就收我作小弟罢！”

　　说着，小刚朝着厉中河扑通扑通地磕起了响头，脑门子在脚下的硬石板上可劲儿的碰着，不大一会儿，他的脑门子便一片血肉模糊。

　　厉中河暗想，这于春岚和于小虎姐弟俩以后如果想平平安安地过下去的话，眼前的这帮人必须想办法安抚下去才是啊！老子也不能总是呆在他们的身边护着啊！

　　想到这里，厉中河从小刚口袋里拿出了剩下的半瓶矿泉水，拧开盖子，直接将瓶里的水倒到了吓昏过去的飙哥的脸上。

　　飙哥微微睁开了眼，见到的第一个人就是厉中河，不由得吓得大喊一声。

　　厉中河微微一笑，道：“见你们今天也够诚心的，我想了一个折衷的办法，想和你们商量一下，不知可不可以？如果不可以的话，咱们今天硬碰硬，我会让你们求生不得求死不能！”

　　飙哥恢复了一下思维，对厉中河说道：“大爷，您说吧，我，我，我全听您的！”

　　厉中河吐出一口烟圈，淡淡地说道：“从现在开始，于家姐弟两个，你们必须得保护起来！”

　　“呃……”飙哥和小刚等人同时惊讶，原来就为这个啊！

　　由不得他们多想，厉中河道：“你们这几个泼皮，给我听着，今天，我不再要你们的钱，我只想看看你们以后的行动，如果于家姐弟再被你们欺负的话，我好歹取你们的性命！”

　　听着厉中河的话，飙哥等人一阵不寒而栗，就凭厉中河刚才的身手，如果想要他们的狗命，只消动动手指头便可做到！同时，飙哥和小刚以及被铁链子捆绑在电线杆上的三名光头大个子也知道今天遇到了高人！

　　“敢问大爷，您，您在龙原哪一带混？我，我们咋以前没有见过您？”飙哥不无崇拜地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“我是刚来龙原的，在未来的很多年之内，龙原，将会是我的家！”

　　“哎呀，兄弟我真是有眼不识泰山啊！”飙哥强忍着身上的疼痛，站起身来，道：“今天，大爷您饶了我一命，兄弟感激不尽，如果大爷不嫌弃的话，兄弟想请大爷喝顿酒，好好给大爷您赔个不是！”

　　厉中河暗暗好笑，这飙哥一口一个大爷的，他马的，老子易容后真的有那么老么？老子顶多也只有二十多岁的样子啊！

　　然而，厉中河却是摆了摆手，道：“改天吧，改天我会给你一个机会，而且，我还要向你了解一下龙原市的一些事情。”

　　“大爷，这个好办啊，我汪飙可是地地道道的龙原人，你想了解龙原哪方面的事，我都可以给您提供最详细的信息！”

　　“你们走吧！”厉中河朝着他们摆了摆手说道。

　　“那啥啊，大爷，我，我的场子就在这白虎道，您啥时候到了白虎道，直接就到金龙大酒店找我就行。”飙哥兴奋地说道。

　　厉中河笑了。

　　转过身来，厉中河对于春岚和于小虎姐弟两个说道：“以后，在这龙原市，再没有人敢欺负你们！”

　　“啪卡”一声，于春岚丢了双拐，就要朝着厉中河下跪。

　　厉中河赶紧伸出手来，扶住了于春岚，道：“给我下跪的人，不是你，应该是他们！”

　　说着，厉中河转头看向了于小虎，道：“刚才，我听你们说，你们是降龙镇的人，父母都不在世了，那么，你们怎么生活啊？”

　　于小虎一听厉中河的问话，鼻子一酸，差点没掉下泪来。

　　于春岚那美丽的大眼睛里也蒙上了一层雾气。

　　厉中河一扭头，将目光转向了飙哥，道：“说，他们姐弟俩到底是怎么回事儿？”

　　飙哥道：“他们是降龙镇的，家里都没什么你了，父母去年同时出了车祸，死了，她们姐弟俩就来到城里来打工，一边打工一边赚点生活费和学费，姐姐今年春天的时候被一辆面包车给撞了，右腿折了，弟弟在龙原市第五中学上高二。”

　　厉中河微微点点头，然后道：“你们走吧，记着我刚才说过的话，任何弱小的人，你们都不得欺负，否则，我要你的脑袋！”

　　飙哥一伙人此刻对厉中河已经是敬若神明，哪敢再说一句屁话啊，只得互相搀扶着离开了。

　　“走，我送你们回去！”厉中河道。

　　于春岚赶紧说道：“远大哥，您是我们的大恩人，我们……”

　　厉中河一摆手，打断了于春岚的话，道：“如果再这么跟我说话，我很不高兴了啊！”

　　说着，厉中河的脸上溢出了一抹微笑。

　　于春岚见厉中河笑了起来，露出了一口洁白的牙齿，而且，他的笑格外的迷人，与刚才对付飙哥那伙人凶神恶煞的样子截然不同，不由得也笑了起来。

　　十几分钟后，厉中河进入了于春岚和于小虎姐弟俩在龙原市租住的房子，那是一幢破旧的小院子，院子外围距离垃圾场只有三百多米，空气质量很是不好。

　　不过，小小的院子却收拾得非常整洁，看得出来，于春岚这位当姐姐的是一个善于持家的勤快人。

　　然而，厉中河看着姐弟俩居住的屋子，心里却是很不忍心，他们的床，是用砖头支起来的一块裂了缝的三合板，他们的生活用品，也极其的简单，只有一口小号的不锈钢锅，更没有什么像样的衣服了。

　　“远大哥，我，我们家没有什么好招待你的，我，我们……”

　　厉中河阻止了于春岚的话，道：“不要客气了，我也是苦孩子出身，今天与你们结识，也是我们之间的缘分，春岚妹子，你今天多大了？”

　　于春岚一怔，道：“我今年十八岁。”

　　“呵呵，还很小着嘛。”厉中河笑道：“难道你不打算上学了么？”

　　于小虎接口道：“远大哥，我姐姐以前在降龙镇中学读书，成绩可好着呢，好多人都说我姐可以考清华，没想到，家里这两年来接二连三的出事。”

　　厉中河微微一怔，不由得一阵长叹。

　　于春岚似乎是一个格外坚强的女孩子，她看着厉中河，说道：“我，我已经挺过来了，过去的都过去了，我没有什么好难过的，我只想多攒点钱，等弟弟明年高考，就可以有钱上学了。”

　　厉中河一听，鼻子一酸，差点没掉下泪来。

　　许久了，厉中河的心一直都是非常坚韧的，可是今天，目睹了眼前这两个比自己小了几岁的弟弟妹妹，他的心里还是产生了深深的情感波澜。

　　厉中河下决心想帮助这两个弟弟妹妹一把。

　　“小虎，你现在的成绩怎么样？”厉中河问。

　　小虎答道：“不是很好，上次摸底考试，我考了第十三名。”

　　“我的乖乖！这还不叫好？”厉中河大跌眼镜。

　　“远大哥，你也许还不知道，我家里没出事以前，我每次考试都是第一名。”远小虎道。

　　“哎哟，你还真的很聪明啊！”厉中河赞道：“那，那你的理想是什么呢？”

　　“我的理想是考上林海大学！”小虎道。

　　“远大哥，别听他吹牛，他哪有那个本事啊！”春岚道。

　　厉中河笑了。

　　通过一番近距离的谈话，厉中河，抑或是远山云，一下子拉近了与于家姐弟俩的距离，再也不是刚才对付飙哥时的强狠模样。

　　“远大可，那，那您是哪个大学毕业的啊！”小虎好奇地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“我就是你理想中的大学出来的。”


第1061章 戴咏华出马

　　“啊——”小虎和春岚猛地怔住了，不可思议地看着厉中河，满脸的不相信。

　　厉中河微微一笑，道：“我知道你们不相信，不过，我的确就是从林海大学毕业的。”

　　为了避免姐弟俩追根究底，厉中河转移了话题：“小虎，春岚，你们现在的生活是怎么样的？”

　　春岚一怔，没有说出话来。

　　小虎道：“我姐现在每天去马路上捡饮料瓶……”

　　话没说话，小虎便开始了低声啜泣，道：“我，我真的不想读书了，我，我，我不想让姐姐天天这么受罪……”

　　“小虎，你这是说什么话！”春岚道：“小虎，以后我不许你再说这样的话，我，我，我会尽自己最大的努力供你上大学的，你要不上大学，咱爸咱妈他们……”

　　说着说着，春岚也哭了起来。

　　厉中河长叹一声，道：“你可以去申请助学金啊！”

　　春岚缓缓摇摇头，道：“我们申请过无数次的了，可是，学校里就是不给解决。”

　　厉中河点点头，道：“这个事情，好办，交给我吧。”

　　“远大哥，你，你能帮我们解决？真的能帮我们解决？”春岚的眼睛里再度闪现着点点泪光。

　　厉中河最看不习惯女人的哭，更看不惯美女的哭，最最看不惯的则是像春岚这等身体残疾的美女的哭泣。春岚一哭，犹如杏花带雨，娇柔可人，厉中河的心愈加的柔软。

　　朝着春岚和小虎重重地点点头，厉中河道：“放心吧，再过两个小时之后，你们的生活将会发生巨大转变！”

　　说着，厉中河点燃一支香烟，拿出了自己的手机，拨打了戴咏华的手机。

　　之所以给戴咏华打电话，厉中河着眼于刚刚与老戴之间的关系复苏，他相信，老戴绝对会给于氏姐弟俩解决生活和学习上的一切困难。

　　电话通了之后，厉中河把于氏姐弟俩的情况详细跟老戴说了。

　　厉中河仅仅是指出了春岚和小虎姐弟俩生活的极其困难，还没有谈到政府方面的支持，戴咏华却打断了厉中河的话：“中河，这件事，非常重要，我们刚来龙原的时间不长，必须要把改善民生放在第一位！你还别说，今天下午，我正考虑着要到下面去转转呢，那好吧，我现在亲自到白虎道一趟。”

　　厉中河笑了，这事难道就这么办成了么？真的就这么简单么？这事，若是放在普通的群众身上，那就是天大的事，但是，若是放在堂堂的龙原市市长戴咏华先生的眼里，那可就是一件芝麻粒点儿的小事啊！有句话叫什么来着，嗯，叫做高射炮打蚊子，貌似就是这个意思吧。

　　由于厉中河给戴咏华打电话的时候避开了春岚和小虎姐弟俩，所以，那姐弟俩到现在为止还不知道是怎么一回事儿呢。

　　由于戴咏华半个小时之后就要出发，厉中河现在已经来不及继续到雨山湖去了，必须尽快回发改委，还原本来的面目，然后陪同戴咏华等相关市领导们一同前往于氏姐弟们的残破的家里拜访。

　　“呆会，有关领导将要前来，我呢，还有一点其他的事情要办，改天我再来看望你们！”厉中河道。

　　“远大哥，我，我，我们真的要谢谢你！”春岚激动得说不出话来。

　　小虎也说道：“远大哥，我，我哪天毕业了，赚到钱了，请您喝酒。”

　　厉中河和蔼地笑道：“嗯，小虎有志气，哪天你出息了，一定不要忘记你的姐姐啊！一定要把姐姐的生活照顾好！”

　　小虎一挺胸脯，道：“远大哥，您放心吧，我一定会照顾好姐姐的，让姐姐过上幸福的生活。”

　　厉中河这才微笑着点了点头，然后离开了他们的家，径直朝着发改委步行而去。

　　回到了发改委，上了楼，在经过尚欣妍办公室的时候，厉中河听到了赵青和任莺以及尚欣妍三人的说笑声，大概意思是，请厉中河今晚一块吃饭。

　　厉中河此刻正在易容呢，哪敢进去叨扰，立即大步越过了尚欣妍办公室的门，闪电般进入了自己的办公室，“换装”去也。尚欣妍等三名美女明明感觉到门口有人走过，但却不知道是什么人，毕竟，厉中河的速度太快了。她们不住的纳闷，这个厉中河，究竟到哪里去了呢？

　　十分钟后，厉中河换了装，恢复了他本来的模样，穿了一身名牌休闲装——利朗，商务男装！

　　还别说，利朗商务男装，穿在戴咏华的身上，那根本显示不出他的品牌效应来，那就是一件普通的服装，可是，一旦穿在厉中河的身上，那精神，那派头，跟利朗男装的形象代言人陈道明属实有几分相似。

　　由于厉中河刚才做了一件见义勇为、助人为乐的好事，所以，他此刻的心情十分的好，再加上换了一身名贵的服装，他的形象便格外的光彩照人。

　　当厉中河出现在尚欣妍等三大美女身边的时候，三大美女同时站了起来，同时惊叹：“哇，好帅耶！”

　　厉中河平淡地一笑，道：“我现在这模样，是不是可以成为你们理想中的择偶标准呢？”

　　三大美女一怔，同时笑了起来。尚欣妍道：“我们哪敢把你作为择偶标准啊，我们可是三个人，而你，只有一个。”

　　“那你们就全部嫁给我，咋样？哥哥我是来者不拒！”厉中河嬉皮笑脸地道。

　　“厉中河！”三大美女齐齐挥起粉拳砸向了厉中河：“厉中河，你该死啊！”

　　厉中河赶紧躲避，笑道：“你们放心吧，如果同时嫁给我，我一定会让你们幸福的！”

　　“呸！”赵青道：“你以为你是谁啊！”

　　任莺微微笑道：“我觉得厉中河这个法子倒是不错，既然我们都想嫁给厉中河，既然厉中河想要咱们，那咱们就统统嫁给他吧，只要我们心里没什么，管别人说什么呢。”

　　尚欣妍和赵青一听任莺的话，同时一怔，道：“任莺，你，你的思想竟然如此前卫？”


第1062章 领导的温情

　　“这可不叫前卫！”厉中河赶紧纠正道：“我倒是觉得，任莺同志的思想比较复古的！往前推一百来年，一个男人，拥有五六个老婆，貌似还算少的啊！”

　　“厉中河，你真的是太无耻了！”赵青恨恨地道。

　　尚欣妍没有说话，她的脸上泛动着一丝丝难以言说的惆怅。

　　厉中河却觉得刚才几句话似乎有些过火了。眼前的三大美女，毕竟都是黄花大闺女啊，跟她们谈论这样的话题，属实有些不妥。

　　不过，厉中河心里倍加的温暖，因为，他分明已经感觉到了三大美女对自己的深深的爱意。

　　既然如此，那就爱吧，不过，现在还不是时候！厉中河暗想。

　　正在这个时候，厉中河的手机响了起来，居然是戴咏华打来的。

　　“戴市长，您好，我是中河。”厉中河道。

　　戴咏华道：“中河啊，今天这件事，我有没有通知天成同志？”

　　厉中河一怔，道：“还没有。我觉得，这件事，通知您一个人就足够了。”

　　戴咏华微微一笑，道：“中河啊，刚才人仔细想了想，我觉得有必要把天成同志也叫上，毕竟，现在是非常时期，我们两个龙原的党政主官，如果同进同退的话，对于整个龙原市领导形象的问题上，还是很有好处的。”

　　厉中河想了想，暗暗觉得戴咏华高明，他的权力平衡能力与考虑问题的能力还真不是盖的啊！就凭这一点，俺老厉还是比不上人家啊！

　　细细想想，厉中河觉得也是，人家戴咏华在官场之上打拼了多少年啊，俺老厉刚打拼了多少年啊，俺老厉的工作年限连人家的零头都算不上啊！

　　同时，厉中河也通过与戴咏华之间的接触有所心得，他的修为在逐渐的提高。如果换作往常，他一定会迅速挂掉电话而给谢天成通报这个信息，但是今天，他并不急于挂断，而是对戴咏华说道：“戴市长，我觉得，给谢书记打电话，还是您比较合适一些。”

　　戴咏华微微一怔，笑了，脸上写着四个字：十分满意！

　　不过，戴咏华还是呵呵笑了两声，道：“不就是打个电话嘛，谁打都一样，既然你有这样那样的顾虑，那好吧，我现在给天成同志去个电话。”

　　厉中河笑了。他感觉到了老戴的心情相当的好，看来，遇到问题如何细细思索一下的话，那一定会有意想不到的收获啊！

　　随即，厉中河对三大美女道：“走吧，龙原出了一条新闻，戴市长和谢书记呆会要去拜访一位生活极其贫穷的姐弟俩，我相信这是一条新闻大鱼！”

　　赵青和任莺都是极有新闻敏感的人，一听厉中河的话，当即立断道：“走，咱们现在提前去看看。”

　　厉中河立即对尚欣妍道：“给马六打电话，让他把车子开到楼下。”

　　尚欣妍道：“马六一直都在楼下候着呢。”

　　厉中河微微一笑，他知道马六十分尽职，便领着三大美女下楼而去，上了崭新的金杯车，朝着白虎道而去。

　　当厉中河到了白虎道的时候，恰巧谢天成和戴咏华同时赶到了。

　　陪同谢天成和戴咏华一同而来的，还有龙原市白虎区区委书记、区长、龙原市民政局局长等人。

　　在进入春岚的家门之前，厉中河悄悄走近了戴咏华的面前，压低声音道：“戴市长，我觉得，这个家庭实在是真的很可怜的，这对姐弟俩，市委和政府方面，如果再不进行救济的话，他们的生活便过不下去了，到时候，一旦他们的生活出了什么问题。”

　　戴咏华稍稍转过头来，看着厉中河问道：“中河，你和这家是不是有什么交情？”

　　“绝对没有！”厉中河道：“我主要是听一个朋友说他们家过不下去了，然后又暗中观察了一下，果然很艰难！”

　　戴咏华点点头，“我有数了。”

　　厉中河笑问：“老领导，您怎么会想到我和他们之间有什么交情呢？您这思维，跳跃得还真快。”

　　戴咏华一怔，不知道厉中河这话是褒是贬，不过，他还是笑道：“其实，我之所以有这一问，主要是基于一点，那就是，今天我和天成同志一起来到了这个普通的家庭里送温暖！应该说，市委书记和市长一起现身于同一个场合，从某种意义上来说，还是有些不符合组织程序的。”

　　换作以前，厉中河一定会觉得戴咏华所说得话全都是屁话，不过，现在在官场混得时间长了，他对戴咏华的话感同身受，一个贫困的家庭，在市委书记和市长面前，根本算不是什么大事，只能鸡毛蒜皮的小事而已，可是，既然市委书记和市长全部到位了，这足以说明，市领导是在做一个姿态：对于于春岚以及和于春岚一样在贫困线以下挣扎的人们，党和政府必须倾尽全力去保障他们的生活！

　　在厉中河的带领下，一行人进入了于春岚和于小虎姐弟俩的残破的家里。

　　在此之前，龙原市委办公室已经和白虎社区的领导们打了招呼，他们已经提前一步到来，帮着于春岚和于小虎收拾了院子和屋子，又拿了几包不错的茶叶，以及茶具，待戴咏华和谢天成到来的时候，茶水已经泡好。

　　厉中河看着春岚和小虎，只见他们姐弟俩的脸上尽是感激之情，他们想不到，市委和市政府的领导竟然全都来到了。

　　谢天成扫视着这个残破的家，再看看姐弟俩艰难的生活情况，扭头对身边的戴咏华说道：“都说龙原属于整个林海省经济最发达的县级市，可是在我看来，龙原还有很多的工作需要做，在龙原，并不是每一个普通群众都过上了幸福的生活，并不是每一个最底层的群众们都能住楼房开洋车，还有无数的贫困的孩子们住着漏雨的房子，没有学上，没有生活来源，我作为龙原市委主任领导，我的心里有愧！”

　　说这话时，谢天成万般的动情，他走近了春岚，道：“你们的情况，我刚才已经通过社区的同志了解过了，你们的生活，你们的家庭，是非常不幸的，我们市委、市政府，有责任有义务扶持你们的生活！”

　　于小虎搀扶着姐姐，姐弟俩同时朝着市领导下跪。

　　谢天成和戴咏华赶紧伸出了双手，扶住了他们，制止了他们的举动。

　　于春岚感动的泪水缓缓流下，干裂的嘴唇动了几动，想说一些感激的话语，但却最终没有说出来。

　　谢天成的心性尽管已经修炼得水火不侵，可是此刻，他的心还是忍不住颤抖了一下，道：“孩子，我在龙原市委工作，从今天起，你所有的学费和生活费，直到你大学毕业，我全包了！”

　　“啊——”在场所有的人，纷纷有种震惊的感觉，谢书记竟然说出这样的话，这事前也没有跟各位市委领导和市政府的领导商量过啊！

　　谢天成转过身来，对他的秘书说道：“相关的手续，就不要办了，以后每个月从我的工资里取出一千元，资助于小虎同学上学！”

　　见谢天成如此慷慨，戴咏华又怎甘心落后？他用眼睛的余光看了看站在身边的海中日报记者赵青和海中电视台记者任莺，灵机一动，走近了于春岚，道：“孩子，我是市政府的工作人员，我有一个同学，在林海省第一医院骨科医生，我现在就为你联系一下，请省里的医疗专家们，对你的腿进行重新鉴定，如果他们能有办法让你摆脱拐杖，这对于你而言，是一个不错的机会！”

　　“啊——”于春岚和于小虎姐弟俩听着谢天成和戴咏华竟然当着这么多人的面，竟然对他们说出了如此实质性的话语，登时有些不可思议，他们，似乎在思维上出现了错觉，他们似乎觉得这是一件根本不可能的事。

　　然而，眼前的事，的确是事实！

　　待于春岚神智稍稍恢复到正常的状态下的时候，他们知道，自己的命运将从此改变了！

　　于春岚道：“谢谢领导，我，我最大的愿望，就是把拐杖丢了，做一个有用的人，靠自己的双手，做一些有意义的事。”

　　谢天成接过话来，道：“我刚才听说，你以前在学校的时候，学习成绩很好，是么？”

　　于小虎由于太过兴奋，而且，在他眼前的诸位领导根本没有一点架子，很和蔼，很厚道，便大胆地说道：“我姐以前在学校里的时候，成绩可牛了。”

　　于小虎的一句话，把现在的诸位领导们逗乐了。

　　谢天成笑道：“小虎啊，你能不能跟我说说，你姐姐到底是怎么个牛？”

　　于小虎转动着脑袋，道：“我姐数学学得可好了，在全省奥数大赛中得了第一名呢。”

　　“哦……”谢天成稍稍一怔，没想到这个贫困的家庭，竟然有两个如此优秀的孩子。

　　也就在这个时候，戴咏华走近了于春岚，道：“我刚才给省里的专家们沟通过了，他们说事不宜迟，必须尽快为你们治疗，我看这样吧，市里出一辆车，专程护送你到省城林中市，为你进行全面的检查！”

　　听着市领导的话，于春岚那美丽的大眼睛里，再度涌动着亮晶晶的泪花……


第1063章 没事找抽型

　　赵青和任莺两名海中市媒体的记者们，将谢天成和戴咏华二位龙原市主要领导的全部举动纷纷记录了下来。她们是新闻记者，她们有强烈的新闻敏感性，她们知道，在这寒意袭人的天气里，龙原市委市政府领导双双来到了一个贫苦人家的家里嘘寒问暖，实在是难得！

　　尽管，赵青和任莺对于戴咏华并没有什么好感，可是，她们这一次还是用公正的心态将这件事客观地报道出来了。

　　市政府的那辆全顺车很快便开到了白虎道于春岚的家里，按照戴咏华的指示，市政府办公室的三名秘书已经在车子到来之前为于春岚进行了准备，包括于春岚此前在医院里所作的任何的检查资料都已经备齐。

　　戴咏华指示市政府办主任王天和：“你要亲自去一趟林中，帮于春岚同学的治疗情况全程跟踪！”

　　王天和道：“戴市长您放心，我一定会完成你的任务。”

　　戴咏华点了点头，然后转过头来，看着于春岚，道：“孩子，跟着这些叔叔们，到省城去好好检查一下，专家们我已经联系好了，相信他们一定会为你进行一下全面的诊断！”

　　也就在这个时候，龙原市人民医院院长李家明和骨科主任祁强以及龙原市第五中学校长张进学等人急急火火地赶到了白虎道，进入了于春岚的家里。

　　这三个人里，除了龙原市人民医院院长李家明之外，其他的人都不具备和市委市政府的领导们说话的资格。

　　李家明靠近了谢天成，道：“谢书记，于春岚是在我们医院里治疗的，当时，由于费用等方面的问题，我们的确是尽了当时最大的努力，不管怎么样……”

　　站在谢天成身边的厉中河禁不住一阵嗤之以鼻，操，你们马的到这个时候才知道来领导面前推卸责任？操，像你这样的医疗办败类，就要拿下！

　　无独有偶，龙原市第五中学的校长张进学也走向了戴咏华，他的身份与戴咏华相差太大，但他还是对戴咏华说道：“市长，我是于小牙的校长，于小虎在我们学校是最优秀最有潜力的孩子，我们一直没有放弃对该同学的培养和教育……”

　　“哦？”站在一边的谢天成一听说火了，他的脸一下子沉了下来。

　　戴咏华明显感觉到谢天成肚子里的气，正巧这张进学是主动跟自己说话的，但道：“如果你们真的关心于小虎，那么，你们为什么这孩子的学杂费等方面的问题，为什么迟迟没有解决？”

　　张进学赶紧解释道：“市长，我们学校，一直以来，都是奖金紧缺的单位，我们一直都在研究如何帮助贫困学生的问题……”

　　“你不要说了。”戴咏华打断了张进学的话，道：“市政府将在明天的例会上进行专门开会，具体研究一下如何扶持家庭困难的优秀学生，帮助他们完成学业！”

　　说着，戴咏华扭头看了一眼谢天成，对龙原市教育局长李成林同志说道：“成林同志，希望市教育局切实把扶持贫困学生的问题摆上日程，我们不能让一个孩子没学上！”

　　李成林没有说什么，只是轻微地扶了扶眼镜，狠狠地挖了一眼张进学。

　　于小虎对戴咏华说道：“我，我想跟姐姐一起去省城，姐姐一个人去，我，我不放心！”

　　厉中河此时灵机一动，对戴咏华说道：“正好这两天我有一个会，你就跟着我去吧。”

　　于小虎始终觉得厉中河很面熟，却想不到在哪里见过厉中河。

　　事实上，不由得于小虎不多想，厉中河刚才扮演的“远山云”，厉中河无论如何伪装，都伪装不了那和蔼平静的眼神。

　　所以，于春岚和于小虎姐弟俩都对厉中河有一种与生俱来的亲切感。

　　而厉中河之所以想去一趟林中市，目的是想利用易容之术，却对付韦明佳！他自打学会了易容之术以来，始终都在对韦明佳的一举一动进行深入的分析和研究，他相信，这次到林中市，将会挑起一阵波澜！

　　不但如此，厉中河此次去林中市，还有一个愿望，那就是去看看晓翠和王小强他们二位，已经许久没有见到过他们了，虽说王小强时不时地会打来电话，可是，打电话与见面，那是两回事。

　　同时，厉中河更有一个愿望，那就是去看看省委书记秦德来！

　　自打金蛇帮被打垮之后，厉中河始终也没有与秦德来联系过，秦德来也没有给他打过电话。

　　当然，厉中河也决不会将自己与秦德来见面的打算告诉戴咏华和谢天成，他只是说，想到林中市去看看晓翠，另外，省城还有一些朋友需要去探望一下，顺便办一些私事。其实，说来说去，不管是去看晓翠还是去探望一些朋友，说到底全都是私事儿。戴咏华和谢天成对此也是一笑而过。

　　等谢天成和戴咏华等市委市政府的各位领导离开之后，厉中河也离开了，他迅速安排马六将车子准备好，当天晚上就出发，与市政府的那辆全顺车前后而行。

　　随同厉中河一同离开龙原的，自然少不了他的办公室主任尚欣妍，同时，还有赵青和任莺两位海中市媒体的记者，厉中河是顺道把她们送回海中。

　　在出发之前，厉中河专程请赵青和任莺吃了一顿饭，宴会自然是十分铺张，龙原最高的四星级宾馆金星宾馆最豪华的一个包间被包了下来。虽说对外是私人吃饭性质，所有的费用由厉中河掏腰包，但金星宾馆的老板李金星却很会做人，将厉中河的所有的费用统统免了。厉中河的名头，在整个龙原，简直是太大了。他不能不顾忌。然而，当厉中河知道李金星还是龙原市委书记谢天成的朋友的时候，他一下子陷入了沉思之中，他对李金星说道：“今天，我全部埋单，你就不要管了，我可是两袖清风啊！”

　　李金星笑笑说道：“厉班主任太小心了，咱们之间虽说不经常见面，可我还是知道厉班主任您的为人的……”


第1064章 调侃三美女

　　靠，你小子明显是胡说八道嘛，你怎么会知道老子的为人呢？貌似是道听途说吧？操，俺老厉今天偏偏就给你来一个措手不及！厉中河暗自想着如何让李金星出丑，老子堂堂的龙原发改委主任，难道也是你这样的人随意调侃的么？

　　李金星看着厉中河的脸上不动声色，笑呵呵地说道：“厉主任，如果今天晚上要你来掏腰包的话，那我李金星的脑子肯定是进水了，如果你非要掏腰包的话，我李金星以后再也没脸见爹娘了！”

　　厉中河听着李金星的话，大张着嘴，一时间没有反映过来。这个李金星，竟然把话说到了这个份上，竟然一点都不给老子留有余地。

　　既然到了这份上，厉中河也便顺杆子往下溜，嗯，既然你哭着喊着要埋单，那俺老厉就给你一个机会，不过，如果你以后找俺老厉办事，只要不违反原则，都好解决，但是，如果你小子胆敢用这顿饭来要挟老子，那好吧，老子把你拿下！嘿嘿，俺老厉是那种容易被人威胁的人么？

　　想到这里，厉中河呵呵一笑，道：“李总，既然您说了，那好吧，那我就恭敬不如从命了！”

　　李金星一听厉中河的话，顿时满脸笑容，笑呵呵地道：“这可是太好啦！厉主任，您就看好吧，金星宾馆的服务在咱们龙原到底多么好，您呆会就知道了。”

　　很快，大盘小盘大碟小碟哗啦一声就端上来了，风姿绰约的女服务员笑脸盈盈，脸上挂着的坦诚微笑让任何人看了都会心动不已。不过，在厉中河看来，这些服务员的微笑都是僵硬的，一点没有生动的气息。

　　待饭菜上齐之后，厉中河便吩咐服务员们到包间之外候着。

　　一名领班的服务员对厉中河殷勤地说道：“首长，我们不能出去，一旦出去了，就是我们的失职，我们李总刚才亲口给我们交待了，必须守候着各位领导，领导有任何需要，我们都要毫不犹豫地满足。”

　　厉中河一听，再一次想入非非了，靠，“任何需要”是啥意思？包括床上的需要么？

　　不过，厉中河的脸上依然是一副坦然的微笑，朝着他们摆了摆手，道：“我要和我的朋友说几句私人之间的事，不想让第三者知道。”

　　女服务员一听厉中河的话，不由得纷纷怔住，这厉中河好厉害啊，就这么轻而易举地下了逐客令。

　　无奈之下，服务员只得柔情万种地说道：“那好吧，请厉主任慢用，如果有什么需要的话，我们一定满足！”

　　说着，几名服务员依次退出了包间，并将包间的门轻轻的掩上了。

　　厉中河笑盈盈地看着赵青、任莺和尚欣妍，道：“怎么样，我的驱赶技术还是可以的啊！”

　　三大美女登时一阵爆笑，异口同声地说道：“厉中河，没想到你还真能做到心如止水啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，我的身边已经有三名大美女了，虽说再多几个也能消受，可是，咱还得考虑其他人的情绪不是？”

　　“厉中河，你无耻！”美女们的脸上羞得红红的。

　　“喝酒喝酒喝酒！”厉中河笑呵呵举起了酒杯。

　　厉中河知道，眼前的这三名美女，一定在心里深深地喜欢上了他！

　　酒过三巡之际，赵青对厉中河说道：“我打算把你飞车堵缺口的伟大壮举，写成一篇长篇通讯，发到省报上。”

　　“那好啊，最好发到人民日报上，到时候，我厉中河一举成名天下知！”厉中河笑道。

　　赵青道：“这个问题，我正在着手做，我已经把稿子发给了我大学时候的一位老师，看看能不能在全国八大媒体上发表一下。”

　　“八大媒体？”厉中河一阵愕然，道：“哪八大媒体啊？”

　　尚欣妍接过话来，以一副嗤之以鼻的口气说道：“切！这都不知道，连中央八大媒体是什么都不知道，还领导干部呢！”

　　任莺也接过话来笑盈盈地说道：“所谓的中央八大新闻媒体，主要是指人民日报、新华社、光明日报、解放军报、中国青年报、中央电视台、中央人民广播电台！”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“也许是我的目光非常短浅，在我的心里，只有两大媒体，一个是海中日报，一个是海中电视吧，同时，我的心里也只有两个最牛叉的记者，一个是赵青同志，一个是任莺同志！”

　　“哈哈哈……”美女们一听厉中河的话，顿时笑得花枝乱颤。

　　厉中河正色道：“要我看，还是不要在什么国家级新闻媒体宣传我了，到时候，一旦中央领导看上了我，把我调到了北京去，那，那你们想见我一面都是难于上青天啊！”

　　话一出口，众美女想笑，但最终却并没有笑出来，她们的脸上，一片迷惘。

　　厉中河知道，在这些美女们的眼睛里，他厉中河就是高尚的存在，或者说，他厉中河早已在她们的心中重要发芽了。

　　“怎么，不说话了？”厉中河笑盈盈地看着三大美女，道：“不要发愁，我以前不是已经跟你们说过了么，如果真愁着嫁不出去，那就一古脑儿地嫁给我厉中河好了，不是么？反正，我厉中河的要求是来者不拒，多多益善……”

　　“滚！”

　　“快滚！”

　　“哪凉快滚哪儿去！”

　　三大美女冲着厉中河开炮了。

　　厉中河赶紧说：“来来来，喝酒，喝酒，我错了还不行么……”

　　……

　　吃完了饭，喝足了酒，厉中河见三大美女的脸上尽是一片潮红，便扶着她们上了车，与市政府载着于春岚和于小虎姐弟俩的那辆金杯车会合，然后踏上了龙海高速公路，朝着海中市方向飞速而去。

　　厉中河坐在副驾驶位置上，他的眼睛微微闭着，折腾了一整天，他有点累。

　　赵青、任莺和尚欣妍三位美女坐在了厉中河后排的位置上。

　　三大美女见厉中河没有说话，她们也不约而同地保持了沉默，然而，厉中河心里却是浮想联翩。

　　厉中河在想，尚欣妍就不用多说了，她肯定对俺老厉喜欢得不得了，而赵青和任莺，这两位记者的性情还是很想像的，虽说她们毕业于重点大学，可是，她们对厉中河却是出奇地好感，那么，俺老厉究竟哪一点吸引了这三大美女呢，难道是俺老厉的高超功夫？

　　不由得，厉中河想起了今天上午自己飞车堵决口的情景，那三大美女的心都快吓到嗓子眼儿去了，她们，是真的在担心他厉中河！为什么真的在担心，因为，她们真的爱上了厉中河！

　　厉中河扭过头来，看着身后坐着的三大美女，猛地怔住了。

　　因为，三大美女正在目不转睛地看着厉中河，此刻正与厉中河目光相对接。

　　厉中河嘴唇动了动，想说些什么，但最终却没有说出话来。他进一步确定了三大美女对他的那份深深的感情。

　　扭过头来，厉中河又一次闭上了眼睛。

　　此时此刻，厉中河的思绪，再一次飞向了那茫茫大山深处的桃花沟。

　　遥想当初自己被分配到桃花沟挂职之时，厉中河的心里，是多么的郁闷和痛楚啊，可是，他去了，他相信自己在桃花沟能够干出一番成就！然而，那闭塞至极的桃花沟，想要干出一番成绩来，实在是难于上青天，怎么办，想要出名，究竟应该怎么办？也就是在这个时候，尚欣妍带领着赵青和任莺进入了桃花沟，专门采访厉中河！也是从那个时候开始，厉中河的名字，走进了各级新闻媒体，走进了各级领导干部的视线里。

　　如果没有赵青和任莺，厉中河能有今天么？难，很难说！

　　对于这一点，厉中河心里十分清楚。

　　暗自叹息一声，厉中河的脑海里浮现出了赵青和任莺的形象来。

　　不得不说，赵青和任莺都属于美女级别的人物，她们与尚欣妍三大美女，走在大街上，任何一个男人看了都会眼睛发直，她们的无穷魅力，是文化知识的积淀，更是一种与生俱来的美丽基因。任何一个男人，如果能够娶到这三大美女之一，那么，绝对是自己一生的最大福报啊！

　　接下来，厉中河便考虑到了自己的未来，考虑到了这三大美女的未来，俺老厉难道真的要把吕青、史怀英和尚欣妍、赵青、任莺五大美女统统娶来作老婆么？这现实么？可是，俺老厉也的确是喜欢这三大美女啊！俺老厉可以不娶她们为妻，可是，她们难道真的非俺老厉不嫁么？

　　操，这年头，为什么男人不可以娶三妻四妾呢？什么他马的狗屁社会啊！厉中河心头暗自叫骂着。

　　也就在这个时候，厉中河的手机响了起来。不是来电，而是一条短信。

　　厉中河打开短信，看看短信的内容，眼睛一下子亮了起来。这么短信，正是赵青发给他的。

　　虽然赵青就坐在自己的身后，与任莺和尚欣妍并肩坐在一起，可是，厉中河却并没有回头，他知道，赵青发来的这条短信非常重要……


第1065章 你到底爱不爱我

　　“厉中河，我爱你！我这辈子就嫁给你，如果你不娶我，我谁都不嫁！”

　　看着赵青的短信，厉中河万般感动。赵青这丫头片子，还真是一个多情的女孩子啊，她原本就知道有两个美丽至极的女人深深的喜欢着俺老厉，一个是史怀英，一个是吕青，可是，她还是始终不渝地默默地爱着俺老厉，像这样的女孩子，俺老厉如果不能大加珍惜的话，真的对不起苍天了。

　　正当厉中河暗自感叹的时候，他的手机再一次响了起来。

　　又是一条短信。

　　当厉中河将目光移向屏幕的时候，不由得再次怔住了，这条短信，竟然是任莺发来的。

　　不由得，厉中河暗自好笑，美女明明就在身后，她们偏偏不说话，偏偏就用短信的方式来联系，真的是不可思议。

　　打开内容，厉中河看着这条短信的详细内容，不由得再次怔住了。

　　“厉中河，我爱你，我这辈子就嫁给你，如果你不娶我，我谁都不嫁！”

　　笑容，浮现在厉中河的脸上。

　　任莺，竟然也是在示爱啊！

　　然而，厉中河很快便怔住了，因为，任莺发的这条短信，竟然与赵青刚才发的那条短信一模一样！连标点符号都不带错的！

　　难道，这是两个大美女故意跟俺老厉开玩笑的？厉中河心里咯噔一下，这也太他马的巧合了吧。

　　厉中河心里非常清楚，赵青和任莺之间关系甚铁，铁得跟亲姐妹似的，这一次，她们一定是串通好了想整整俺老厉！

　　嘿嘿，厉中河拿起了手机，刚要按键，打算和两位美女开一个玩笑，他的手机却是不可思议地再一次响了一下。

　　短信，又是一条短信！

　　打开短信，厉中河笑了，这短信竟然是尚欣妍发来的。

　　尚欣妍在短信中说：厉中河，我知道她们两个都在给你发短信，我知道她们两个都在爱着你，可是，你知不知道，我也在爱着你，请原谅我的直接，我觉得，我应该对你施展开行动了，否则，我将会一无所有，你总有一天会被赵青或者任莺抢了去，到时候，我会很没面子的，从鸡鸣县到龙原，我跟你一路而来，我不相信我会输给她们两个的！

　　多么坦白！多么直接！一个美丽的女孩子放下面子，主动追求你，你厉中河貌似是上辈子是一个大光棍吧，苍天眷顾你，让你这辈子竟然艳福连连！

　　慢慢地，厉中河闭上了眼睛，他相信，刚才赵青和任莺并没有私下串通，而是发自内心的给他发出了这条短信。

　　厉中河相信，赵青和任莺是发自内心地在给他发这个短信，而短信内容惊人的相同，只能说明这是一种巧合！

　　两个小时之后，马六开着的车子进入了海中市。

　　开在前面的那辆龙原市政府的车，停了下来，市政府的一名负责现场下了车，来到了厉中河的车前，厉中河将车窗摇下来。

　　“厉主任，请问我们在海中市停留多久？”这名干部小心翼翼地问道。

　　厉中河道：“你们的车子，先到服务站去休息一下，我先把两个朋友送回去。大概需要一个小时。”

　　“好吧，我们在服务站等您。”那名干部说着便转身上了自己的车。

　　厉中河转头朝着任莺和赵青道：“我送你们。”

　　然而，任莺说了一句让厉中河意想不到的话：“厉中河，我不下车了，我要到林中。”

　　“什么？你要到省城？”厉中河不可思义地张大了嘴。

　　任莺点了点头，脸上溢出了一抹坏笑，道：“我想到龙原去看一位朋友。”

　　顿了顿，任莺又道：“这是，正巧搭上你顺风车。”

　　厉中河微微一笑，道：“那好吧，我就送你到林中……”

　　“厉中河！”赵青打断了厉中河的话，道：“我也不下车了，我也要到林中去办点事。”

　　“呃——”厉中河一怔，上上下下打量着赵青，道：“你也要到省城？”

　　赵青朝着厉中河作出了一个鬼脸，笑盈盈地道：“你不会顾此失彼吧？”

　　“顾此失彼？”厉中河一怔，随即笑道：“放心吧，我厉中河精力充沛，绝对会多方兼顾的！”

　　尚欣妍接过话来，道：“既然你们两个都要去林中市，那么好吧，我们先下车休息一下，十分钟之后，继续出发。”

　　厉中河无奈地叹息了一声，哎，被美女们缠住了啊！

　　不过，一路上有美女作陪，倒也不是一件寂寞的事。

　　司机马六听着厉中河和三大美女之间的对话，脸上溢出一片笑容，这个上司，还真有女人缘啊，俺马六咋就没有厉哥这么有女人缘呢？活了二十多岁，就交过一个女朋友小青，连人家的小手都没有握过，上次如果不是厉主任帮助她解决了工作上的问题，貌似跟她之间的感情还不知道是怎么一回事呢，就在前天，她亲口说，要继续跟俺保持联系，而且，还牵了俺马六的手，哈哈，多亏了厉主任啊！

　　马六暗暗发誓，不管到了啥时候，都紧紧地跟着厉主任，厉主任指到哪里，自个儿就打到哪里，坚决不背叛厉主任！

　　却说赵青和任莺、尚欣妍三大美女下了车之后，赵青抢先拉住了厉中河的手臂，道：“厉中河，走，借一步说话。”

　　说着，赵青不由分说拉着厉中河的手臂，将之拉到了金杯车的后面。

　　赵青看着厉中河的脸，一字一句地说道：“厉中河，你有没有爱过我？”

　　“那当然，我求之不得啊！”厉中河笑呵呵地道。

　　“厉中河，难道你看不出我是认真的么？”赵青依然很是认真地说道：“我赵青活了二十多岁，从来都没有跟人说过软话，可是，今天，我对你说了软话。”

　　“软话，你没有说什么啊，我倒是觉得你很气势汹汹。”厉中河笑道。

　　赵青道：“难道，你没有看到我发给你的短信息么？”

　　厉中河笑道：“哦，原来那条短信息就是你的软话啊，怪不得……”

　　“厉中河，我只问你一句话，你有没有喜欢过我？”赵青正色问，那张美丽的瓜子脸上闪动着清纯与可爱……


第1066章 美女求爱

　　“我当然喜欢你！可是，我的心里却还有其他的人。”厉中河看着赵青，说得很直白。如果是一般的人听了他的这句话，一定会气得甩手而走，甚至会挥出大巴掌猛抽厉中河几记耳光，这小子也太狂妄了。

　　然而，这的确是厉中河的心里话。厉中河面对赵青的求爱，他的心里既是激动同时又有那么一点点心酸，他暗暗骂着自己，咋就见一个爱一个呢？咋就不能一心一意地爱一个人呢？毛病，这的确是毛病啊！

　　然而，对于赵青而言，这位大美女的内心深处，的的确确地爱着厉中河，尽管她知道厉中河也深深地爱着其他的女人，尽管她知道吕青和史怀英都是一等一的“绝色”，可是她却无法说服自己放弃对厉中河的那份浓浓的感情。

　　所以，赵青妹纸勇敢地向我们的厉中河同志示爱了。她是一个想干就干的女人，只要自己下定了决心要做的事，那是一定会出手的。

　　“厉中河，不管以后会出现什么事，我要的是现在！”赵青主动伸出手来，抓住了厉中河的手，道：“过去的已经过去，未来还很难把握，我只求把握现在！不管你以后究竟会和谁走在一起，我现在只想知道，你是不是喜欢我！”

　　“喜欢！”厉中河展开双臂，紧紧地将赵青揽在了怀中。

　　赵青的身躯一阵轻微的颤抖，这是她第一次投入厉中河的怀抱里，心中的激动之情实在是无以言表。

　　借着服务站路边的昏黄的灯光，厉中河看到了赵青的那张白皙无暇的脸庞，那么温馨，那么温暖。

　　突然，只听得身后响起了一阵重重的咳嗽声。

　　厉中河赶紧松开了赵青，扭头朝后看去，只见任莺正站在他们的身后，至于任莺什么时候出现在他们的身后，厉中河和赵青根本没有察觉。

　　任莺的脸上，尽是泪光。她紧紧地咬着嘴唇，一时间说不出话来。

　　猛地，任莺转过身去，跑了。

　　看着任莺的孤寂的背影，厉中河长长地叹息了一声，一时间说不出话来。

　　赵青看着厉中河，道：“我知道，你也喜欢任莺！”

　　厉中河点了点头，没有说话。

　　任莺，作为海中电视台的美女主播，的确是出水芙蓉，美得让任何男人看了都会心动。如果厉中河不喜欢这样的美女，那么，厉中河便不是个男人了。

　　“你去安慰一下莺莺吧。”赵青同样是长长叹息了一声后对厉中河说道。

　　厉中河一怔，道：“你，你真的有如此之大的胸襟？”

　　赵青的心，猛地抽搐了一下，她自问自己没有那么大的胸怀与心胸，可是，她为了厉中河，什么样的痛苦都可以承受。现在，任莺跑了，她太清楚任莺心里究竟痛到了什么样的地步了。

　　“去吧，我不会生你的气的。”赵青推了一把厉中河。

　　厉中河只得大步朝着任莺跑去的方向而去。

　　然而，左找右找，前寻后看，厉中河竟然没有看到任莺的影子。

　　咦，这个丫头片子，这么快就不见了踪影？厉中河暗暗感叹，她会跑到哪里去了呢？不会是去自寻短见罢？

　　这时，马六走近前来，对厉中河道：“厉主任，任莺外到车里了。”

　　厉中河一怔，随即上了车，只见任莺正在怔怔的看着窗外，美丽的大眼睛里淌着豆大的晶莹的泪珠。

　　“受刺激了？”厉中河笑盈盈地坐到了任莺的身边。

　　任莺小嘴一撅，道：“我不打算到林中了。”

　　“呃——”厉中河暗自吃惊，这丫头片子，跟这海中市的冬天一样，说变就变，刚才还是信心满满，坚决地要去林中市，没想到现在竟然又变卦了，女人啊，真他马的善变。

　　同时，厉中河也知道任莺变化行程的原因，主要是她看到了赵青扑向了厉中河怀中的一幕，至于她的心里难以承受。

　　厉中河很想说一句：“想要嫁给俺老厉，你就得锻炼好自己的心理承受力。”

　　然而，厉中河情知说出这句话来会产生什么样的效果，只得闭口不言，道：“你真的不去了？”

　　“是的，我不想去了。”任莺道。话语之中，似乎并不是很坚决。

　　厉中河道：“那好吧，既然你不想去了，那就早点回家吧，这几天在龙原也够折腾的。”

　　任莺一听厉中河的话，泪水再一次扑洓洓地滚落了，她似乎感觉到了厉中河的心里没有她而只有赵青！

　　厉中河最见不得美女落泪，赶紧道：“你哭个什么啊，我又没有欺负你，本来是一个大美人，你这么一哭，都成了苦瓜脸了。”

　　“你才苦瓜脸呢！”任莺止住了抽泣，道：“厉中河，你，你真的不喜欢我么？”

　　厉中河道：“我喜欢你，我当然喜欢你！可是，你也知道实际情况不是……”

　　“我不管！”任莺打断了厉中河的话，道：“只要你喜欢我，我管其他的干什么！”

　　厉中河无奈地笑了，罢罢罢，既然你们都喜欢俺老厉，那俺老厉统统笑纳了吧，至于以后，那就走一步看一步吧！

　　最终，任莺继续留在了车里，和赵青和尚欣妍一道，跟着厉中河朝着省城林中市而去。

　　……

　　五个小时后，厉中河等人已经到了林中市。

　　林海省第一人民医院，于春岚被推进了骨科主治室。

　　在进入手术室之前，厉中河靠近了于春岚，对几名护理的护士同志说道：“请稍等一下，我有几句话要说。”

　　史枫对厉中河道：“厉主任，我们的准备工作十分充分，相信这一次手术一定会很成功，我们有把握让这位女孩子重新站起来。”

　　厉中河紧紧地担住史枫的手，道：“史院长，我感谢你！”

　　史枫扶了扶眼镜，道：“放心吧，我们心里有数。”

　　厉中河目光转向了于春岚，道：“小岚，放心吧，这里的医生，是整个林海省水平最高的，相信他们一定会帮你重新站起来，你呢，呆会进入手术室之后，一定要听医生的话，配合好医生的治疗，一定要坚强！”

　　于春岚躺在推椅上，看着厉中河，眼睛里闪动着点点泪光，嘴唇动了动，却并没有说出什么话来。

　　厉中河微微一笑，道：“去吧，厉哥就在这里等你！”

　　看着于春岚被推进手术室，于小虎的眼睛里同样是泪水涟涟，毕竟，那可是自己的亲姐姐啊，这几年来，自己长大了，那是姐姐把他抚养大的，姐弟情深，比苍天还高，比大地还厚！

　　医院院长史枫是戴咏华在省委党校时学习的时候认识的，彼此之间关系十分密切。这次戴咏华给史枫打来电话，要求史枫亲自给于春岚诊治，史枫自然是义不容辞的。

　　在手术室之外，厉中河和赵青、任莺、尚欣妍以及龙原市政府办公室主任等人一同等候着于春岚被推出来。

　　然而，时间一点一点地过去了，自打于春岚被推进了手术室，已经过去了四个小时了，史枫和他的助手们竟然还没有回来，厉中河不由得有些着急。

　　于小虎在原地急得团团转，便目光却始终停留在手术室的那扇模糊的玻璃门上。他的眼睛里，跳动着丝丝担忧。毕竟，手术室里躺着的是他的姐姐啊！也是他唯一的亲人！

　　正在这时，一只有力的大手扶在了于小虎的肩膀上。

　　于小虎扭头，只见厉中河正微笑着看着他。

　　猛然间，于小虎怔了怔，道：“厉大哥，我感觉以前在哪里见过你。”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“你可能记错了吧。”

　　“不，不是。”于小虎道：“我总觉得你跟我们家的一位恩人很像。”

　　“你们家的恩人？”厉中河故作惊诧地问。

　　于小虎重重地点了点头，道：“是的，就在昨天，我和姐姐在街上被人欺负，有一位好心人救了我们，那位好心人，名叫远山云。”

　　“远山云？”厉中河笑道：“这个名字真的不错啊，相信他的人也是很不错的。”

　　于小虎道：“那位远大哥，人真的很好，他是我们家永远的救助恩人！”

　　厉中河拍拍小虎的肩膀，道：“小虎啊，你是一个怀有感恩之心的人，你和你的姐姐，一定会好人有好报的。”

　　于小虎重重地点点头，道：“是的，市里的领导对我们这么关心，我们真的不知道怎么感谢的。”

　　厉中河道：“谈什么感谢的话，市里的领导们不会希望你们感谢他们本人，他们只希望你们能幸福快乐地生活着，那些领导们就高兴了。”

　　站在厉中河身后的赵青和任莺以及尚欣妍等人，听着厉中河与于小虎的对话，纷纷凑近前来。赵青和任莺甚至拿出了笔，打开了摄像机，将厉中河的形象统统留住。

　　只听得于小牙道：“厉大哥，你跟那位远大哥，真的很像。”

　　也许，于小虎第一次说出这句话的时候，众人都没有在意，可是，于小虎第二次说出这番话，敏感的赵青和任莺同时感觉到又是一条新闻上的大鱼，在等着她们……


第1067章 院长史枫

　　“小虎，在你的心里，也认为我是好心人么？”厉中河笑问。

　　于小虎道：“凡是对我们好的人，都是好心人，那位远山云大哥，不但心好，手上也有功夫，他的功夫很厉害的。”

　　“小虎，请你告诉姐姐，你所说的那位远大哥，到底是长得啥模样？”赵青问道。

　　小虎眼皮上翻，眨动着一双明亮的眼睛道：“那位远大哥，长得不是很帅气，与厉大哥没得比，可是，那眼神，跟厉大哥简直是一个模子刻出来的似的，而且，那位远大哥身手真的很厉害，十好几个大汉子都不是远大哥的对手哇！”

　　谈起“远山云”，小虎的眼睛里放射出迷人的神采。

　　赵青转头看着厉中河，道：“你的功夫不也是很厉害的么！”

　　厉中河赶紧摇头否认，道：“我哪里有什么功夫啊，我只不过是体育上特别好罢了，至于功夫，那可不敢说。”

　　说着，厉中河对于小虎道：“小虎啊，你是一个聪明的好孩子，以后呢，市里将会给你们解决住房的问题，到时候，你们的生活条件好了，你一定要好好学习，报效祖国！”

　　“嗯！”小虎重重地点着头。

　　然而，厉中河将话题转变过来了，还有一个人却不想放过“远山云”这个人，那就是任莺！

　　任莺挤身到小虎的身前，道：“小虎，你的那位远大哥，身高多少？是胖是瘦？”

　　“我那位远大哥，除了脸蛋跟厉大哥有些差别之外，剩下的就没有什么差距了。”小虎十分肯定地说道。

　　任莺上上下下打量着厉中河道：“你难道还会百变磨君？”

　　厉中河微微一笑，道：“如果我会的话，那倒好了，那你们几个美女还有什么可发愁的呢？”

　　话一出口，赵青和任莺的脸上同时浮现了一片红润。

　　相对于赵青和任莺而言，尚欣妍对于厉中河的了解更深一些，毕竟彼此之间呆的时间长一些。

　　尚欣妍走近厉中河，道：“我现在明白了，厉中河同志有两张脸，一张是阴的，一张是阳的。我敢肯定，小虎所说的那位远山云，就是你厉中河！”

　　“我说欣妍，你说话把点儿边好不好呢？”厉中河道：“像我这么爱出风头的人，如果真有这样的本事，还不把你们叫过去？切！”

　　尚欣妍一怔，说得也是啊，厉中河本来就是一个爱出风头的人啊！

　　就在这时，手术室的门徐徐开了。

　　众人一听到声音，赶紧围拢了过去。

　　几名护士推着一张床走出了手术室，于春岚安详地躺在了床上，眼睛紧闭着，长长的睫毛间或抖动一下，她的脸色有些苍白，在床的上部，挂着药水瓶。

　　医院院长史枫脱下了口罩，走近了厉中河。

　　厉中河赶紧道：“史院长，怎么样？”

　　史枫擦了一把额头的汗水，道：“情况很不错，患者的右腿在当初断了时候，如果能够及时送到林中来的话，早已恢复了，现在，我们给她做了二次手术，对她的腿部 骨骼进行了矫位，应该说，这是一次成功的手术，只不过，在手术之后的半个月时间里，患者的身边，必须要时刻都有人来陪护，患者更是不可随意动弹，特别是腿部！”

　　“好，好，史院长，这个事，由我来安排吧。”厉中河道。

　　“呵呵，厉主任年轻有为，相信这件事一定能安排好。”史枫道。

　　随即，史枫让几名护士同志将于春岚送进了特护病房，于小虎紧紧地跟在姐姐在身边。

　　史枫院长对厉中河道：“厉主任，如果不介意的话，请到我的办公室里一坐。”

　　厉中河一听这史院长的话，感觉这院长说话很文气的，字里行间还有一丝丝些许的坦诚，便点头答应了。

　　尚欣妍三名美女相互对视一眼，没有说话。

　　厉中河微微一笑，道：“你们三个，跟我一块来吧，到院长办公室里休息一下。”

　　赵青和任莺、尚欣妍这才举步跟着厉中河朝着院长办公室而去。

　　进了院长办公室，厉中河把尚欣妍三大美女向史院长介绍了一下。

　　史院长何许人也，虽说这三大美女除了尚欣妍是厉中河办公室主任之外，赵青和任莺虽说是海中市新闻媒体的记者，但史枫一眼便看出这三大美女共同的身份，那就是——厉中河的追求者！

　　不由得，史院长暗暗感叹，男人与男人之间，差距真的是很大的，有的男人，事业冲天，财富发达，相貌堂堂，可是，竟然没有女人死心塌地的跟着，有的女人，身后女人倒是跟了一大堆，可是，这男人却一穷二白，像厉中河这等年纪轻轻的领导干部，不但在仕途上升迁极快，而且身边自然是不缺美女，这样的男人不成功谁成功？

　　而且，史枫作为戴咏华的好朋友，此前也或多或小地听说过厉中河的种种故事，知道这个年轻人绝非常人！也正因为如此，他才对厉中河礼遇有加。

　　坐下来之后，史枫亲自给厉中河以及三大美女沏了茶，笑道：“来，尝尝这龙井的味道，这可是从杭州龙井村带来的，一般人我可舍不得拿出来。”

　　厉中河笑道：“史院长这儿不光茶好，茶具也是相当的好啊！”

　　说着，厉中河轻轻地端起了茶杯，紫砂壶，紫砂杯，古色古香，茶香扑鼻，分外撩人。

　　史院长哈哈一笑，道：“这是我的一位学生送给我的。”

　　“你的学生？”厉中河笑道：“难道史院长以前当过老师？”

　　史枫点点头，道：“二十年前，我是这林海医科大学的一名讲师。”

　　“哎呀，怪不得史院长医术如此高明，实在是没想到。以后，我要是有了啥事儿，那可少不了史院长您的帮忙啊！”厉中河笑道。

　　“别，你以后千万别有事，我不希望你有事，不过，你请我吃饭的话，我还是没意见的。”史枫显然也是一个幽默风趣的人儿。

　　然而，一阵寒暄之后，史枫步入了正题……


第1068章 吃不了兜着走

　　“厉主任，于春岚这次的手术，应该说，我们医院是付出了很大努力的！可以说，我们出动了全院技术最强的团队来为她做这一次的手术，手术很成功，我们相信于春岚一定能够重新站起来！”史枫道。

　　说这话时，史枫也扭头看了一眼赵青和任莺两位海中市媒体的记者。

　　厉中河微微一笑，暗想，这个史枫，不会是有什么非份之想罢？

　　想到这里，厉中河便坦诚地说道：“史院长，您有什么要说的，就直说吧。”

　　赵青和任莺也用诧异的目光看着史枫。

　　史枫扶了扶眼镜，道：“我们医院，目前正在参加评审国家级重点实验室，当前的形势下，需要作一下广泛的宣传。”

　　“呃——”厉中河和赵青、任莺两位记者同时一怔，似乎明白了史枫的话中之意。

　　史枫接着说道：“厉主任，赵记者，任记者，你们今日前来，对于我史枫而言，实在是一件大好事，我想请你们帮忙，利用你们手中的笔，通过你们的精彩文章，给我们医院作一下宣传。”

　　厉中河笑道：“看来，史院长是醉翁之意不在酒啊。于春岚是我们龙原市的居民，来到省城之后，您史院长能够倾尽全力来救助她，这是我们的荣幸，为你们的医院作一下宣传，也是必要的！”

　　赵青和任莺异口同声地说道：“史院长，您的心情我们理解，可是，我们只是海中市新闻媒体的记者啊，如果要宣传的话，我们顶多在海中市的媒体上对你们进行一下报道，可是，这似乎对于你们参评国家级的重点实验室没有太大的帮助啊！”

　　任莺道：“我觉得，史院长如果想扩大宣传效应的话，应该从林海日报、林海电视台甚至是国家级新闻媒体上作点文章啊！”

　　史枫无奈地苦笑道：“是啊，我们已经给省报的同志打了招呼，文章也发出来了，可是，省报不可能天天都发表一些我们的文章啊，而且，省报给我们发表的那篇文章，篇幅方面实在是太寒碜了，仅仅是一条简讯，我们想发一个专版，可是，省报竟然不给这个版面。”

　　厉中河意味深长地笑道：“史院长，我觉得，你们应该加大投入啊！”

　　“加大投入！”史枫一怔，道：“厉主任，我不是没想过加大投入的问题，可是，人家省报的同志根本就不睬我们！”

　　“那是为什么呢？”厉中河反问道。

　　史枫道：“最主要的原因是，我们的工作并没有做到位。”

　　“什么？你们的工作没做到位？我觉得这真是个天大的笑话，你们工作没做到位，这并不说明什么，哪一个单位没有一点问题呢？”厉中河不可思议地道。

　　“最主要的原因是，我们得罪了省领导。”史枫摘下眼镜，擦拭了一下镜片，然后又戴上。

　　“呃——”厉中河大怔，道：“你们得罪了哪一位领导呢？”

　　“是韦省长！”史枫道。

　　顿了顿，史枫又补充了一句：“准确地说，是韦省长的儿子韦明佳。”

　　“啊？韦明佳？”厉中河突然之间双目如炬，眼珠子迅速亮堂了起来。

　　“厉主任，你，你也知道韦明佳？”史枫颇感兴趣地道。

　　“不不不，不认得，只是有点耳熟。”厉中河赶紧否认道。

　　赵青和任莺谁都没有说话，只是认真地倾听着厉中河和史枫之间的谈话。

　　史枫再一次长叹了一声，说道：“厉主任，有一次，那韦明佳来到了我们医院，是带着一位女人过来的，这位女人怀孕了，他要求我们把女人肚子里的孩子打掉，同时要求我们暗中采取一点手脚，让这位女人永远无法怀孕。”

　　“啊——”厉中河和赵青、任莺同时震惊了，不可思议地看着史枫。

　　特别是赵青和任莺，眼睁睁地看着史枫，有些难以置信。

　　厉中河稍稍一想便明白了，韦明佳那种货色，能做出这样的事情来，也是情理之中，他马的，韦明佳啊韦明佳，老子这次来到林中，正想找你呢，没想到你他马的正巧送上门来了，好，老子从现在开始，就要对你展开新一轮的攻击！

　　之所以对韦明佳恨之入骨，厉中河是有原因的。最主要的原因是，那韦明佳竟然看上了吕青！操，是可忍熟不可忍，谁敢动老子的女人的主意，老子让你们吃不了兜着走！

　　想到这里，厉中河不动声色，对史枫继续说道：“你们可以向上反映一下韦明佳的做法啊！”

　　史枫无奈地摇摇头：“厉主任，林海这么点事，难道您还不知道么？哎，一言难尽啊……”

　　厉中河笑道：“难道，韦明佳也想阻止你们参评国家级实验室？”

　　“是啊！岂止是阻止，那是恶狠狠地干涉！”史枫说这话时不无气愤：“那韦明佳给省委宣传部长打了招呼，任何有关林海一医的新闻报道都不得宣传！你想想，那省委宣传部敢发表我们的文章么？”

　　说着，史枫点燃了一支香烟，道：“我们出点钱把文章发表了，那没什么，花个三万五万甚至十万八万的，不在话下，只要参评了国家级实验室，就是我们的目标啊，可是，完全不是那么回事儿了。”

　　厉中河笑盈盈地道：“史院长，您老真是太真正了，要我说，当初韦明佳领着那个女人来的时候，你就按照他说的，将那个女人肚子里的孩子打掉算了，然后神不知鬼不觉地让她永远无法怀孕，那岂不是正好……”

　　史枫大手一挥，打断了厉中河的话，道：“厉主任，你这是什么话，我们做为一名医务人员，一定要救死扶伤，可是，违背人道主义后，我们绝对不会做的，我天天在院务会上给下面的主任和医师们讲，谁敢徇私，我就免了谁，所以，林海一医的口碑，在省内省外一直都很好。”

　　厉中河吐出一口烟圈，笑呵呵地道：“史院长，请恕我直言，其实我觉得，你不适合当院长！”

　　“是啊，有时候我也一直都在考虑这个问题，凭我的个性，真的不适合当这个院长，搞业务，我没问题，可是要让我搞人事，我还真的不够格啊！”

　　厉中河笑道：“这件事，说起来还真不好办啊！”

　　史枫道：“所以，我想请你们两位海中市的记者同志，在你们的媒体上帮我们的医院宣传一下……”

　　赵青和任莺同样是异口同声地说道：“史院长，我们真的无能为力，作为市一级的媒体，如果大篇幅的报道省级单位的话，那似乎并没有太充分的理由和论据啊！”

　　“哎——”史枫长叹了一声，没有说话。

　　厉中河同样是没有说话，但他的心里已经打定了主意，今晚，就在今晚，出手！朝着韦明佳出手！

　　……

　　离开了史枫的办公室，厉中河带着任莺和赵青来到了于春岚所在的特护病房。

　　上上下下、里里外外打量着这间特护病房，厉中河相当的满意，看来，那史枫的确是用最高的规格来给于春岚治疗啊！嗯，这样好，这样很好！

　　这时，于春岚已经苏醒了过来，守在她身边的，除了于小虎外，还有尚欣妍。

　　尚欣妍见厉中河等人进来了，赶紧站起身来，对厉中河道：“刚才医生又为春岚检查了一遍身体，很幸运，一切正常，手术做得很成功！”

　　厉中河重重地点点头，然后走近了于春岚，于春岚的眼睛已经睁开，她的那双大眼睛扑闪扑闪的，虽然刚刚是手术过后，但依然很有神采。她那苍白的面容，在经过医务人员的精心呵护之后，已经初见血色。

　　厉中河坐到床沿上，微笑着对于春岚道：“好好配合医生治疗，用不了多长时间，就能下地行走的。”

　　“远大哥，我，我和小虎谢谢你！”于春岚道。

　　“呃——”厉中河微微一怔，装傻，接着纠正道：“春岚妹子，我不姓远，我姓厉。”

　　于春岚再次打量着厉中河的脸，道：“你，你不是远大哥？”

　　“呵呵，昨天在来林中的路上，小虎跟我谈了一路的远大哥，我知道，那位远大哥是你们的恩人，救了你们，这真是你们的幸运。”厉中河道。

　　“厉，厉主任，我，我，我觉得你跟远大哥真的很像。”于春岚依然觉得厉中河和“远山云”真的很像。

　　赵青和任莺关于“远山云”这个名字，在从龙原到林中的车上已经听了不下一百次了，那是从于小虎的嘴里说出来的，此刻，她们再一次听到了“远山云”这个名字，觉得这个名字无论从哪个角度而言，都不是一个人的真实姓名，或者是网名，或者是化名，总之，“远山云”这个名字是人为的取的。

　　那么，“远山云”到底和厉中河有没有关系，值得商榷！

　　赵青走近了于春岚的病床，道：“春岚妹子，你跟姐姐说，那位远山云，到底长得什么样……”


第1069章 温情关怀

　　于春岚虽说手术刚过没多久，但她的精神却是格外的好，听着赵青关于“远山云”的话题，竟然谈兴很浓。

　　“那位远山云，身高和厉主任差不多，特别是那种微笑，真的很像，可是，脸形上却并不像，我只能觉得这是一种巧合。”于春岚道。

　　赵青扭头看了一眼嬉皮笑脸的厉中河，再次转过目光来，看着于春岚，道：“春岚妹子，你觉得，那位远山云和厉主任之间，哪个地方最像呢？”

　　于春岚道：“我觉得，厉主任和远大哥比起来，眼睛上是最像的。”

　　“是啊，眼睛是心灵的窗户！”任莺接过话来说道：“有很多人想拼命掩饰自己的内心，可是，他们却无法完全掩饰得住，因为，他们的眼睛暴露了自己的心灵！”

　　“春岚妹子，如果你不介意的话，就把我当成那位远大哥吧！”厉中河笑道。

　　于春岚一怔，陷入了沉思之中，良久，道：“厉主任，你和远大哥都是好人，如果没有远大哥，就没有你们领导来看望我们，关心我们，远大哥永远是我心中的大恩人，好大哥，可是，我真的很想见他一面……”

　　话没说完，于春岚的眼睛里便滚动着豆大的泪珠子。

　　在场的所有的人，都没有说话，所有的人，心里都在想着共同的一个问题：于氏姐弟俩心目中的远山云，究竟是什么人，难道真的与厉中河有关系？

　　厉中河微微一笑，道：“也许，那位远山云，正是上苍派下来帮助你们的人！”

　　“我也觉得是这样的。”于春岚道：“我和弟弟的生活，很不幸，一定是感动了上苍，所以，苍天把远大哥派下来帮助我们了。”

　　厉中河笑了，在场的所有的人都笑了。

　　“欣妍，照顾春岚的事，就交给你了。”厉中河对尚欣妍道。

　　尚欣妍点点头，道：“我已经交待好了。”

　　说着，尚欣妍指着身边的两名护士道：“这是史院长专门安排的两名专职护士，专职照顾春岚的生活起居的。”

　　厉中河朝着两名护士十分感激地说道：“两位妹子，拜托了！”

　　两名护士有感于厉中河的客气与坦诚，纷纷说道：“放心吧，厉主任，这是我们应该做的。”

　　厉中河点点头，转过身来，看着于春岚，道：“春岚，这里的一切，都安排好了，你们就安心在这里住着吧。”

　　于小虎走近了厉中河，道：“厉大哥，我，我还有一件事求你。”

　　“说吧，小虎，只要我能答应的，一定为你办到。”厉中河笑道。

　　小虎道：“厉大哥，我，我想向你借一笔钱。”

　　“借钱？你打算借多少？”厉中河笑问。

　　于小虎道：“我，我想向您借十万元。”

　　“啊——”不光是厉中河，在场的所有的人全部吃了一惊，这个于小虎，他借那么多的钱干什么？难道是看中了厉中河的有求必应想借机敲诈？

　　于小虎道：“厉大哥，我，我姐这次住院，一定会花很多的钱，我，我们……”

　　厉中河笑了，挥挥手打断了于小虎的话，道：“小虎，你放心吧，你姐的手术，不需要你们自己掏腰包，龙原市政府将全面负责这起事件。”

　　于小虎正待说话，厉中河的手机响了起来。

　　拿出手机，一看来电显示，竟然是龙原市市长戴咏华打来的。

　　呵呵，老戴这个时候打来电话，一定是询问于春岚的病情的啊！

　　“老领导！”厉中河接了电话亲切地道。

　　同时，厉中河伸手按下了免提键，他知道，戴咏华所说的话，一定是一些冠冕堂皇的话，他想让在场的人们听到这些话。

　　电话那头，老戴不无关切地问道：“中河，于春岚的事情办得怎么样了？”

　　“手术很成功！”厉中河道，他把这次手术的前后经过向戴咏华详细地讲了一遍。

　　戴咏华道：“嗯，这我就放心了，中河，于春岚他们姐弟俩的事，我都安排好了，我打算让她们姐弟两个重新走进校园里。于春岚比于小虎大一岁，而且，这姐弟俩成绩都很不错，我打算让他们到龙原市第一中学读书，学费和生活费，全由市政府拨款，而且，谢书记那边，已经说过了，要给他们姐弟俩在市区安排一套房子，彻底解决他们姐弟俩的生活问题。”

　　厉中河听着戴咏华的话，不无感激地道：“老领导，今天，今天这事儿，我，我再一次看到了您的高风亮节，我，我，我真的是太感动了，我……”

　　戴咏华的声音再度从手机里传了出来：“中河，咱们是领导干部，我一直以为，领导干部是干什么的，领导干部就是为人民服务的，如果领导干部为官一任而不能为当地的人民群众做一点实实在在的事，这样的领导，只是愚蠢之才！”

　　“老领导，今天听了你的这一番话，我厉中河受益匪浅，我一定认真学习领会！”厉中河信誓旦旦地说道。

　　戴咏华道：“中河，你在省城事情也很多，要保重身体，多注意休息，早点回来，我还有其他的工作要和你商量！”

　　“放心吧，老领导，等我把春岚小虎他们姐弟的问题处理完了，就回龙原。”厉中河道。

　　“代我向春岚和小虎问候。”戴咏华道：“下个星期，我可能要到省里参加县处级领导干部会议，天成同志也去，到时候我们两个一起去探望一下春岚他们姐弟。”

　　……

　　挂了电话之后，厉中河收起了手机，笑盈盈地看着在场的大家，道：“刚才，戴市长打来了电话，你们也都听到了，戴市长很关心春岚，春岚，小虎，你们以后的生活问题，市里已经为你们解决了。”

　　春岚和小虎没有说话，眼睛里依然流淌着感动的泪水。

　　厉中河走近了春岚，道：“春岚妹子，市里决定，等你出院之后，让你重新走进课堂，接受文化知识！”

　　春岚重重地点点头，道：“厉大哥，你，你们真的是很好，我，我以后报答你们！一定好好学习……”


第1070章 利益得失

　　厉中河刚想要说话，他的手机又响了起来，看看来电显示，竟然是谢天成打来的。

　　不由得，厉中河笑了，谢叔啊谢叔，您老人家这一次可是步了老戴的后尘啊！

　　按下了接听键，厉中河依然将手机调到了免提状态，意在让赵青和任莺等记者听到谢天成的问候之语。

　　果然，电话通了之后，谢天成的第一句就问道：“中河，春岚这孩子的情况怎么样？手术顺利么？”

　　厉中河道：“谢书记，春岚刚从手术里出来，情况很好，省一院的同志们出动了全部的精干力量，集中会诊春岚的病症，经过四个多小时的手术，手术顺利完成，春岚现在已到了病房。”

　　谢天成道：“春岚的情况，你必须重视，要我看，应该把春岚转到特护病房，钱的事，不成问题，春岚已经没有了父母亲人，只有一个年幼的弟弟，我们市委市政府，就是春岚的家人，我们不能让这孩子心里难过，应该让她感觉到温暖，天气越来越冷，马上就要快过年了，你和咏华同志，还有民政部门的同志合计一下，在年前把春岚接回龙原来，到时候，我要和春岚她们姐弟两个一起吃顿年夜饭，到时候，不要忘记提醒我一下，要给她们姐弟两个准备压岁钱……”

　　听着谢天成的关切话语，在场众人无不感动，最为感动的人，自然是春岚和她的弟弟小虎了。姐弟两个的眼睛里滚落着幸福的泪水。

　　厉中河微微一笑，对谢天成道：“谢书记，您想得可是太周到了，我觉得，既然您要吃年夜饭，那就把她们姐弟两个请到你的家里，你亲自给她们包顿饺子，据我所知，您包饺子的手艺那可是一流的啊！”

　　“哈哈哈……”谢天成爽朗的笑声从厉中河的手机里传了出来，“中河，你说得没错，我已经好长时间没有下过厨房了，那好吧，我们就这么定了，除夕晚上，如果不出什么意外的话，把春岚和小虎他们请到我家里来，我给大家包顿饺子！”

　　厉中河笑了，朝着躺在床上泪流满面的春岚和小虎姐弟两个挤了挤眼，然后对着手机说道：“谢书记，您放心吧，我一定把您的问候向春岚转到！这儿的事，你不要操心，在我在！”

　　谢天成对厉中河说道：“你现在的事，就是要照顾好她们，然后把她们平平安安地从省城接回来，等她们出院那一天，我将亲自迎接她们！另外，我已经给她们姐弟两个安排了一套房子，这套房子，是我刚来龙原时候用过的一间宿舍，两室一厅，以后就让她们姐弟两个住在这儿吧！”

　　顿了顿，谢天成又补充了一句：“中河，关于媒体宣传的事情，你把握好口径，最好不要对这件事宣传得过于深入了。”

　　“谢书记，我觉得这件事属于再正面不过的事情了。”厉中河不可思议地问道：“这件事如果好好宣传一下，相信会产生很大的反响的，对于您，对于市委的形象树立，绝对是有好处的。”

　　“难道市委的形象树立必须得靠新闻媒体来推动么？中河，你想得太简单了。”谢天成道：“这一次，帮助春岚和她的弟弟，是我发自内心的，我不想跟其他的因素联系在一起，我想发自内心的做一件实事。”

　　听着谢天成的话，病房里所有的人都是感动万分。

　　撂了谢天成的电话，厉中河转过头来，笑盈盈地对春岚和小虎道：“恭喜你们，年夜饭你们有地方吃了。”

　　春岚和小虎自然是激动到了极点。然而，对于赵青和任莺以及尚欣妍等宣传工作的人员而言，她们却是万般的郁闷，无论如何都想不明白谢天成的葫芦里卖的是什么药，在她们看来，任何一个领导干部都应该注重宣传才是啊，尤其是展示自己形象的事情，更是乐此不疲才对啊，那谢书记的心里到底是怎么想的呢？

　　厉中河似乎看出了三名美女心头的疑惑，便对尚欣妍说道：“给春岚和小虎安排好饭，咱们到外面随便吃一点。”

　　尚欣妍笑道：“早已经安排好了，呆会就送来。”

　　厉中河点点头，道：“那好吧，我们在这儿时间长了不大合适，让春岚妹子安静一下吧。”

　　说着，厉中河转过头来看着小虎，道：“小虎，走，跟厉大哥出去吃点。”

　　小虎摇摇头，道：“厉大哥，我就不去了，我在这儿陪着姐姐就好。”

　　“那好吧，你也折腾了大半天了，呆会稳住了情况，要加紧时间休息。”厉中河嘱咐道。

　　在春岚和小虎姐弟俩注视的目光中，厉中河和三大美女离开了病房，出了医院，来到了医院对面的一家饭店里要了一个包间。

　　“没想到，这一次来到省城，竟然来对了。”赵青道：“我竟然发现了一条好有价值的新闻。”

　　“什么新闻？”厉中河笑问。

　　任莺和尚欣妍也期待地看着赵青。

　　赵青道：“我没有想到龙原市委市政府主要领导，竟然对一个残疾的女孩子如此的关注！”

　　任莺一听，眼睛大亮，道：“是啊，我也一直都在考虑着这个问题，谢书记和戴市长还真的很亲民啊！”

　　尚欣妍没有说话，她虽说也是干新闻出身，但在这个时候，有厉中河在场，她不便表态，她只是静静地看着厉中河，等候着厉中河回答。

　　厉中河微微一笑，道：“其实，像这样的事，不论在以前的鸡鸣县还是在现在的龙原市，谢书记和戴市长从来都对老百姓们十分关注，并且身体力行地去做一些实实在在的事，我觉得，这样的事，对于他们而言，真不值得去宣传。”

　　赵青摆了摆手，道：“当前，无数的领导干部，处处都是虚假而没有意义的行为，领导干部必须得转变工作作风和思想观念，否则，我们的发展大业便无从谈起！”

　　任莺也道：“作为一名新闻记者，必须要弘扬一种正气，像谢书记和戴市长这样的领导干部，远的不说，就说在咱们海中市，真的已经不多了，我觉得，如果作几篇系列性的文章好好宣传一下的话，相信一定会对促进领导干部的思想转变和作风转变有一定的推动性作用。”

　　厉中河摆了摆手，笑道：“你们告诉我，谢书记和戴市长，究竟是怎样的领导干部呢？”

　　赵青道：“我对于戴市长了解得不多，但我对谢书记却是深有了解，以前，谢书记在担任团市委书记的时候，我们经常接触，我觉得，谢书记无论比工作作风还是从人品的角度来说，都可以算得上一位比较清廉的领导干部。还有一件事，相信你记得很清楚，去年的春节，对，就是去年，大年三十那天，谢书记跋山涉水来到了桃花沟，与当地的群众们一起过春节，他帮助群众们一口气写了大半天的春联，就凭这一点，我觉得，这样的领导干部，在这年头真的已经不多了。我相信，谢书记当时并不是在作秀！”

　　任莺也说道：“当时，我和赵青一道去了桃花沟，欣妍也跟我们一起去的，谢书记一点都不做作，很坦诚，在任何人面前，都保持着一种十分和蔼的态度，让人感到很亲切，现在，谢书记不再是鸡鸣县的县委书记，而是龙原市的市委书记，级别提了半格，可是，他还是那么谦逊，我觉得，像这样的领导干部，真的应该宣传一下！”

　　厉中河心里暗暗好笑，这两位头脑简单的女记者啊，你们怎么就不明白俺老厉的一番苦心呢？那谢书记和戴咏华真的是那么优秀的么？费了吧机地宣传了他们，对你们能有什么好处呢？

　　然而，厉中河也不能打消两位美女记者的积极性，既然人家想宣传，那就宣传一下吧，关俺老厉屁事啊！关键是，宣传了他们的事迹，对于俺老厉会有什么好处呢？这可是要上海中日报的啊，弄不好还要上林海日报呢。

　　厉中河，此时此刻的厉中河，不管在任何的时机和场合，都会考虑自己个人利益的得失。当然，他以前也考虑自己利益的得失，只不过，不如现在考虑得这么多，这么深，这么细。

　　想想真是没办法的事儿，在官场打拼得时间长了，你想不考虑个人的利益都是不可能的！这一点，厉中河时常觉得困惑。

　　此刻，厉中河最担心的问题，就是赵青和任莺在写新闻稿件的时候，会不会在稿子里面给他一定的篇幅呢？这可是给自己的政绩加分的关键时刻啊！

　　然而，厉中河的担忧与疑虑很快便消除了。因为，这件事他在想，他的办公室主任尚欣妍同志同样在想。

　　尚欣妍举起了酒杯，对赵青和任莺说道：“赵青，任莺，你们两个给我听好了，在你们写稿子的时候，一定得把我们厉主任的事迹多写一些……”


第1071章 想要出名太难了

　　“我说欣妍啊，厉中河已经够出彩的了啊！”赵青和任莺异口同声地说道：“厉中河飞车堵决口的先进事迹，我们已经发到省报和省台了。”

　　“啊——”尚欣妍和厉中河同时睁大了眼睛。

　　尚欣妍道：“这么大的事情，你们应该让我们厉中河主任审审稿子才发啊！”

　　赵青和任莺同时笑道：“厉中河的审稿标准，我们早就了解了哈，我们知道厉大主任的口味儿，放心吧，不让他审稿，他同样会满意我们的工作的。”

　　说着，两位美女转头看向了厉中河，笑道：“我们说得对不对啊，厉主任？”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“来来来，喝酒，喝酒。”

　　尚欣妍喝了一口啤酒，笑问两位记者：“那么，省电视台什么时候插出厉中河的这段新闻呢？”

　　“如果不出意外的话，应该是今天晚上吧。”任莺道。

　　说着，任莺拿出了手机，道：“你们先不要说话，我给省台打个电话问问。”

　　众人一听，自觉放下了酒杯，倾听着任莺的说话。

　　很快，电话通了，任莺的脸上溢出了尊重的微笑：“张老师，您好，我是海中台的任莺啊……谢谢张老师还记得我，现在都快六点了，您还没有下班么……嗯，张老师您的工作还真够忙的，一定不要累坏了身体啊……嗯，今天给您打电话，除了问候和感谢，还有一件事，就是前几天我在龙原拍下的那段新闻，什么时候能播出来？龙原那边不少人都给我打电话，询问这件事呢……哎呀，今天晚上啊，现在是六点十九分，还有十分钟，林海新闻就要播了啊，好好好，张老师这回可是太谢谢您了，我，我现在就给龙原那边打电话……哈哈哈，那可是太好了，还是头条啊，我，我搞新闻好几年了，还从来都没有上过林海新闻的头条啊，谢谢张老师，有机会的话，我请您老喝酒……嗯？您的意思是，您要面对面采访一下厉中河？嗯，嗯，我觉得这个想法很好，我一定全力配合您的工作，我呆会就和厉中河联系一下，看看他什么时候有时间，到时候我给您打电话……嗯嗯，我明白，新闻当然是件易碎品，我尽量不会拖延时间！”

　　挂了电话，任莺立即指着包间里的电视，对尚欣妍道：“快，打开电视，调到林海台，厉中河马上就要上场啦。”

　　赵青和尚欣妍捂着嘴一阵低低发笑。

　　尚欣妍起身来到了电视机前，按下了开关键，然后用遥控器调到了林海电视台。

　　厉中河的心，慢慢地开始了一点紧张，这可是林海电视台啊，可不是海中电视台和龙原电视台能够相比的，俺老厉的英雄形象在林海电视台一旦播出来，相信又会产生强烈的反响罢？

　　任莺笑盈盈地看着厉中河，道：“我说厉大主任，这回您该满意了罢？林海电视台新闻部主任张书兴老师，要亲自对您进行深度采访！”

　　厉中河一听，赶紧摆了摆手，道：“我说任莺啊，有您采访我，我就知足了，哪还敢让人家省台前来采访啊，如果人家一旦采访了我，貌似会有很多的人会认为我厉中河华而不实，我觉得吧，做人嘛，还是低调一些的好。”

　　尚欣妍接过话来，道：“我觉得，你的这个想法是极端错误的！你一旦接受了省台记者的专访，这可不是光你一个人的事，而是关系到整个海中市领导干部的形象和作风问题啊，当前，省委省政府都在大力强调作风转变的问题，正愁着没有典型可以挖掘呢，你如果一旦成为了这方面的典型，我可告诉你厉中河，你距离下一次升迁的机会已经很近很近了！到时候，你得感谢我们姐妹三个！”

　　“哎呀，瞧你这话说的，我厉中河和你们三个大美女之间，难道需要感谢二字么？我们之间早已达到了心有灵犀的境界了！”厉中河笑呵呵地说道。

　　三大美女一听厉中河的话，实在是意味深长啊，不由得同时有些沉默了。

　　厉中河微微一笑，举起了酒杯，道：“来来来，不说了，不说了，我们喝酒。”

　　任莺看了看电视屏幕，已经是六点二十五分了，还有五分钟的时间，今日的林海新闻就要开始了，便对厉中河说道：“厉中河，你给我一个面子吧，我已经答应了人家张老师，如果你拒绝了，人家省台的领导们会怎么看我任莺呢？以后的工作还怎么开展呢？”

　　厉中河满不在乎地说道：“你呀你，任莺啊，你咋就不好好想想呢，全省各地天天都在发生一些大事要事，只要你能够采访到真正的有价值反响重大的新闻事件，难道林海电视台会不给你播出来么？我告诉你，只要真正的有新闻价值的，省台一定不会放过的。”

　　任莺无奈地摆了摆手，一口干了杯中啤酒，道：“厉中河啊厉中河，你想得实在是太简单了，你知道么，一名地市级新闻单位的记者，如果想成名的话，报纸的记者们必须多多地在省报发稿子，而电视台的记者，必须多多地在省台发表新闻，时间长了，自然会引起各方面的关注，不管是提职还是获奖，到时候，全凭业绩来说话！”

　　“任莺说得没错！”赵青接过话来道：“其实，干我们记者这一行的，有时候，真的很难，想要出头，不亚于那些歌星和影星们！”

　　“那些歌星和影星们，想要出头，除了必备的演技之外，最重要的就是外貌长相，尤其是女明星们更是如此。”厉中河道：“为了成名，为了自己的梦，有多少女明星们出卖了自己的灵魂和其他更加宝贵的东西呢！”

　　顿了顿，厉中河又道：“你们不是想成名么，其实很简单，我厉中河以后遇到好的新闻线索，在第一时间给你们联系……”

　　话没说完，任莺赶紧指了指电视，兴奋地说道：“林海新闻开始了，大家快看厉中河的光辉形象啊……”


第1072章 秦德来要来龙原

　　省台美丽的女主播呈现在大家的面前。

　　厉中河上上下下打量着那美丽的女主播，尽管很漂亮，很有气质，但是，却不如眼前的三大美女漂亮，不由得暗暗感叹了一句：“真没想到，堂堂的林海电视台，新闻主持人竟然如此的丑陋！哎，你们三个，随便挑出一个来到省台黄金频道担任女主持人，都没问题！”

　　“你呀你，你总是说这些风凉话。”尚欣妍点着厉中河的脑门子说道：“我们倒是想到省台去，可是，我们有那个能力么？你瞧，省台的这名主持人名叫寒烟，寒烟虽说长得不怎么样，可是寒烟有背景啊，她是省长韦国标的儿子韦明佳的情人！”

　　“什么？”厉中河的眼睛再一次睁大了，今天以来，韦明佳已经第二次出现在他的耳朵里了，第一次是林海第一医院院长史枫提到的，只因韦明佳阻挠省一院申报国家级实验室的事儿，第二次则是现在，这个省台的女主播，竟然是韦明佳的情人，操，韦明佳果然是处处留情啊！

　　正当厉中河深思的时候，电视里的寒烟同志微笑着开口了：“各位观众，大家好，欢迎收看林海新闻，今天林海新闻的主要内容有，龙原市干部厉中河飞车截堵雨山湖决口，林中市烟草公司突出自身优势加大发展力度……下面请看详细内容。”

　　瞬间，镜头切换到了雨山湖现场。寒烟的形象没有出现在屏幕上，但是，屏幕下方却打上了“海中台任莺”字样，同时，寒烟的声音也出现了：“12月2日，龙原市雨山湖的湖堤突然决口，决口长度达到十五米，海中市警方紧急调集武警和公安四百余人紧急投入到抢险之中，然而，投入抢险的力量很多，常规性的堵决口方式并没有堵住这突如其来的险罩，也正在这个时候，龙原市发改委主任厉中河同志驾驶着一辆全顺车冲向了堤坝，冲上堤坝之后，公安干警和武警官兵迅速将水泥、沙子、石子等物资装入了车内，厉中河同志开着车子冲向了决口……关于此事的后续报道，本台将继续关注！”

　　看着电视屏幕里，自己驾着全顺车冲入了决堤的水中飞溅起冲天的水花，厉中河的心腾地跳动着，操，那可太他马的危险了啊！在车子入水的同时，如果不是急中生智的扶住了车门翻身到了车顶上，老子的小命便埋葬在水里了！

　　新闻结束了，尚欣妍按动了遥控器，关了电视。

　　也就在这个时候，无数的人都在盯着电视机看着林海新闻，其中包括林海省委书记秦德来、省长韦国标。

　　对于林海新闻，秦德来一般情况是不大关注的，他作为一名省委书记，自然明白新闻媒体里的事件大都是表面化的，尤其是关于领导干部的报道，他更是很少看。虽然他知道，媒体不得不把领导干部的新闻排在最前面，这也是没办法的事。可是今天晚上，秦德来坐在自己的办公室里，破天荒地打开了电视，刚一打开电视，正巧是林海新闻开始。

　　看着电视屏幕里，厉中河驾驶着一辆全顺车以最快的速度飞入了决口处，秦德来的眼睛一下子怔住了，他的心，瞬间出现了震颤。

　　厉中河，厉中河，又是厉中河！秦德来的心里，一遍一遍地默念着厉中河的名字。

　　很快，秦德来的脸上便浮出了一股怒容，一股前所未有的怒容。

　　“啪！”秦德来不由自主地拍了桌子，由于用力过大，桌上的紫砂茶杯被震翻了，掉到了实木地板上，碎了。

　　隔壁秦德来的秘书唐竹晓听到声音，吓了一跳，赶紧起身，大步来到了秦德来办公室门口。

　　秦德来道：“小唐，把这杯子扫一下，刚才不小心弄翻了。”

　　唐竹晓一句话都没说，拿了一把扫帚进来，将地上碎杯子茬子收拾掉，接着又换了一套新杯子，沏好茶，放到了秦德来的手边。

　　秦德来朝着唐竹晓道：“小唐，今天晚上也没什么太大的事，我给你放假一个晚上。”

　　唐竹晓也不去争辩什么，只是随和地说道：“秦书记，如果您有什么事的话，给我挂电话。”

　　秦德来点了点头。

　　待唐竹晓离开，秦德来立即拉开抽屉，拿出了一部许久没有用过的手机，拨通了厉中河的电话。

　　厉中河正在与三大美女举杯共饮呢，一见电话响了，竟然是省委书记秦德来打来的电话，脑子迅速一转，暗想，貌似秦书记刚才也看到了这则飞车堵决口的新闻了罢？

　　朝着身边的三大美女打了个手势，厉中河按下了接听键，正想要开口说话，只听得秦德来的声音传了过来：“中河，你这次开着车去堵决口，太危险了，你知不知道这样做一旦出了什么事会产生什么样的后果？在这里，我对你提出严厉的批评！”

　　厉中河一听，虽说秦书记措辞严厉，但却意味着对他爱护。

　　“中河，你现在是一名领导干部，领导干部就应该有一种胸怀大局的素养！”秦德来道：“以后，像这样的事，你最好少做，明白么？”

　　“是的，秦书记，我明白了。”厉中河唯唯诺诺地说道。

　　接着，厉中河又道：“多谢秦书记您的关心。”

　　秦德来道：“过几天，我要到龙原去一趟。”

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴：“秦书记，您要来龙原？”

　　“是的，但不是公开的过来。”秦德来道：“我想要到龙原去私访一下，到时候，你也配合一下，记着，不要通知龙原的其他领导干部。”

　　“秦书记，我，我，我还有一句话不知道该不该说。”厉中河试探性的问道。

　　“说吧。”秦德来淡淡地说道。

　　厉中河道：“龙原的情况，现在很不稳定，我的意思是，您暂时还是不要来的好，否则的话……”

　　“不要说了。”秦德来打断了厉中河的话：“如果因为龙原的社会稳定问题我便钻在省委办公楼里不敢出来，那我还是趁早离开林海吧……”


第1073章 老子是贝克姆斯

　　挂了秦德来的电话，厉中河有一种隐隐的担忧。不为别的，只因为秦德来要到龙原去，而且，他还是微服私访，同时，他特别强调不许惊动任何龙原的领导干部。

　　秦德来此举，究竟是为了什么呢？难道，他仅仅是停留在“私访”的层面么？厉中河的脑子陷入了沉思之中。

　　想来想去，厉中河想不明白秦德来此行到达龙原来到底所为何事，他一个堂堂的省委书记，在这个时候来龙原，一定有什么不可靠的目的。

　　想不通的事，厉中河从来都是习惯于放一下，等有机会了再好好一想。他可不想让自己的脑细胞加速死亡。

　　端起酒杯来，笑盈盈地看着面前的三大美女，厉中河道：“来，为了表示我的感谢，我再敬你们一杯。”

　　三大美女知道厉中河刚才接的电话是省委书记秦德来，厉中河在与秦德来的通话过程中也没有回避她们，可见厉中河对她们的信任。

　　尚欣妍放下酒杯，接过话来，说道：“厉中河，我知道你这次来龙原，一定还有其他的事，如果你要办事的话，就去吧，我陪着赵青和任莺，反正我们都是老同学，大家都不会介意的。”

　　赵青和任莺也都是懂事的女孩，她们两个异口同声地对厉中河说道：“你忙去吧，我们三姐妹好久没有这么聚一聚了。”

　　厉中河微微一笑，正中下怀啊！

　　然而，厉中河还是有些不好意思地说道：“哎，虽说有事，可是我也不忍心把你们三个丢在这儿不管啊，你们三个，是我厉中河的大恩人，大贵人，我厉中河到什么时候都不能把你们忘记，有时候，嘴上虽说不会说一些感激的话，可是，你们也知道的，我厉中河是大爱无声，大恩不言谢！一些人，一些事，只能永远记在心里，永远都不会忘记！”

　　听着厉中河的坦诚话语，三位美女相互对视了一眼，没有说话，也没有调侃。

　　“你们先在这儿继续吃饭，我呢，我要出去办点小事，大概需要两个小时。”厉中河一边说着一边站起了身，穿好衣服，出门而去。

　　看着厉中河即将要离去，三位同时站了起来，异口同声地说道：“厉中河，你小心一些啊，我们等你！”

　　厉中河回过头来，朝着三位美女耸耸肩，抱以一个轻微的笑容，然后大步走出包间，办事去也。

　　关上了包间的门，三位美女依然没有过多的说话，而是陷入了一种可怕的不知不觉地寂静之中。她们都有一种感觉：害怕厉中河有事！她们更有一种相同的感觉：自己真的爱上了厉中河！可是，她们之间偏偏还是好朋友，最好的姐妹啊！

　　矛盾，愈加的沉重。她们，想要摆脱自己内心深处对于厉中河的那份深深的爱，可是，她们发现这一切都是徒劳的，她们想要气愤地把厉中河赶出自己的心房，却蓦地发现厉中河在自己心中的地位愈加的深，愈加的重，愈加的沉……

　　良久，尚欣妍开口了：“青，莺，我知道你们心里在想什么，我说句心里话，厉中河是一个好人，是一个真正的好人，我们三个里，无论任何一个，将来如果能和厉中河走在一起，无疑是最幸福的，可是，有件事你们应该知道，除了我们之外，还有另外的人喜欢着厉中河！”

　　“呃——”赵青和任莺同时怔住了。

　　赵青不可思议地看着尚欣妍，问道：“你，你真的确认？”

　　任莺也笑了笑，说道：“你不会是有什么其他的想法吧？”

　　赵青一听任莺的话，笑道：“欣妍，我知道你比我们两个都聪明，你不会是想让我们两个退出吧？然后你就有机会了……”

　　“你们啊，总是站在我的对立面来考虑问题。”尚欣妍无奈地摇摇头，也不和她们两个争辩，悠悠言道：“难道我还有什么隐瞒你们的么？在桃花沟的时候，厉中河爱上了史怀英，在鸡鸣县扶贫办的时候，厉中河喜欢上了吕青，这两个人，无论从外貌上还是从其他的别的方面，都不比我们差！”

　　任莺和赵青听着尚欣妍的话，一时间沉默了下去。

　　尚欣妍道：“我现在考虑的问题是，我究竟应该退出去呢还是应该继续与厉中河保持现状！这个问题，我不得不考虑！再不考虑的话，我都人老朱黄了……”

　　说这话时，尚欣妍的心里，泛动着丝丝酸楚之情。

　　良久，赵青长长叹息了一声，道：“哎，我真的不明白，我们为什么要如此的执著。”

　　任莺悠悠地看着窗外，只见夜空中挂着一轮皎洁的明月，明月正在静静地冷冷地看着她们，无言……

　　……

　　却说厉中河从包间里出来，迅速潜入了一间男厕所里。

　　十分钟后，男厕所的门开了，一位西装革履、风度翩翩、戴着金丝眼镜、头发深黄的外国人走了出来。

　　对着厕所里的镜子，厉中河看了看自己的新形象，不由得笑了出来，谭瑞秋教给他的这套易容术，还真他马的牛叉，自己现在这副形象，不管从哪个角度来看，都绝对不会有人会认出他来，尤其是那些善于从眼睛来观察别人心灵的人，相信他们根本不会发现俺老厉的真实身份啊！

　　摸着脑袋想了想，厉中河给自己取了一个新名字——贝克姆斯。

　　唯一让厉中河有些遗憾的是，他不会说外语，如果会说外语，哪怕只会讲英语，他也足以能够纵横世界了罢？

　　走出了宾馆，贝克姆斯先生叫了一辆出租车，让出租车直接开到明佳集团总部。

　　明佳集团，是韦国标帮助自己的儿子在省城开办的一家大型的IT公司，坐落于迎宾馆对面，占地面积三千多亩，在林中市这寸土寸金的地方，韦明佳能把公司建立在这个地方，可见他是多么的飞扬跋扈了。

　　站在明佳集团的正门前面，贝克姆斯先生很是不屑地扫了一眼门前站着的几名保安，在他看来，那些保安同志无异于风中的枯草，他只须一个手指头便能将之打得爬不起来。

　　抬起头来，仰望大门里正中间的一幢高达二十七层的摩天大楼，贝克姆斯的目光停驻在大楼第二十一层，在这一层，有韦明佳的办公室，韦明佳的办公室，就坐落在本层的最南端。

　　看看夜色已深，贝克姆斯转过身去，来到了一处光线阴暗的地方，看看左右没人，双腿用力，轻轻一纵身，整个人便进了那宽阔的大院子。

　　贝克姆斯的速度何其快也，神不知鬼不觉地摸向了大楼，转眼之间便进了楼，来到了电梯口。

　　由于已经易了容，厉中河根本不在乎被什么人发现，偶尔遇到一些员工从楼里出来，他也不会太在乎，反正谁都不认得谁。嘿嘿，老子现在是贝克姆斯！

　　当贝克姆斯进了电梯，按下了“21”这个层号，电梯的门刚要自动合闭，突然之间又开了，一名身材高大、身着西装的汉子手一伸，拦住了电梯门，庞大的身躯钻进了电梯里。

　　贝克姆斯视而不见，只是静静地将目光注视在电梯的梯层数据表上。

　　同时，贝克姆斯用眼睛的余光瞥着身边的那名身材高胖的男人，不由得有些乐了，呵呵，原来，此人也是个外国老毛子啊！

　　不由得，贝克姆斯转过头来，正眼看着老外，老外这时也用正眼看着贝克姆斯，眼睛里放射着奇异的光泽。

　　“哈喽！”老外微笑着向贝克姆斯打招呼，肥胖的脸上溢出了一丝友善的笑容。

　　贝克姆斯不会说外语，只得说道：“OK！”

　　老外一听贝克姆斯的回答，眉头微微一皱，暗想，此人咋不会说话呢？

　　不等老外继续开口，贝克姆斯便用流利的中文说道：“请问你是这家企业的员工么？”

　　“哈哈，真是难以置信，你的中文竟然说得如此流利。”老外这时候对厉中河刮目相看了。在他的心里，大凡能够说一口流利的中文的人，都应该成为他的老师。

　　“呵呵，我从小就在这里长大，我如果不会说一口流利的中文，那也太对不起老天爷了。”贝克姆斯笑道。

　　“呵呵，你这个人，还真是有趣，有意思。”老外主动伸出肥厚的大手来，在贝克姆斯的肩膀上十分友好的拍了一记。

　　贝克姆斯微微一笑，道：“请问你是这个公司的员工么？我以前怎么没有见过你呢？”

　　贝克姆斯之所以说这句话，主要是担心老外率先对他提问，所以先说了出来，他的话里有两层意思：一是想了解一下这老兄是不是明佳集团的员工，另一层意思是告诉老外，老子也是这家公司的员工。

　　老外没想到那老外还很老实，道：“没错，我就是这明佳集团的员工，不过，我以前好像也没有见过你啊？”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“哦，原来，我们之间是同事啊，请问你在哪个部门，我们以后就是朋友了……”


第1074章 再会韦明佳

　　老外一听贝克姆斯要跟他交朋友，一张大嘴乐得合不拢了，主动伸出了一双大手，拍着贝克姆斯的肩膀，哇哇大笑：“GOOD，GOOD，VERY GOOD……”

　　“请问你叫什么名字？”贝克姆斯笑问道。

　　“嗯，我的名字很长的，你以后就叫我霍华德就行了。”老外道。

　　“霍华德？”贝克姆斯笑了，这个名字貌似很熟悉的啊！

　　“请问你尊姓大名？”霍华德笑问贝克姆斯。

　　贝克姆斯却是微微一笑，握住了老外的手，道：“我的名字不如你的名字响亮，我叫贝克姆斯。”

　　“哈哈哈……”霍华德一阵大笑，道：“你的名字才好听啊，用中国人的话说，那叫一个牛比！”

　　贝克姆斯淡淡地一笑，道：“霍华德先生，请问你这么晚了要去干什么？”

　　“我刚从欧洲回来，现在要去董事长办公室里汇报工作。”霍华德道。

　　贝克姆斯一怔，笑道：“那正好啊，咱们两个是同路，我们一起去吧。”

　　霍华德一听，顿时两眼放光，道：“那好吧，咱们走吧，一起去董事长办公室里汇报完工作后，我们一起去吃夜宵去。”

　　贝克姆斯缓缓摇头，道：“不行，我觉得这妥，还是你先进去汇报吧，等你汇报完了，我再进去。”

　　霍华德丝毫不怀疑厉中河的话里有诈，道：“那好吧，我就先进去。”

　　正说着，电梯停了下来，二十一层到了。

　　随着电梯门自动向左右划开，贝克姆斯向霍华德作了一个请势，请霍华德先行出去。

　　霍华德也不避让，挺着大肚子，摇摇摆摆地走出了电梯，径直朝着韦明佳的办公室而去。厉中河紧跟在他的后面。

　　看着霍华德先生的肥胖的样子，贝克姆斯不由得暗自好笑，那韦明佳竟然用一头猪一般的人物来当下手，正他马的不可思议。

　　不过，这霍华德虽然长得像猪，厉中河却一点都不敢低估了他，他毕竟是一个外国人，既然能在韦明佳的公司里效力，这说明他有足够的能力，不过，从他刚才的谈吐来看，他的智商并不是很高的啊，难道，他也是一个有关系有背景有后台有实力的人物么？

　　霍华德到了韦明佳办公室的门口，先敲了两下门，得到允许后推门而入，进了门之后，反手将门关上。

　　贝克姆斯看着霍华德将门关紧，不由得暗暗气愤，这个臭老毛子，关门就关门吧，还把门都关死了，老子想听他们说一句话都没有机会。

　　不过，贝克姆斯并不气馁，而是抓住机会了解明佳集团这间主办公楼里的各方面设置，包括紧急通道的位置。

　　同时，贝克姆斯也在认真地检查着这幢办公楼风景点有没有什么监控设施。

　　不过，此时此刻的贝克姆斯先生，根本不会在乎什么监控设施，就算你从监控系统里看出有什么生熟的面孔，你也万万不会想到俺贝克姆斯究竟是何许人也！

　　想到这里，贝克姆斯拿出了软中华，点上一支，慢悠悠地抽着，静候着霍华德那头猪一般的人物从韦明佳的办公室里走出来。

　　利用这个时机，贝克姆斯扫视着周围的环境，最大的感觉就是：在走廊里的墙壁上，几乎每隔八九米，就有一幅十分显眼的照片，照片上，什么样的人都有，但是，有一个人几乎是每一张照片上都有，那就是林海省省长韦国标！照片的内容，大都是韦国标在林海各地与各地的群众们握手交谈的场景。

　　呵呵，这个韦明佳，竟然唯恐别人不知道他是省长的儿子似的。贝克姆斯暗自好笑。

　　然而，时间一分一秒地过去了，霍华德还没有出来。

　　贝克姆斯暗自揣测，这个韦明佳，与霍华德究竟在谈些什么话题呢？都他马的过了快半个小时了，连他马的作、爱貌似也快要结束了吧。

　　正当贝克姆斯考虑着这个问题的时候，韦明佳办公室的门开了，一个庞大的身躯走了出来。

　　贝克姆斯眼睛一亮，正是霍华德。

　　霍华德朝着贝克姆斯现出了一抹友善的微笑：“我的事情完了，你可以进去了。”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“对面有一家西餐馆，你先过去吧，呆会我们一起吃宵夜。”

　　显然，霍华德是一位对宵夜的兴趣十分狂热的主儿，一听厉中河提出吃宵夜，眼睛里登时涌动着绿油油的光，大赞道：“OK，OK，OK……”

　　看着霍华德已经远去，贝克姆斯轻轻伸出手来，敲了两记韦明佳办公室的门。

　　只听得门里传来了一个轻微的声音：“谁啊，这么晚了，进来吧。”

　　贝克姆斯轻轻地推开了门，只见韦明佳正坐在一张宽大的办公桌后面，手里拿着一杆笔，在一沓表格上写着什么东西。

　　轻轻地将门关紧，贝克姆斯一脸微笑地看着韦明佳，然后走近前去，拿起韦明佳桌上的那盒雪茄，抽出一支，点燃，慢悠悠地抽了起来。

　　韦明佳并没有意识到来者是何人，当他在几张表述上签下自己的名字，放下了文件夹，抬起头来，一见贝克姆斯，竟然是一个外国人，没来由地一怔，上上下下打量着贝克姆斯，道：“请问你是……”

　　贝克姆斯尽量憋着嗓子，用变了调的声音说道：“好久不见了，我来看看你。”

　　“先生，我不认为我们在哪里见过面。”韦明佳淡淡地道。

　　顿了顿，韦明佳接着说道：“难道你不认为你进入我的办公室之后很没有风度么？你以为是在自己的家里么？想坐就坐，想抽烟就抽烟，呵呵，凡是来我办公室的人，还从来都没有出现过像你这样的货色，你是头一个！”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“只要我想去的地方，好像从来都没有人能干涉得了。”

　　“你，到底是谁？”韦明佳感觉到了贝克姆斯的来者不善。

　　贝克姆斯淡淡地一笑，道：“我是谁，你没有必要知道，最重要的是，今天晚上，我们之间应该做出一个了断！”

　　韦明佳身子猛地一个颤抖，手一伸，就要拉开抽屉。

　　贝克姆斯反应极快，猛地一出手，迅速控制住了韦明佳。

　　随即，贝克姆斯站起身来，只见韦明佳办公桌的抽屉里放着一柄亮闪闪的手枪。

　　一抹鄙视的微笑，溢上了贝克姆斯的脸庞，贝克姆斯平静地说道：“我给你吐句实话，我是从日本而来，飞龙会的人让我过来找你的。”

　　“啊——”韦明佳一听贝克姆斯的话，脸色大变，不可思议地看着贝克姆斯，道：“你，你，你跟飞龙会到底是什么关系？”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“石井泉风已经被抓起来了，我想去救他！而且，他们对你相当不错，而你，竟然没有保护好他……”

　　说这话时，贝克姆斯一副颇感失望的神色。

　　韦明佳迅速定下神来，看着贝克姆斯，道：“很多的事情，我一句话两句话说不清楚，但是，我要跟您说的是，石井泉风并没有真正的卖力气，飞龙会的全部成员里，石井泉风以老资格自居……”

　　“那么，石井泉风现在究竟在什么地方？”贝克姆斯咄咄逼人地问道。

　　韦明佳毫不犹豫地说道：“他现在被关在了龙原看守所。”

　　“你在林海也算得上是一个土皇帝，谁敢招惹你？你为什么不想办法把石井泉风救出来？还有小野君，那是我的铁哥们！”贝克姆斯道。

　　韦明佳听着贝克姆斯的话，再一次上上下下打量着贝克姆斯，道：“你既然对飞龙会的情况知道得如此熟悉，那么，我以前在飞龙会的时候，为什么一直都没有见过你呢？”

　　“飞龙会虽然是一个名不见经传的小型帮会，但是，飞龙会里却是能人辈出，并非你这样的跳梁小丑能够知道全部一切的。”贝克姆斯道。

　　韦明佳一听贝克姆斯的话，气得鼻孔生烟，一时间有些语塞。

　　贝克姆斯大口抽了一口雪茄，将浓浓的烟雾，喷吐在了韦明佳的脸上，道：“既然你救不了石井泉风、小野君，还有酒井奈子，那么好吧，我将把他们救出来！”

　　“先生，请您冷静一下！”韦明佳不无恐慌地说道：“龙原，在龙原，什么人都好对付，只有一个人不好对付，这个人，就是龙原发改委主任厉中河，这是一个难缠的角色，我们想出了好多的办法来对付他，都被他一一瓦解了，我们，我们必须得从长计议，而且，而且……”

　　“而且什么？”贝克姆斯问道。

　　韦明佳吞咽了一口唾液，道：“先生，厉中河的身边，好像有很多的能力，据我所知，在龙原，现在有很多的便衣武警、特警和公安，都在龙原各个角度里暗中埋伏着，一旦你去了，也许等待你的只有一条不归路……”

　　“啪！”贝克姆斯朝着韦明佳的脸上给了一记响亮的巴掌。

　　韦明佳平常哪里爱过这样的气，气得身子直打哆嗦……


第1075章 衙内的失势

　　贝克姆斯冷冷地一笑，紧接着骂道：“操，你他马的敢涨他人志气灭自己威风！那，那厉中河算什么东西！”

　　韦明佳连死的心都有了，他马的，外面的那帮保安是干什么吃的，老子如果能够活过今晚，将他们统统辞退了，不但要把他们辞退了，还要给他们一点好看！

　　“请问先生，你，你到底是什么人？”韦明佳上上下下打量着贝克姆斯问道。

　　贝克姆斯冷冷地道：“我是什么人不重要，重要的是，你现在必须得给老子做一件事！”

　　韦明佳显然也不想被贝克姆斯要挟，恨恨地说道：“对不起，我，我能力有限……”

　　不等韦明佳说话，贝克姆斯立即伸出手来，轻轻地搭在了韦明佳的肩膀让，然后，他的食指和中指轻轻地一捏。

　　“啊——”韦明佳猛地发出一声痛彻心扉的凄惨吼叫，他觉得有无数的蚂蚁正在吞噬着自己的身心，那种异常的难受的感觉，实在不是能用语言来描述出来的。

　　紧接着，韦明佳对贝克姆斯求饶了，有气无力地说道：“先生，我求求你，你快松手吧，你到底有什么事需要我来帮助，只要我能帮助的，我一定帮助你！”

　　“说，郗宝宝在什么地方？”贝克姆斯冷冷地道。

　　“啊——”韦明佳猛地怔住了，他没想到这个老毛子竟然张口就提出了“郗宝宝”的大名。

　　“韦先生，不要告诉我你不认识郗宝宝！”贝克姆斯猛抽了一口雪茄，淡淡地喷向了韦明佳的脸。

　　韦明佳转了半天眼珠子，道：“你，你不是要找石井泉风么？你不是要找酒井奈子么？你，你为什么要找郗，郗，郗什么来着……”

　　贝克姆斯知道韦明佳这小子还在顽抗，捏着他的肩膀的食指和中指稍稍用了一点力。

　　“啊——”韦明佳又是一声痛彻心扉的惨呼，赶紧说道：“你，你快，快放手啊，我，我受不了了，你，你快放手，啊……”

　　见韦明佳的额头上涌动着豆大的汗珠子，厉中河微微一笑，道：“我觉得，我的耐心还是非常宽厚的，否则的话，你的这条胳膊就废了，如果还有下次的话，你应该知道会是什么后果。”

　　说着，厉中河拿起了桌上的一个烟灰缸，上下翻动了一下，紧接着，他猛地将烟灰缸照着桌面上重重地一拍。

　　“哗——”一声脆响，水晶烟灰缸被拍得粉碎，桌上的那块厚厚的钢化玻璃也被震碎了。

　　“啊——”韦明佳眼瞅着质地厚实的水晶烟灰缸被贝克姆斯轻而易举地打碎了，不由得眼睛都直了起来，哇靠啊，这他马什么功夫啊，竟然能把这么厚重的烟灰缸拍得粉碎，这样的功夫，一定是高超的内功罢？

　　“如果你还不肯配合我的话，那好吧，你的脑袋再过五分钟就和这碎了的烟灰缸一样！”贝克姆斯再一次威胁道。

　　韦明佳这一次彻底地怕了，擦拭了一下额头的浓密的汗水，道：“那，那郗宝宝现在正在林中市。”

　　“什么？”贝克姆斯一听韦明佳的话，眼睛一下子直了起来：“说，郗宝宝在什么地方？”

　　韦明佳道：“郗宝宝现在正在林中市天龙宾馆。”

　　“天龙宾馆？”贝克姆斯一听，心里扑扑直跳，好啊，郗宝宝，你他马的活到临头了！老子今晚就送你上西天！

　　“先生，我，我，我真的不知道的事情了啊！”韦明佳哀求地说道。

　　贝克姆斯淡淡地一笑，道：“拿你的手机过来，给我找找郗宝宝的电话。”

　　韦明佳一听，道：“我，我，我不能……”

　　“草你马的！”贝克姆斯照着韦明佳的脸，啪啪啪甩了几记响亮的耳光。

　　韦明佳的脑子一阵眩晕，整个身子一阵剧烈的摇晃，嘴角里也淌出了丝丝鲜血。

　　当韦明佳缓过神来，恢复了神智，不得不拿过自己的手机，翻出了郗宝宝的手机号。

　　“等一下。”贝克姆斯道：“你给我听好了，呆会电话接通了，你让郗宝宝来这儿一趟，就说有好酒，好菜，想跟郗宝宝聚一聚。”

　　韦明佳事到如今，不得不咬紧牙关，对贝克姆斯说道：“好吧，我，我全听你的！”

　　说着，韦明佳就要拨打郗宝宝的电话。

　　“且慢。”贝克姆斯道，他拍着韦明佳的脸，道：“听着，如果你在电话里泄露了什么，我告诉你，今晚就是你的死期！”

　　韦明佳一听，心里仅存着的那一点点幻想荡然无存了。

　　无奈之下，他只得重重地点头答应。

　　贝克姆斯道：“把你的手机开成室外模式。”

　　韦明佳暗暗惊服这位老毛子的敏感性，难道，眼前的这个老毛子，他天生就是一个做杀手的料儿么？

　　电话，很快拨通了，郗宝宝的声音，清晰的从手机里传了出来。

　　“明佳啊，这么晚了，你给我打电话干什么……”

　　电话那头，郗宝宝似乎有些很不耐烦。

　　同时，厉中河也听到了郗宝宝的身边似乎有一个女人在哼哼唧唧。

　　不用想也知道，郗宝宝这个时候正在干些什么。

　　韦明佳道：“郗哥，你来我这儿吧，我让车子去接你，这儿正巧有两瓶不错的好酒，正等着你来品尝呢。”

　　郗宝宝道：“原来是喝酒啊，我说明佳，今天晚上就算了吧，你难道没听说一句名言么，叫做君子成人之美！有啥事，咱们改天再说！”

　　不等韦明佳说话，郗宝宝便挂了电话。

　　韦明佳无奈地转头，看向了贝克姆斯。

　　贝克姆斯脑子里暗暗盘旋着，如果现在能够闯进郗宝宝的房间里，相信是一件大好事啊！

　　嘿嘿，如果今天晚上能够把郗宝宝一举拿下，那么，这就相当于把金蛇帮的最后的一条漏网之鱼捉住了，嘿嘿，到时候，谭瑞秋先生应奖励俺老厉罢！贝克姆斯先生越想越是来劲。

　　主意已定，贝克姆斯转头看向了韦明佳，道：“走，跟我一起到天龙宾馆走一趟。”

　　“啊——”韦明佳一听厉中河的话，一时间大惊失色：“我，我，我不想去……”


第1076章 配合配合

　　“啊——”韦明佳一句话没说完，再一次感觉到了一阵钻心的疼痛。贝克姆斯在他的肩膀上再度加了一点力，使得他痛彻心扉，疼痛难当，几乎要软下去了。

　　终于，韦明佳这位堂堂林海省长的儿子，在整个林海省足够呼风唤雨的角色，在贝克姆斯先生的指尖之下屈服了，他按照贝克姆斯的吩咐，穿好了衣服，在贝克姆斯的要挟之下，迈着平缓的步子，一步一步地走出了他的办公室，自己亲自开了车，贝克姆斯则坐到了副驾驶的位置上，朝着天龙宾馆驶去。

　　说实话，厉中河此刻的心情还是非常紧张的。因为，他从来都没有干过这样的事。因为，他对付的人，一个是省长韦国标的儿子，一个则是金蛇帮的老大郗宝宝，这两个人物，放眼这林海全境，貌似还没有什么人敢去主动招惹。然而，我们的贝克姆斯先生却主动出手了。

　　此时此刻的韦明佳先生，根本不明白贝克姆斯的真实身份，他只知道，这是一个从境外过来的复仇者，目的就是要找他，还有郗宝宝！从这个老毛子交待的信息来看，他很可能是飞龙会雇来的某个国外佣兵团的骨干成员，否则，他怎么可能将一只高硬度的水晶烟灰缸轻轻一掌拍得粉碎呢？他，绝对是一个可怕的人物，跟这样的人物在一起，除了听话还是听话，除了当个乖孩子还是当一名乖孩子，除此之外，他别无选择！

　　同时，更让韦明佳惊诧不已的是，这位老毛子竟然说得一口流利的中文，甚至比一般的中国人的讲话水平都要高得多，看来，此人绝对有着超乎寻常的智商啊！

　　在贝克姆斯的要挟之下，韦明佳领头进入了天龙宾馆。

　　通过韦明佳之口，贝克姆斯先生知道了郗宝宝最近的行踪。自打海中武警和公安联手在龙原市一举摧毁了金蛇帮的有生力量之后，郗宝宝便在龙原无法驻足了，他离开龙原之后，主要在三个地方游荡，一是在南林市，与南林市市长肖湘住在一起，身份是肖湘的弟弟，二是在海中市，与海中市一些官员们混迹在一起，三是在林中市，专门承包了天龙宾馆的一个大型包间，谨言慎行，相当的低调。

　　贝克姆斯的脸上露出了淡淡地笑容，他已经感觉到了，自打警方和武警联手打掉了金蛇帮之后，猖狂无比的金蛇帮似乎销声匿迹了，这也充分说明，金蛇帮的元气已经大大的损伤了。

　　在韦明佳的带领下，贝克姆斯来以了天龙宾馆九楼918门前。这间房间里，居住着金蛇帮老大郗宝宝！

　　为了安全起见，贝克姆斯瞅准了不远处的一处杂物间，一把拎起了韦明佳，将之拎到了杂物间里。

　　“韦明佳，现在先委屈你一下！”贝克姆斯道。

　　说着，贝克姆斯拿起了杂物桌上放着的一块脏兮兮的抹布，掰开韦明佳的嘴，将抹布塞到了他的嘴里。

　　“唔唔唔……”韦明佳的发出了一声声哀鸣，可惜，他说不出话来。

　　堂堂的省长家的儿子，韦明佳今夜遭受了奇耻大辱，暗暗发誓，总有一天要将眼前这位猖狂的老毛子亲手杀掉！

　　贝克姆斯淡淡地看着韦明佳，道：“我知道，你的心里一定在恨我，但没办法，像你这样的人渣，留在这个世界上，也是祸害人间，你做了多少坏事，可能连你自己都记不得了，呵呵，今天，就是你的报应！”

　　说着，贝克姆斯又拿过一条麻绳，将韦明佳扎扎实实地捆成了粽子，接着又将他牢牢地绑在了窗台上。

　　做完了这一切，贝克姆斯看着韦明佳，抱以一个友善的微笑。

　　韦明佳心里这个气啊，这个老毛子，还真他马的有意思，你把老子折磨成了这个样子，竟然还笑话和污辱老子，好吧，等哪天老子鲜鱼翻身，一定让你不得好死，操，我韦明佳有的是折磨你的法子！

　　贝克姆斯走出了杂物间，将门关紧，然后来到了走廊的尽头，拨通了谭瑞秋的手机。

　　“谭叔，我现在的名字叫做贝克姆斯！”

　　听着厉中河的话，谭瑞秋笑了起来，不用问他也知道这小子现在已经易容成为了一名十足的老外。

　　“金蛇帮的头号人物郗宝宝我已经找到了，就在省城的天龙宾馆！”贝克姆斯道：“我想现在就将他抓住！”

　　“你告诉我，这个消息是不是真的？”电话那头，谭瑞秋几乎要狂跳起来。

　　贝克姆斯道：“千真万确！”

　　“你有信心将那郗宝宝抓住么？”谭瑞秋问道。

　　“我不敢说有足够的把握，但我却有足够的胆量却抓住他！”贝克姆斯道。

　　“好，我现在立即通知武警林海总队和省厅，请他们立即配合你的行动。”谭瑞秋道。

　　“不用了。”贝克姆斯直接拒绝了谭瑞秋的话，道：“这样动静太大了，而且，我也担心让那些武警和公安抢了功。”

　　“你错了。”谭瑞秋道：“你难道不觉得这件事对于你而言有些越俎代包么？说得再不好听一些，那就是狗拿耗子多管闲事儿！”

　　贝克姆斯一怔，一时间说不出话来，谭叔说得有道理啊，老子现在可是龙原市发改委主任啊，堂堂的龙原发改委主任，竟然主动却抢了警察们的饭碗，那引起的后果不光是上级领导对自己的质疑，还有警方对自己的强烈不满。

　　想到这里，贝克姆斯先生笑呵呵地对谭瑞秋说道：“那你说吧，我该怎么办？”

　　谭瑞秋想了一会儿说道：“葛斌正在林中开会，不如把这个机会让给葛斌吧。”

　　“什么？葛斌在林中市？”贝克姆斯大跌了眼镜问道。

　　谭瑞秋道：“如果不出意外的话，他现在已经进入了林中市，明天他将参加全省公安局长会议。”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“那好吧，我现在就给葛斌取得联系。”

　　顿了顿，贝克姆斯又对谭瑞秋说道：“我把韦明佳也控制住了。”

　　“什么？你，你胡闹！”谭瑞秋一听厉中河的话，立即有些火了。

　　在谭瑞秋看来，韦明佳可是省长韦国标的儿子啊，身份这么敏感的人物，厉中河竟然控制了，而且连个招呼都不给他谭瑞秋打一声，他谭瑞秋能不恼火么？

　　“谭叔，您也别生气，如果不是因为这韦明佳提供的信息，我们根本不可能发现韦明佳的行踪！”贝克姆斯道。

　　“那好吧，你现在是易容，相信谁也不会认出你来。”谭瑞秋道：“”

　　挂了谭瑞秋的电话，贝克姆斯立即给葛斌打电话。

　　很快，葛斌的电话通了。

　　“你马上到天龙宾馆九楼，郗宝宝就在这里。”贝克姆斯道。

　　葛斌此时刚刚到了林中市，刚准备到省公安厅招待所休息呢，一听厉中河通报的消息，哪里还有一点点睡意呢，立即挂了电话，火速朝着天龙宾馆而来。

　　不出十五分钟，葛斌便来到了天龙宾馆，验明了身份证，包了一个包间，然后进了电梯，径直朝着9楼而来。

　　贝克姆斯见葛斌独身一人前来，立即迎了上去。

　　葛斌一见贝克姆斯，有点发晕，厉中河也用本来的声音对葛斌说道：“怎么样，你绝对不会想到我成为了这副样子吧，告诉你，哥们现在的名字叫做贝克姆斯。”

　　葛斌也不想跟贝克姆斯过多的扯蛋，立即来到了918包间门口。

　　由于天龙宾馆属于高档宾馆，装修档次相当的高，房间的隔音效果非常好，厉中河和葛斌相信，房间里的郗宝宝先生一定不会发觉他们的到来！

　　葛斌笑盈盈地厉中河说道：“贝克姆斯先生，请您帮我打开房门！”

　　厉中河擂了葛斌一拳，道：“那好吧，您瞧好了！”

　　说着，厉中河迅速伸出了手掌，暗运内力，照着房门的把手处，猛地劈了下去。

　　厉中河的目的很明确，必须要一掌将门打开，否则的话，房间里的郗宝宝一旦发觉，到时候事情便会很麻烦。

　　所以，厉中河这一掌，几乎用尽了自己全部的功力，七层顶峰的阳雷八卦掌，如果连一扇门都打不开的话，他厉中河也属实太有些窝囊了。

　　“啪！”门锁应声而落，房门大开。

　　几乎是在同时，早已拔枪在手的葛斌立即，冲进了包间里。

　　“啊——”一声女子的尖叫声传了出来。

　　厉中河同样是握了一柄手枪，紧跟其后，冲进了包间。

　　包间里，有一张双型双人床。双人床上，一对脱得赤条条的男女正纠缠在一起。

　　猛地听到门破的声音，男子本已硬起来的下半身，立即以迅雷不及掩耳之势软将下去，同时，他立即从床头柜上拿了一把明晃晃的手枪，连看都不看，立即朝着门的方向开了一枪。

　　紧接着，那名男子立即翻身下床，以床为屏障，朝着门口射击。

　　包间内的灯并没有开着，只有一盏壁灯散发着淡淡地柔和的光泽……


第1077章 郗宝宝跳楼

　　郗宝宝不愧是金蛇帮的头号人物，当他猛地听到门被打破的声音之后，立即从身下女人的身体里抽出了自己的家伙事儿，同时，双手一伸，一把抓住了身下的女人，朝着扑进来的葛斌猛砸了过去。

　　头溜溜的女人在一片惨叫声中叉着双腿不由自主地飞向了葛斌同志。

　　葛斌浑身戒备，哪里想到那郗宝宝会有这一手，见一个人朝着自己飞来，猛地飞起一脚，照着女人踢将过去，那女人又朝着郗宝宝所在的方向飞了过去。

　　“哗……”女人被葛斌踢到了壁灯上，壁灯碎了，房间里一片昏黑。

　　同时，那女人由于受惊过度再加上柔软的身体撞向了坚硬的墙壁而一下子昏迷过去了。

　　郗宝宝光着身子，他根本没有时间来得及穿上衣服，就这么赤着上下身躲在床后面，同时认真地察看着窗户，天啊，这可是九层楼啊，如果跳窗而出的话，自己简直是自寻死路！

　　“郗宝宝，你被包围了，放下你的武器，兴许还有你一条活路。”葛斌躲在门外冷冷地道。

　　郗宝宝微微一笑，道：“想让我投降？呵呵呵，你们想得太简单了。”

　　葛斌正要说话，只听得啪啪啪一阵枪响，郗宝宝开枪了。

　　几粒子弹飞射到了葛斌对面的墙壁上，墙壁上瞬间多了几个指尖大步的孔洞。

　　郗宝宝的枪法真的不错！这是葛斌对郗宝宝的评价。作为一名特种军人出身的公安局长，葛斌相信，对面的对手，将会是一个十分难缠的人物。

　　也就在这个时候，郗宝宝开口了：“外面的人听着，让韦明佳过来跟我说话，否则的话，我要采取措施跟你们同归于尽，请你们不要怀疑我曾经是一名爆破手！”

　　“爆破手？”贝克姆斯和厉中河一听郗宝宝的话，暗吃一惊，难道这小子手里有炸药么？如果他的身上有炸药的话，那么，今晚的事情便不是很妙。

　　不过，贝克姆斯今晚铁了心要把郗宝宝解决了，不把这个人物解决了，他的记里将永远不得安宁啊！

　　正当贝克姆斯先生犹豫的时候，只听得房间里响起一声“擦啦”响动。

　　葛斌和贝克姆斯赶紧朝房间看去，只见郗宝宝迅速跳上了窗台，手里拿着一副宽宽的床单。

　　哇靠，这小子要跳楼！

　　葛斌和贝克姆斯立即扑进了屋子里，涌向窗台，探头朝着下面看去，只见郗宝宝双手抓着床单的四个角，不顾一切地跳了下去。他的身子，依然是光溜溜的。

　　九楼，九楼啊，五十多米的距离啊！葛斌和贝克姆斯看着跳楼而下的郗宝宝，一下子惊呆了，此人的魄绝对很牛比啊！不怕是金蛇帮头号人物！

　　葛斌来不及多想，立即依样画葫芦，扯过一幅床单来，抓住床单的四个角，立即跳窗而去。

　　厉中河想要阻拦也已经来不及了，这位葛老兄，简直是玩命啊！

　　眼睁睁地看着郗宝宝和葛斌跳窗，只见他们头顶上方的涨满了风的床单一下子鼓胀起来，犹如一个降落伞。

　　郗宝宝最先落地，然后将床单把自己光着的身子迅速包裹了一下，朝着一处黑暗的所在拼命奔去。

　　身在空中尚未降落的葛斌唯恐郗宝宝逃脱，当他的身子距离地面还有十几米的时候，右手一松，抓起手枪，照着郗宝宝逃跑的方向扣动了扳机。

　　然而，由于身在空中，摇摇晃晃，葛斌并没有射中郗宝宝。

　　落地之后，葛斌立即朝着郗宝宝的方向狂奔猛追而去。

　　看着葛斌和郗宝宝同时落地，我们的贝克姆斯先生这次终于学了一招儿：抓着床单的四个角从窗户口跳将下去，一定不会摔死，当然，床单要足够大！

　　主意已定，确保生命不会出现危险，贝克姆斯这才拿起一副床单，照着郗宝宝和葛斌跳窗的样子，果断的跳了下去。

　　身在空中，贝克姆斯感觉良好。当他降落到地面上的时候，立即朝着葛斌的方向狂奔而去。

　　然而，当贝克姆斯狂跑了几十米的时候，已经跑进了天龙宾馆的地下停车场。左右望去，竟然没有发现郗宝宝和葛斌的身影。

　　贝克姆斯知道，郗宝宝就潜伏在这座地下停车场里，葛斌同样是潜伏在这里，只不过，他们都在静候着战机的出现。停车场里停放着的汽车一排接一排，郗宝宝不知道葛斌身在何处，葛斌同样不知道郗宝宝在哪里。

　　夜色已深，这座停车场里静寂异常，连一根针掉到地上都清晰可闻。

　　贝克姆斯在停车场的出入口处来回徘徊，寻摸着如何找到郗宝宝。

　　突然，贝克姆斯脑子一亮，脸上溢出了一丝丝笑容，他拿出了手机，找到了郗宝宝的电话，然后按下了拨号键。

　　“铃铃铃……”一阵清晰的电话铃声响了起来。

　　贝克姆斯先生笑了起来，他百分之一百地确认：这个电话铃声，正是郗宝宝的手机传出来的！

　　潜伏地一辆宝马车后的葛斌，一听到电话铃响，迅速分辨出了方位，立即摸了过去。同时，他听到了一阵细微的脚步声响。

　　然而，当葛斌万般谨慎地摸到了发声地，只见地板上放着一部手机，只是一部手机，并没有发现郗宝宝！

　　看来，郗宝宝真的很聪明，当他的手机铃声响起的时候，急中生智，将手机放在原地，而他，则是迅速转移了藏身位置。

　　葛斌将郗宝宝的手机装进了自己的口袋里，刚要转头继续扫视，突然，他的脑子里闪过一个不祥的信号，猛地转身，就地一个打滚，也就在这个时候，一阵枪声响了起来，一连串子弹朝着葛斌刚才站立的地方喷射过来。

　　葛斌的额头上，涌出了豆大的汗珠子，草他马的，如果不是老子反应快，没准现在已经被郗宝宝打成了筛子了啊！

　　贝克姆斯先生通过刚才打电话试探郗宝宝所在的方位，他知道，郗宝宝正在朝着停车场出入口的斜坡上移动过来，他不可能长时间呆地这停车场里，否则的话，那只能是坐以待毙！


第1078章 无功而返

　　“啪……啪……啪啪……哗啦……哗啦啦……”，数声枪响过后，天龙宾馆的停车场内，数盏大灯被打爆了。枪声和玻璃碎裂声此起彼伏。

　　当然，这又是郗宝宝的杰作。

　　郗宝宝想要从贝克姆斯和葛斌的枪口下捡得一条性命，他不得不将停车场内全部的灯打碎，为他的潜逃创造条件。否则的话，只要他一现身，很可能就要被枪法精准的葛斌打成了筛子。

　　贝克姆斯估计得丝毫没错，郗宝宝此刻的确正在朝着停车场的出口处移了过来。他轻手轻脚地绕过一辆接一辆的车，缓慢地移到了出口处。

　　不得不说，郗宝宝绝对是一个小心谨慎的人，他挪到了距离停车场出口处还有十几辆车的时候，停了下来，就猫在那一排黑暗的车子后面，一动不动，他在静候着外面的动静。

　　葛斌守在出口处，贝克姆斯则是守在入口处，二人盯守了快四十分钟了，竟然没有听到一丝一毫的声音。

　　对于葛斌而言，只要确定了对方确实还在这座停车场内，即使是等上一天一夜，他也没有二话，他是特种兵出身，他拥有常人无法比拟的毅力。

　　然而，贝克姆斯先生就有些不一样了，他逐渐有点沉不住气了。他本来就不是一个能够沉住气的人。

　　随着时间一分一秒地过去，贝克姆斯觉得不能就这么被动地等下去，必须想一个办法，把郗宝宝引出来。

　　然而，正当贝克姆斯准备采取点什么行动的时候，突然听到距离自己所在位置二十多米的地方，传来了一声细微的脚步声。

　　如果换在以前，贝克姆斯先生根本不会感觉到这丝轻微的声音，可是现在，他不一样了，他修习了冷先生传授的神奇的阳雷八卦掌之后，浑身条条筋脉时常处于一种极为敏锐的状态里，以至于那丝细微的声音，根本不会逃脱他的耳朵。

　　于是，贝克姆斯咬紧了一口牙，静候那个越来越近的声音靠着自己这边而来。

　　却说郗宝宝在一辆宝马后面圈缩了四十多分钟之后，感觉身上越来越冷。

　　此刻，郗宝宝的身上没有穿保暖内衣，甚至连一件最单薄的衣服都没有，仅仅是披了一件单薄的床单。毕竟，刚才从九楼跳下来的时候，为了逃命，根本没有时间穿戴整齐啊！

　　停车场内，虽说可以避风，但却无法阻挡逼人的寒气。郗宝宝将那仅有的一副床单紧紧地裹在身上，左右两手紧紧握着两支手枪。

　　此时此刻，郗宝宝的心里万般郁闷，自己此次从南林市告别肖湘来到了省城，应该说，是在极为保密的条件下到来的，没有几个人知道自己的行踪，可是，为什么今晚会有人前来给自己找麻烦呢？究竟是谁把老子出卖了呢？谁这么大的胆子呢？难道，真的应了那句老话——墙倒众人推？

　　再往深里想，守在停车场进口和出口处的那两个人，究竟是什么人呢？他们是奉了谁的命令前来找茬的呢？他们的身手，他们的枪法，通过刚才的试验，已经达到了超强的地境啊！而且，他们竟然也敢从九楼上抓着床单跳下来，这份胆气，实在不是一般的警察们能够做到的。

　　想了好久，郗宝宝依然分辨不出外面究竟是什么人。

　　不管怎么样，既然想不通，那就不要去想了，现在最重要的不是搞清楚对手是谁，而是要保住自己的性命，有了命，才有一切啊！

　　同时，郗宝宝决定，呆会一旦脱身，自己第一位要去的地方，就是明佳集团总部——韦明佳的办公室，只有那儿，才是最安全的地方！

　　然而，当郗宝宝的脑子里闪现出“明佳集团”这四个字的时候，猛地一怔，坏了，老子今晚遭了暗算，一定是韦明佳那小子泄密了！因为，那小子在事发之前给打了个电话，邀请自己到他那儿喝酒啊！

　　想到这儿，郗宝宝便气得七窍生烟，韦明佳啊韦明佳，你他马的也太不把宝哥当回事儿了，那好吧，今晚死在这儿，那便算了，一旦老子不死，老子第一个要收拾的人，就是你韦明佳！

　　想到这里，郗宝宝放下了所有的悲愤，隔着面前漆黑的夜雾，上上下下打量着前后左右的环境。

　　突然，郗宝宝感觉脚下微微出现了踏空状态。

　　咦，这是什么？郗宝宝一怔，伸手摸去，这一摸，摸出了门道——下水道！

　　更让郗宝宝惊喜的是，这下水道竟然没有封实！

　　这个发现，对于郗宝宝而言，绝对是一件福音啊！也为他逃脱今晚一劫提供了巨大的便利！

　　真是天无绝人之路啊！郗宝宝心里的兴奋之情，竟然一下子激荡起来了。他是一个十分信奉神明的人，他相信神灵一定会保佑自己的，以前他每一次出行，都要拜神灵。他认为，自己的命，是神给的，必须永远感激神灵！

　　此刻，神灵似乎对于郗宝宝而来真的应验了。

　　郗宝宝小心翼翼地挪动着下水道的盖子，然后小心翼翼地下了下水道，回头又将盖子原封不动的盖上了。

　　……

　　显然，葛斌和贝克姆斯二人扑了个空。

　　也正在这个时候，大批的警队一窝蜂地赶来了，警方将天龙宾馆的里里外外统统包围了。

　　在警方的配合之下，葛斌等人几乎要将天龙宾馆的地下集团场挖地三尺了，可是，他们并没有抓到郗宝宝的一根毛。

　　葛斌与贝克姆斯会合之后，万般的郁闷，骂了一句：“操，等了大半夜，就等了个空，那郗宝宝难道会飞不成！”

　　贝克姆斯此刻想的问题却不是这样，他灵机一动，立即对葛斌道：“你赶紧带领警方到天龙宾馆九楼，再到郗宝宝住的房间里，把他的证件什么的统统收拾走，这可是最有力的证据啊！”

　　顿了顿，贝克姆斯又对葛斌道：“你带领警方去吧，我呢，我不方便出面，我要回医院去了。”

　　葛斌眼睛一亮，对啊，咋就忘记了这一茬呢！

　　拍着厉中河的肩膀，葛斌道：“你快去吧，我收拾一下眼前这一摊子，然后也得休息了，天马上就亮了，上午要开会。”

　　贝克姆斯不再耽搁，其他的事情相信葛斌能够处理，他则立即出了天龙宾馆，回到了林海省第一医院。

　　在一个僻静的角落里，贝克姆斯卸了装，恢复了本来的模样——厉中河！

　　经历了刚才打斗，厉中河暗自纳闷，这个郗宝宝，怎么会突然之间任空消失了呢？难道，在那天龙宾馆的地下停车场，还有一条其他的出口，这个可能性也不大啊！

　　正在这个时候，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，猛地一怔，电话竟然是秦德来打来的。

　　来不及多想，厉中河立即来到了一个僻静的角落里，接听了秦德来的电话。

　　电话那头，秦德来对厉中河说道：“中河啊，你来林中了，难道不想跟我见个面么？”

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“秦书记，我，我这一次主要是为了办点私事的，我知道您特别忙……”

　　秦德来道：“不要说了，过来吧，我在迎宾馆，你陪我跑会儿步去。”

　　厉中河笑了，这位秦书记，一大早的，这么冷，竟然还坚持跑步，真是想不到啊！

　　于是，厉中河在挂了电话之后找到了尚欣妍，拿了行礼箱，换了一件运动服，脚上踏着耐克运动鞋，整个人精神抖擞。

　　尚欣妍问厉中河要到哪里去，厉中河只说要跑步去，顺便办点私事。

　　尚欣妍知道厉中河是个大忙人，也不问那么多，任由厉中河而去。

　　当厉中河披了一身晨光，沿着林中市宽阔平静的道路朝着迎宾馆而去，感觉身轻气爽，一片怡然。

　　到了迎宾馆，早见秦德来的秘书周东平在静候着他的到来。

　　到了周东平的面前，厉中河少不了要与之一番闲扯。

　　周东平是一个眼光独到的人，他陪伴在秦德来的身边已经整整一年时间了，先后起起伏伏，一度被省长韦国标拉拢，可是，他最终选择了与秦德来在一起，事实证明，他的抉择是多么的正确。如果一旦背离秦德来，那么，不光秦德来不买他的账，就是其他的领导干部们，也会因为他背叛主子而对他格外的提防。尤其是近段时间以来，周东平谨慎行事，一切工作以秦德来为中心，秦德来对他的工作表示满意。

　　与厉中河握过手之后，周东平一边走一边说道：“厉主任，我记得您上次来到林中是秋天的时候，没想到这很快就三九隆冬季节，再过一阵子就要过年了。”

　　厉中河并不想与这周东平多废什么话，因为这周东平的说话风格在他看来怪怪的，十分奇怪，文绉绉的，不过，他不得不与周东平搞好关系，毕竟，周东平是秦书记的秘书。

　　于是，厉中河微微一笑，对周东平说道：“是啊，时光如流水啊……”


第1079章 出世入世

　　周东平道：“中河，我早就听说了，您在龙原这阵子，干了不少工作啊，特别是加强雨山湖自然保护区建设的各项工作，很有成效，据我所知，省委各位领导对你们龙原的工作是十分满意的。”

　　厉中河听着周东平的话，心里一暖，是啊，老子这阵子尽忙这些东西了，这可是出彩的有利时机啊！

　　周东平看看左右无人，压低声音说道：“中河，你前天的时候飞车堵决口那段视频，秦书记看过了，非常满意，你心里有个数就行。”

　　厉中河扭过头来，看着周东平，同样是压低声音说道：“据我所知，老板对你同样是十分欣赏啊，周哥，你应该把握好自己的机会，不可能永远都是二号首长吧。”

　　周东平一听厉中河的话，脸上迅速涌动着一股莫名的热情，道：“中河，话虽然这么说，但我觉得，我现在还不能离开秦书记，秦书记这边的工作，胜于其他。”

　　听着周东平的坦诚话语，厉中河笑了，他切实感觉到了周东平的思想正在大步解放之中，本来嘛，你身为省委书记的秘书，最大的职责就是为首长的工作和生活作好安排。至于你个人的升职问题，相信首长会考虑的。

　　“周兄，请问你现在的职务是什么呢？还是副处么？”厉中河笑问。

　　周东平道：“首长对我很关心，上个月刚给我解决了个人的问题，我现在是省委办公厅一处处长。”

　　“哇靠！”厉中河听着周东平的话，暗自惊诧，这个周东平，必须得好好结交啊，未来林海省的希望啊！

　　周东平，今年整整三十岁，三十岁能够升到正处级，在这林海省的领导干部队伍里，并不鲜见，但是，周东平这位正处级领导干部不一样，他可是省委书记的秘书，天天与省委书记在一起，甚至连吃饭睡觉都在一起，这样的人，只要在工作上和站位上没什么问题，总有一天会升职的！弄不好，过了春节，省里将要调整一批领导干部，到时候，这个周东平没准会一飞冲天呢。

　　“要说周兄，如果我没猜错的话，天天请你吃饭的人应该说排都排不过来吧？”厉中河笑问。

　　周东平无奈地笑道：“是啊，干我们这一行的，像这样的事情，那是必然的现象，举个最简单的例子，下面各个地区各个县市的主要领导们，经常给我打电话，哎，烦不胜烦啊！可是，我天天在秦书记的身边，哪有时间去应酬那些乱七八糟的东西啊！你说不是么？”

　　厉中河点点头，深以为是，道：“是啊，人在官场，身不由己，周兄你是一个文化人，同时也是官场中人，我想，在你的骨子里，有两种情愫，一是入世，一是出世，不是么？”

　　“哎呀，中河，三日不见，如隔三秋啊！”周东平上上下下打量着厉中河，不可思议地说道：“入世与出世，真的是我一直所思索的问题啊，没想到你真的说到我的心坎里去了！”

　　说这话时，周东平一脸的兴奋，像是遇到了知音：“是啊，出世与入世，在我的胸中，就是两个极端化的存在啊，同时也像是两只猛虎，时刻都在搅和着我的思维啊！”

　　厉中河缓缓一笑，道：“周兄，你说错了，你应该把出世和入世巧妙地结合起来，如果真能做到了这一点，你就修炼成功了！”

　　“哎，出世与入世，需要心境啊，可惜，我的心，始终都静不下来，每天都要考虑很多的俗世之事，你说，我能做到出世么？”周东平道：“出世与入世，我只能选择一头，在目前的情况下，我只能做到入世！至于出世，估计得等到退休之后了。”

　　厉中河笑道：“那可未必！出世与入世，应该说，这两个概念并不是十分矛盾的，就看你如何调理！不管是出世与入世，只要你的心里，永远保持一片纯净，那么，从某个角度来说，这就做到了出世，在这个基础上，你努力做好自己的工作，这就做到了入世，说白了吧，不管是出世还是入世，全都掌握在自己的胸中，而不是寻找一种出世与入世的现实环境！在市场经济的大环境下，任何人都想拥有一片属于自己的世外桃园，可是，这样的世外桃园，真的存在么？我想这是不可能存在的！”

　　周东平一把拉住了厉中河的手，道：“中河，今天，我多了一个精神上的朋友，就是你！你刚才说了这么多，我真的很是感慨，让我想到了很多，我想，我们早就应该成为朋友了啊！”

　　“是啊，我们早就应该成为朋友！”厉中河笑道：“可惜，以前，你的思想没有解放，而现在，你的思想出现了前所未有的大解放，你在出世与入世的问题上把握得越来越好，越来越有准头，呵呵，这为我们之间能够成为好朋友奠定了基础啊！”

　　“中河，我今天认真安排一下工作，如果晚上有时间的话，我请你吃饭。”周东平道。

　　厉中河缓缓摆了摆手，道：“周兄，吃饭不吃饭的，都是小事，我们之间，更应该建立一种精神上的想到依托，只要我们能够在某一个问题上保持一致性的看法，我相信，我们之间即使远隔千山万水，同样是好朋友，何况，龙原与林中，仅仅有三四个小时的路程，如果林海省的五小时经济圈将来成功实现之后，那么，我们离得更近了，啥时候想见一面，那还不是随随便便就可以安排的么？”

　　周东平重重地点点头，深以为是，道：“中河，你说得没错，今天跟你这么一聊，我觉得，对于我而言，收获真的是很大啊！以后，不管到了什么地方，咱们之间都是相濡以沫的朋友！”

　　厉中河笑了，暗想，周东平啊周东平，你也太小瞧俺老厉了吧，什么出世，什么入世，你他马的如果真的想出世，你难道还会留在省委书记的身边么？滚球去吧，出世与入世，貌似是你打开社交圈的一个工具而已啊……


第1080章 单指引体向上

　　与周东平一边走一边聊，不多时便来到了迎宾馆后面的运动场上。厉中河远远地看到，一个年近五旬的中年人，正在单杠上做引体向上。

　　一个，两个，三个……厉中河看得目瞪口呆，哇靠，这秦书记的体力实在是好得惊人啊，一连做了三十七个引体向上竟然丝毫没有劳累的迹象，从单杠上下来之后，秦德来转头看向了厉中河，这才停止了运动，朝着厉中河摆了摆手，道：“中河，来，让我看看你能做多少个引体向上。”

　　厉中河盯着那根横着的单杠，脸上闪过一抹不屑的微笑，如果是以前，自己做引体向上，那顶多做十个已经很是了不起了，可是现在，一个小小的引体向上，虽说他在练了神功之后没有玩过，但他相信，这个简单的引体向上，一口气做他个几百个貌似连喘口气儿都不会！

　　秦德来看着厉中河，淡淡地一笑，道：“中河，我知道你的身体素质是相当不错的，我做三十七个，你至少是我的两倍才是啊！”

　　周东平也接过话来说道：“厉主任，我相信秦书记的话绝非空穴来风，露两手吧，让我们开开眼。”

　　厉中河微微一笑，捋起了袖管，就要上单杠。这时，秦德来摆了摆手，开口了：“中河，我不让你下来，你不许下来，一口气做下去。”

　　“呃——”厉中河一怔，暗想，这秦书记，还真是有意思，他存的什么心啊！

　　不过，厉中河心里却是慢慢地有了数，这秦书记就是想看看俺老厉到底能做多少个，嗯，做吧，让他们开开眼！

　　想到这里，厉中河朝着秦德来和周东平点了点头，然后走到了单杠下方，轻轻一抬头，双手一抓，上了杠。紧接着，厉中河猛地向上一拉，前胸过杠。

　　站在杠下的周东平掰着手指头开始了数：“一、二、三、四、五……三十七、三十八、三十九……七十一、七十二、七十三……一百四十五、一百四十六、一百四十七……两百八十一、两百八十二、两百八十三……四百一十五、四十一十六、四百一十七……”

　　虽然已经做了四百多个引体向上，可是，厉中河并没有一点劳累的感觉，他反倒觉得，这种做引体向上的感觉十分的惬意。

　　同时，厉中河也在暗暗地纳闷，这秦书记，也真是的，他咋还不叫停呢？难道真的要等到俺老厉力量枯竭的时候才喊停么？

　　不过，厉中河毕竟是年轻心性，既然上了杠，那就干脆给敬爱的秦书记亮一手吧。

　　于是，厉中河做到第五百一十八个的时候，放下了左手，只留右手挂在单杠上，开始了单手做引体向上的表演。

　　秦德来和周东平眼见着厉中河竟然在做了五百多个双手引体向上之后竟然开始单手做引体向上，不由得惊得张大了嘴巴，好家伙，这样的身手，果真不凡啊，貌似他可以参加国际比赛了吧，貌似，国际比赛中，并没有引体向上这一项目罢？可是，他既然能做这么多引体向上，那么，他的臂力该是多么的惊人啊，这样的臂力，他参加大多数的竞技类比赛貌似都不成问题啊！

　　然而，秦德来和周东平转眼之间便越发的惊诧了，因为，他们眼睁睁地看到，这厉中河哪里是在用单手做引体向上啊，他的右手，竟然只有一根食指勾在了单杠上！

　　秦德来的眼睛里，闪耀着不可思议地光泽，好小子，竟然有如此的神力，做引体向上，竟然一口气做到了一千！实在是不可思议啊！

　　“七百二十一、七百二十二、七百二十三……八百四十七、八百四十八、八百四十九……九百九十六、九百九十七、九百九十八、九百九十九、一千，一千零一……”

　　随着周东平喊到了第一千零一个的时候，厉中河停了下来，手指一松，从单杠上跳了下来，脸不红气不喘地来到了秦德来的面前，微微一笑，道：“秦书记，我刚才献丑了，让您见笑了。”

　　秦德来拍拍厉中河的肩膀，道：“中河啊，我知道你刚才没有保守，说真的，我很满意，你们在我的面前，就不应该有什么保守的，能做多少就做多少，不是么？呵呵，走吧，中河同志，跟我一块吃早点去。”

　　周东平赶紧道：“我先回去准备一下。”

　　说着，周东平大步朝着迎宾馆而去。现场只留下了秦德来和厉中河二人。

　　周东平的这一举动很明智，他知道秦德来要和厉中河说些私密的话，所以找了个理由离开了。

　　秦德来道：“中河，通过你刚才所做的那么多的引体向上，我发现了，你的身上充满着一种不可多得的朝气，这份朝气，很难得，相信整个林海省的年轻领导干部队伍里，不会再有第二个了。”

　　厉中河道：“秦书记，其实，我，我天生就喜欢做引体向上，只不过，平常的时候没有机会表现一把，今天在您老面前，既然您老给了我这个机会，如果不好好表现的话，既辜负了您的期望，同时我的心里也会不舒服。做人做事，就得坦诚一些。”

　　秦德来道：“中河，我很欣赏你的坦诚，喜欢你的不虚不伪的真性情，让我没想到的是，你身在官场也已经不少的时日了，但是，你却能够保持内心深处的一方净土，实在是不容易！”

　　“秦书记，我觉得，作为一名领导干部，不管自己的职位有多么的低下，内心深处必须要有一方净土！”在秦德来的面前，厉中河坦诚而言：“我不敢说自己的内心世界里有多么的纯净，可是我敢当着您秦书记的面儿拍着胸脯说一句：我中河对待工作，对待百姓和群众，绝对是真心真意的，这一点，相信秦书记您心里一定有数！”

　　秦德来听着厉中河的话，轻轻地点了点头，道：“中河，远山同志两个月前来省委开会的时候，给我谈起过你的问题。”

　　“郑书记向您谈到我了？”厉中河又惊又喜地看着秦德来道。

　　秦德来点点头：“是啊，远山同志当时对我说，他要向省委建议，拟任厉中河同志担任龙原市副市长！”

　　“啊——”厉中河惊得合不拢嘴了，龙原市副市长，貌似这个职位应该是牛叉到家了啊，俺老厉现在是龙原市发改委主任，身负龙原发展与改革大任，好嘛，如果担任了副市长，貌似是常务副市长啊，这样就可以进入了龙原市委常委！到时候，俺老厉在龙原那可是任何人都高看一眼的人物啊！

　　然而，秦德来却是话锋一转，对厉中河说道：“中河同志，当时，远山同志对我谈到你的情况的时候，被我拒绝了。”

　　“啊——”厉中河又是一惊，哇靠啊，这秦书记拿俺老厉开心啊，他这是存心的啊，咱不带这么玩的啊！

　　秦德来看着厉中河的脸上一片惆怅，淡淡地一笑，道：“虽说两个月之前我没有同意远山同志的建议，可是，两个月之后，当远山同志再度向我提起关于你的任命问题的时候，我没有丝毫的犹豫，立即点头同意了。”

　　“啊——”厉中河低沉下去的心，被秦德来的这一句话给再一次撩拨起来了，心肝五脏再一次猛地提到了嗓子眼儿。

　　秦德来道：“就在昨天下午，远山同志再次向我建议，决定让你来担任龙原市常务副市长、县委副书记！”

　　“啊——”厉中河的心，不光是跳到了嗓子眼儿，简直是要跳到嘴边了，他脑子一晕，似乎有些不相信自己的耳朵，难道，俺老厉现在是在做梦么？

　　秦德来平时不怎么抽烟的，可是现在，他拿出了一盒烟，一边走一边拆开，抽出了一支，递向了厉中河，道：“来，抽一支。”

　　厉中河接过香烟，立即拿出打火机，双手给秦德来点上。

　　待秦德来吐出一口烟雾，厉中河这才重新按亮了打火机，点燃了自己嘴上夹着的香烟。

　　秦德来道：“中河同志，我在两个小时之后没有答应关于对你的提拔，而在两个月之后，我答应了，最重要的原因，就是你努力了！你虽然年轻，但是，你充分发挥了一名年轻领导干部的职责，我相信，即使有人把你的情况反映到了任何一级的纪委和党委部门，相信他们谁都不会说出什么！”

　　听着秦德来的话，厉中河的心头，迅速弥漫着一股浓浓的感激与温暖之情，秦书记考虑的实在是太周到了啊！

　　此时此刻的厉中河，很想向秦德来询问一下自己的任命何时下发，但他话到嘴边又咽了下去。因为，秦德来已经向他传达了这样的一个讯号，这说明，任命的批文，这是早晚的事啊！

　　秦德来道：“中河，你这次来到林中市，我相信不光是护送于氏姐弟两个吧？如果我没有猜错的话，你在昨晚一定做了一件不能公布于众的事……”


第1081章 敢作敢当

　　厉中河听着秦德来的话，不由得再一次惊诧了，他无论如何也想不到秦德来会知道昨晚自己易容成贝克姆斯之后要挟韦明佳的事。

　　秦德来道：“中河，你不要多想，我之所以知道你昨晚所做的一切，主要是因为昨天晚上的事情太大了，大得离谱！”

　　吐出了一口烟雾，秦德来直视着厉中河的脸，道：“中河，整个林海省的领导干部队伍里，最大的毛病，就是胆子太小，谨小慎微，而只有你的胆子最大，或者说你的胆子大得没边儿，能够做出那样的事情来，也只有你厉中河了！”

　　厉中河挠了一下头，毫不否认地说道：“秦书记，您说得没错，昨天晚上的事情，的确就是我做的。”

　　“嗯，很好，我喜欢你的敢作敢当！”秦德来不无赞赏地说道。

　　“秦书记，我也只有在您的面前，才能做敢实话实说。”厉中河道。

　　秦德来微微一笑，道：“你昨天晚上的所作所为，警方都已经查清楚了，但是还没有公布，在郗宝宝的房间里，查到了他的身份证还有两支手枪，以及他的越境护照，韦明佳虽说矢口否认他与郗宝宝之间的关系，但是他的手机里有郗宝宝的电话，而郗宝宝的手机里，除了拥有韦明佳各方面的联系方式，还有韦省长的电话，不但如此，韦明佳的手机里，还存有与郗宝宝的谈话录音和相关的视频！”

　　“可惜，昨天晚上没有抓到郗宝宝，这是我最郁闷的事情。”厉中河道。

　　“中河，同一件事情，我却不怎么看！”秦德来道：“应该说，前一阵子海中警方一举捣毁了金蛇帮的老巢，极大的撼动了林海省的黑恶势力，自从你们完成这件事情之后，林海省的社会环境得到了特别明显的转变，各种由黑恶势力引发的社会不稳定事件竟然一下子缩减，可以说，你们的工作，辐射了全省，这件事情，省委是清楚的，昨天晚上，你们把郗宝宝打得落荒而逃，再一次向社会其他层面的黑恶势力发出了警示，这对于做好春节期间的社会稳定工作有着十分重要的意义。”

　　厉中河道：“秦书记，我昨晚其实想向您汇报一下这件事，可是，我觉得……”

　　“中河同志，不要说了，我都知道了。”秦德来道：“你虽然没有向我汇报，但这也是情理之中的事，毕竟，你现在的职务还不足以直接向我汇报工作，不是么？不过，昨晚的事情，你与谭瑞秋同志谈过了，谭瑞秋同志十分支持你的工作，让葛斌同志尽最快的速度前来配合，这一点，我对瑞秋同志的敏锐力还是十分欣赏的。”

　　……

　　与秦德来一起吃完了早点，厉中河便离开了迎宾馆，径直来到了林海大学，看望晓翠、郝梦金、陶茵茵等桃花沟的学子们，快过年了，这次来到林中，他厉中河于情于理都得前来探望。

　　马六的车子开到了林海大学校门口遭遇了保安的拦截，厉中河微微一笑，朝着一名保安说道：“哥们，是我！”

　　那名穿制度的小伙子早在厉中河在林大读书的时候就在林大当保安，此刻见了厉中河，脸上溢出了笑容，只得挥手放行，同时对手底下的哥几个说道：“当年叱咤林大的厉中河先生又回来了。”

　　厉中河扔给了保安一盒软中华，保安自然乐颠颠地点头哈腰请厉中河的车子顺利进入了林大的校园。

　　马六将车子泊好，刚要开车门，一个带着眼镜的阳光型的小伙子便一溜小跑地来到了车前，为厉中河拉开了车门。

　　“咦——”厉中河上上下下打量着这位校园里的眼镜男，脸上露出了一抹不可思议的光泽。

　　“我说小强，你啥时候戴上眼镜了？”厉中河不无感叹地问道。

　　此时此刻的王小强，哪里还有一点点昔日的痞子气，浑身上下一片书卷气息，头发也不再像以前那么披肩，脸上也不复曾经的霸气，而是一副文质彬彬的样子，他穿着一身林大研究生院的标志性服装，朝着厉中河微微一笑，道：“厉哥，有林大的时间长了，我还真变了，想不变都不行啊！”

　　厉中河拿出了香烟，递向了王小强：“来，抽一支。”

　　王小强摆了摆手，道：“厉哥，我早已戒烟了。”

　　“什么？”厉中河惊得再度合不拢嘴了，好家伙，这小强都他马的戒烟了么？他，他真的是戒烟了还是装笔的啊！

　　厉中河上上下下打量着王小强，无论从哪个角度来观察都感觉不出一点点假装的迹象，因为，有些东西，你装是装不出来的。

　　不由得，厉中河的心头，升起了无限的感慨，短短的半个时间，竟然使王小强这位昔日逍遥帮的老大级的超级混混人物，一下子成为了热爱学习、热爱祖国、钻研学术的好青年了啊！

　　正在这时，两个女孩子一路小跑地来到了厉中河的金杯车前。正是晓翠、陶茵茵，在她们的身后，还有一位戴着眼镜的男孩，正是郝梦金。

　　厉中河请他们上车，聊了一阵后，知道了她们的近况，晓翠和陶茵茵的学习成绩非常优势，已经连续拿到了奖学金，郝梦金那就更不用的了，他钻石的古汉语文学专业，前一阵子，国学大师易天云先生来林大讲学，郝梦金同学竟然语惊四座，出口成章，向易先生提出了一系列十分具有研究价值的观点，使得易先生刮目相看，被易先生收为关门弟子了。至于王小强，他通过半个时间的学习，在林大名师的指导下，对于计算机专业学得越来越深，已经在老师的指导之下，发表了两篇论文。

　　看着这几个弟弟妹妹，厉中河异常的欣慰，让马六把车子后备箱的礼物拿出来，分给了他们几个，他们共同的礼物，是一台笔记本电脑和一台平板电脑，除此之外，每人还有一台最新上市的三星触摸屏手机。

　　看着这么高档的礼物，几名学子们，一下子乐得合不拢嘴了……


第1082章 校园挑衅者

　　应该说，由于厉中河事前的吩咐，在王小强的精心照料之下，从偏远地区来到省城求学的晓翠等人，他们的日子过得还是不错的，王小强每周最少要请晓翠等人吃一顿大餐，然后到省城的各个景点游玩，这些山区来的孩子们，在短短半年的时间里，不论从思想上还是行动上，抑或是言行举止上，都迅速朝着大都市接轨。

　　对于陶茵茵而言，这丫头的思想从一开始便不太安份，她考大学的目的是什么，无非是以考大学为跳板，跳出大山，在山外的美好世界里开创自己的精彩人生。

　　对于郝梦金而言，他起初对于大都市并不是太多的迷恋，可是，随着的大学校园里时日愈久，他的思想同样发生了转变，他逐渐的爱上了大都市的繁华，一种强烈的计划越来越是强烈，那就是——他想留在大都市！而那距离他越来越远的桃花沟，似乎正在他的脑海里逐渐的淡忘。

　　然而，晓翠的心里，却是始终保持着那一抹山里女孩子的真诚心愿：待大学毕业之后，仍旧回到生她养她的那片大山里，为乡亲们脱贫致富贡献自己全部！

　　厉中河对于晓翠的心灵了如指掌，因为，他一眼便看出晓翠的身上，穿的衣服，并不是王小强送给她的那套名牌，下身是一件淡蓝色的牛仔裤，上身是一件普通的略显陈旧的衣服，她的脸上，也不是其他的林大女生那般涂指抹粉，她的头型，也不是像陶陶茵茵和其他的同一届女生那样花样繁多，依然是那学生头。

　　就凭晓翠的这份装束，厉中河可以果断的确定：晓翠的心，依然留在桃花沟！

　　然而，厉中河的眼光上何等的锐利，只见一位戴着眼镜、身着利朗商务男装的秀气男孩子拿着一本线装书，远远地朝着晓翠走来。

　　由于晓翠一直将注意力集中到了厉中河的身上，与厉中河聊这聊那，丝毫也没有注意到这名男生的到来。

　　这名男生走近了晓翠的身后，道：“晓翠同学，我最近淘到了一本不错的书，特地买来了，送给你！”

　　晓翠一听那名男生的话，秀眉微微一簇，悠悠转过身来，看着那男生，道：“刘杰，我，我最近没有时间看书，快放假了，我的事情多，那，对不起了……”

　　山里的女孩子，说话就是直接。晓翠的那张美丽精致的脸庞上，丝毫没有掩饰之色。

　　然而，那名男生似乎还不死心，当着厉中河、王小强等人的面，依旧对晓翠缠住不放，道：“晓翠，明天是我的生日，今晚，我想举行一个小范围内的生日Party，那，那，我想请您参加，咱们班王老师也一起去……”

　　哦，原来，这位男生是晓翠的同班同学啊，嗯，看来这家伙是看上了晓翠了。

　　此时，站在晓翠身边的陶茵茵道：“晓翠啊，今晚你肯定没事的，不是么？不如，你就给刘杰一个面子，我嘛，我也跟着去蹭顿饭，好好宰刘杰一顿！”

　　说着，陶茵茵对刘杰说道：“刘杰，晓翠答应了，今天晚上，晓翠肯定去给你捧场！”

　　刘杰一听陶茵茵的话，立即眉开眼笑起来：“那好，今天晚上，我开车来接您！晓翠……”

　　“我没有答应！”不等刘杰把话说完，晓翠便打断了他的话。

　　顿时，厉中河、王小强、郝梦金、刘杰、陶茵茵同时将目光集中到了晓翠的脸上。

　　晓翠一脸的风淡云轻，平静地看着刘杰，主动拉起了厉中河的手，对刘杰说道：“刘杰，这是我朋友，今晚也是他的生日，我已经答应了她，今晚和她一起过生日！”

　　“呃——”所有人的目光同时从晓翠的身上移到了厉中河的脸上。他们都没有想到，晓翠竟然会说出这样的话来。

　　只有王小强心里明白，晓翠是在故意这么说的，厉哥的生日是农历五月初八，现在是寒九隆冬的，厉哥怎么会在这样的场合过生日呢？

　　厉中河的心里，慢慢浮现着一丝丝温暖之意，晓翠啊，依然是爱着俺老厉啊！而且，瞧她的样子，似乎是越来越坚定！

　　刘杰转过头来，看着厉中河，只见厉中河的脸上洋溢着一丝柔和的微笑，再看厉中河的身上，尽是名牌！而且，厉中河的气度也分明摆在这儿，这是他刘杰所不能比拟的！

　　对于刘杰，厉中河是不屑一顾的，这样一个货色，他相信配不上晓翠！

　　刘杰此刻还是显得有些嫩了，他对厉中河道：“请问，你是晓翠的什么人？”

　　如果是在往常，站在一边的王小强早就抽巴掌大嘴巴子招呼了，可是，王小强现在似乎真的变了一个人似的，竟然没有任何的举动。

　　厉中河对于刘杰的问话，丝毫也不搭理，扭过头来，看着晓翠，微微一笑，道：“快中午了，走，我们一起吃饭去。”

　　刘杰见厉中河竟然不回答他的问话，气不打一处来，最重要的是，厉中河竟然不给他面子！一点面子都不给他！你给人家说话，人家根本就不搭理你！

　　陶茵茵似乎对晓翠刚才的决定很是不满，她又对晓翠说道：“晓翠啊，厉大哥今天好不容易来看你，你中午和厉大哥一起吃饭，到了晚上，你不就可以有时间了么……”

　　看来，陶茵茵显然是拿到了刘杰的好处，千方百计地为晓翠和刘杰之间创造机会。

　　然而，晓翠却是打断了陶茵茵的话，道：“茵茵，如果你想去的话，你就去吧，我又没有逼你！”

　　“喂，晓翠，你怎么能这么说话呢！”陶茵茵显然有些生气了，她对晓翠说道：“刘杰请人吃饭，那可不是一般人能请得动的，人家请你去吃饭，那是给你面子，人家是从大城市里来的，而咱们则是从山里来的，咱们不能……”

　　“山里来的怎么了？”厉中河微笑着看陶茵茵，平和地说道：“山里来的，应该有一种清纯的朝气与锐气，更应该有一副骨气！茵茵，你们永远都不能忘记自己的根本啊，在你们的身后，永远伫立着一座大山，那是你们的坚强后盾！”

　　对于厉中河，陶茵茵还是很敬重的，她永远记得，在高考前夕，厉中河将她们几个从桃花沟接到了鸡鸣县一中，接受专门的辅导，在那段日子里，她陶茵茵的学习成绩取得了突飞猛进的进展！否则的话，就凭她陶茵茵在桃花沟的成绩，想要进入林海大学的大门，无异于痴人说梦！所以，陶茵茵的心里，一直都把厉中河当成大哥级的人物来看待。尽管，她在来到林大校园里，思想观念发生了空前的大解放！

　　也正在这个时候，一个同样是身着名牌的男生从不远处走过来，他留着长长的头发，脸上一片强横，身上溢着一股痞气。

　　“兵哥！”陶茵茵一见那痞气男生，立即像小鸟般奔了过去。

　　被陶茵茵呼作兵哥的男生，似乎是一副睥昵一切的样子，对陶茵茵说道：“走，跟我吃饭去，呆会规矩一些。”

　　陶茵茵一听兵哥的话，脸上犯了难，毕竟，刚才厉中河有言在先，要和她们几个一起吃午饭。

　　这下，有好戏看了。

　　陶茵茵对兵哥说道：“兵哥，今天，今天可能有些不方便，我，我中午有人请了。”

　　校园里，尤其是大学校园里，总是不缺那些不长眼的家伙。

　　兵哥一听陶茵茵的话，不屑地说道：“推了不就得了嘛，有什么大不了的，今天中午，你就陪着我就行了，我看也没人能把你怎么样。”

　　陶茵茵满脸为难之色，她实在是有些招架不住了。看来，这位兵哥在她的心目中还是很有分量的。

　　“茵茵，厉哥哥好不容易来看我们一次，你有什么天大的事儿不能推掉呢？”晓翠似乎并不惧怕兵哥的威势。

　　“你他马的到底是去不去啊！”兵哥看着陶茵茵发火了。

　　“呃，我，我去，我去，去！”陶茵茵吓得一哆嗦，只得对兵哥说道。

　　兵哥笑了：“中午去的时候，先洗洗澡，换身好看的衣服，别给老子丢脸！”

　　说这话时，兵哥异常的霸道与强横。就连刚才邀请晓翠吃饭的刘杰也都老老实实、规规矩矩地站在一边，不敢轻易开口说话。

　　厉中河看出来了，这位兵哥，是林海大学校园里的一霸，像这样的人，厉中河当年的校园里的时候，一个都不会放过的，离开校园几年了，没想到长江后浪推前浪，像这样的人物竟然层出不穷，真他马的不可思议。

　　厉中河知道，自己现在不得不出手了。

　　“茵茵，今天中午，厉大哥请你吃饭，你们必须得去！一个都不能少！”厉中河拿出软包中华，站在一边的马六赶紧拿打火机给厉中河点燃。

　　刘杰这时颇有一种趁火打劫的意味，他对兵哥说道：“陶茵茵，你难道真的不给兵哥面子么？”

　　兵哥此时上上下下打量着厉中河，道：“兄弟，你是哪里的？今天中午，陶茵茵要跟我，你呢，还是下一次吧。”

　　王小强太清楚厉中河的脾气了，兵哥既然对厉中河说了这样的话，这说明，他要倒霉了……


第1083章 谁比谁厉害

　　然而，王小强很快便失望了，因为，厉中河根本没有发火，而是很平淡地一笑，对兵哥说道：“哥们，给我个面子吧，以前，我也是林大的，说起来，咱们还是校友，没准以后还是朋友！”

　　刘杰这个时候统统放下了刚才那种文质彬彬的温和态势，而是换了一脸强横，他代兵哥发言了：“兵哥的父亲，是林海明佳集团副总裁！”

　　刘杰的这句话，眼前的这帮学子们可能不大清楚，但是厉中河清楚，明佳集团，这四个字在整个林海省畅行无阻，只因为这个集团的名称里包含了“明佳”二字，明佳是什么人，普通老百姓不清楚，业内人士和省城的无数人都清楚，那是林海省长韦国标的儿子韦明佳的公司！

　　然而，厉中河一听刘杰的话，只是淡淡地一笑，很是不屑地道：“我还以为是什么了不起的人物呢！”

　　“你他马的再敢说一句试试！”兵哥清晰地听到了厉中河的话，气得双眉倒竖，拳头紧握。

　　陶茵茵吓得脸色大变，唯恐双方大打出手，就要开口说话。

　　然而，厉中河手一摆，阻止了陶茵茵的话，他并没有搭理兵哥，而是对陶茵茵说道：“茵茵，你刚上大学没多久，一定要有一种是非观念，什么是对，什么是错，什么人可交，什么人不可交，你都应该分清楚，明白么？你现在还小，最重要的任务，就是学习！不要跟一些乱七八糟的人接触，这是你大学毕业之后的事儿！”

　　听着厉中河的话，陶茵茵心里缓缓升起了一股恐惧之感。

　　站在兵哥身后的刘杰，脸上现出了一抹得意的阴险微笑，他知道，晓翠的这位什么厉哥哥，今天要倒霉了。

　　厉中河此刻的脑子里，浮现着韦明佳的样子，昨天晚上，自己以贝克姆斯的身份，将韦明佳折腾得不轻，然后就是与金蛇帮头号人物郗宝宝之间进行了追踪打斗，虽然郗宝宝逃脱了，便却使金蛇帮的势力再度受损，这一点，是可以肯定的，就在早上，葛斌打来电话，说省厅要对他葛斌进行表彰，表彰他在维护地方社会稳定方面所做的贡献。通过这条信息，厉中河知道，省委省政府对于昨晚的行动是抱着支持的态度的。

　　但是，厉中河真正关注的则是韦明佳，韦明佳被自己绑在天龙宾馆九楼的一间杂物间里，他是省长韦国标的儿子，自然不会因为这件事而受什么牵连，虽然那郗宝宝的手机里存了他的手机号码，更有省长韦国标的电话号码，但是，这并不能说明什么，因为，郗宝宝的手机里，除了有这两个人之外，还有很多人的电话号码，包括龙原市委书记谢天成、市长戴咏华、龙原市公安局局长葛斌、龙原市发改委主任厉中河、南林市市长肖湘、海中市委书记兼市长郑远山、市委副书记吕清源、市公安局局长谭瑞秋、林海省副省长林凤翔、林海省武警总队总队长黄京安、海中市武警支队支队长郭湘生等领导干部，更加重要的是，郗宝宝的手里甚至有林海省委书记秦德来和他的秘书周东平的手机号码！

　　郗宝宝究竟是如何搞到这些各级领导干部的手机号码的呢？谁也不知道！那么，郗宝宝是不是与手机里存着的这些电话号码所有者取得联系呢？很好查，但是，一查，就涉及到了整个林海省的官场的集体利益。所以，省厅决定，暂时对郗宝宝的手机进行封存，不予追究！毕竟，郗宝宝的人已经逃脱了。

　　所以，韦明佳也被释放了。

　　韦明佳经历了昨晚的事，如梗在喉，不吐不快，可是，他不知道自己究竟是被谁陷害了，他只记住了那位黄头发的老外，名叫贝克姆斯！除此之外，他一无所知。

　　厉中河的脸上，洋溢着一片轻微的笑容，他对兵哥平淡地说道：“你有今天，很不容易，你的父辈们，拥有今天的成就和地位，也很不容易，我希望你能好好学习，天天向上，给父辈们争口气，争取学有所成！”

　　“操！老子不需要你这样的人来教训！”兵哥恶恨恨地道：“在这林林校园里，还没有什么人敢教训老子！你他马的太嫩了！”

　　厉中河也不着急，他拿出了手机，轻轻一扬，道：“请等我三分钟，我打一个电话。”

　　兵哥不知道厉中河给谁打电话，但他猜测到：厉中河一定是搬救兵了！

　　对于这个猜测，兵哥异常的兴奋，操，谁他马敢动我兵哥一根毫毛啊，俺老爸和韦明佳是铁哥们！惹了俺家老爷子，就是惹了韦明佳，嘿嘿，前提是这个人的脑子出了毛病了。

　　所以，兵哥拿出了香烟，点燃，大口大口地抽着，他丝毫也不紧张。

　　然而，当厉中河打电话时说出的第一句话的时候，兵哥便吓住了，脸色都变了。

　　只听得厉中河对着手机说道：“明佳，我是厉中河！”

　　明佳？韦明佳？兵哥手里捏着的烟头一松，掉到了脚下的水泥地面上却丝毫没有察觉。

　　电话那头的韦明佳，正因为昨天晚上的事情而烦着呢，就在十几分钟之前，他刚刚从省长韦国标的办公室里出来，自然少不了韦国标的一通臭骂，刚回到了办公室，刚想喘口气儿，他竟然接到了厉中河打来的电话，心里一怔，厉中河，对于他而言，就是一场恶梦。想想以前与厉中河打交道的历史，他的心里猛地一颤。

　　“哦，你好，中河，你怎么会想起给我打电话呢？”韦明佳打起了精神问道。

　　“呵呵，我是来林中办事的，今天凌晨刚到的！”厉中河道：“嗯，也没什么事，咱们上次见过几次面，好一阵子没见了，就打个电话问候一下！”

　　“中河，如果中午没什么事的话，咱们坐一坐，我请你吃饭。”韦明佳道。

　　通过目睹老爸在越来越是复杂的官场高级争斗中的节节失利，韦明佳也意识到了，自己必须得帮助老爸一把，至少，自己不能给老爸惹事儿。


第1084章 教训与开导

　　“呵呵，你要请我吃饭啊，今天中午还真没多少时间。”厉中河竟然果断地拒绝了韦明佳的邀请。

　　韦明佳一听，不由得有些怅惘，厉中河这小子也太他马的牛气了，老子是谁啊，老子可是省长的儿子，他竟然不给省长儿子的面子，这说明，他也不给省长面子啊！

　　不过，厉中河还是面色和蔼的说道：“明佳，我今天给你打电话来，有这么一件事，想向您反映一下。”

　　“哦，中河，你说说，你有什么事情想向我反映？”韦明佳一听厉中河的话，来了兴趣。厉中河能够给他反映问题，这说明厉中河还是把他当成了人物。

　　厉中河看了一眼“兵哥”，微微一笑，然后对着手机说道：“你的明佳集团，有一名副总裁，他的儿子在林大读书……”

　　“哦，是的，他是我的副手，名叫桑坤。”韦明佳道：“怎么，你跟他认识么？”

　　厉中河微微一笑，道：“桑总的儿子在林大欺负了我的一个妹子，我觉得，这件事，你有必要管一管，否则的话，事情闹大了，桑总没面子，您韦总恐怕也没什么面子。”

　　“中河，你的意思我明白了。”韦明佳何许人也，一听厉中河的话，便知道了他是什么意思，道：“我马上过问一下这个事儿，呆会我给你回话。”

　　厉中河微笑着挂了电话。

　　站在一边的“兵哥”眼瞅着厉中河挂了电话，不由得一阵纳闷，这个家伙，什么来头，他怎么认得韦总？

　　却说韦明佳挂了厉中河的电话之后，拿起了手机，拨通了桑坤的电话。在桑坤接电话之前的几秒钟时间里，他迅速过了一遍脑子，他知道，厉中河不是个善茬儿，他想要解决这件事，完全犯不着给他韦明佳打电话，他厉中河直接就可以解决了，可是，厉中河既然这么给他打了电话，这说明，他厉中河还是很给他韦明佳面子的。

　　同时，韦明佳也感觉到了，厉中河心里对桑坤的儿子相当不满！

　　所以，当桑坤接了电话的时候，韦明佳立即说道：“告诉你儿子，不要在林海大学太猖狂了，我的一位朋友的妹子在林大，让你儿子离人家远些！”

　　顿了顿，韦明佳又道：“老桑，我不想再次听到类似的电话。”

　　说罢，韦明佳便挂了电话。

　　桑坤对于自己儿子的德行，向来心知肚明，但也并没有去用心地管束，他觉得，在林中市这一亩三分地上，貌似还没有人敢招惹他的儿子吧，可是今天，有人招惹他儿子了，而且，这事儿还反映到了韦总那儿，韦总看样子很是恼火。

　　那么，自家的儿子究竟招惹了什么样的人呢，什么样的人给韦总反映了这件事呢，既然韦总提出来了，而且韦总的措辞严厉，那好吧，这说明自己的儿子招惹了一个绝对不可得罪的大人物！

　　想到这里，桑坤拿起手机来，拨通了桑兵的电话。

　　当桑兵的电话响起的时候，桑兵猛地一个颤抖，他上上下下打量着厉中河，眼睛里闪现着不可思议的光。

　　按下接吸键的时候，桑兵的手机里响起了老爸的声音：“小兵，我以后在林大校园里，给我收敛一些，刚才韦总打电话过来了，给我说了你的事，如果我没猜错的话，你现在一定跟什么重要人物起了冲突，小兵，我告诉你，赶紧收手，赶紧向人家道歉，否则的话，出了任何事情，后果由你全部来负责！我的脾气你也知道，绝对不会纵容你的！”

　　不等桑兵开口，桑坤在那边已然挂断了电话。

　　桑兵心里这个气啊，今天他马的这是怎么地了，出来之前也不看看黄历啊，眼前的这个家伙，怎么看都不像是个大人物啊！

　　对于桑兵而言，他心里的震撼程度，在刚才厉中河给韦明佳打电话的时候就已经强烈起伏着，他以为厉中河是在故弄玄虚，说得不好听一点是在装逼！可是，老爸刚才的这个电话证实了这个厉中河绝对不是玩虚的，而是来真的。

　　桑兵也是个识趣的家伙，他知道，一旦自己处理不好眼前的事情，肯定会得罪韦明佳啊，到时候，韦明佳一发火，没准他老爸的位置也岌岌可危啊！到时候，自己还混个屁啊！

　　想到这里，桑兵走近了厉中河，道：“这位兄弟，不好意思啊刚才……”

　　“谁是你的兄弟！”厉中河一摆手，毫不客气地打断了桑坤的话，道：“请你注意说话的称呼！”

　　桑兵一怔，心里这个纠结啊，这人也太他马的狂妄了吧！

　　事到如今，桑兵不得不低下头来在厉中河面前装孙子：“大哥，我，我向你道歉……”

　　“谁是你的大哥！”站在厉中河身边的司机马六这回毫不客气地开口了：“你想叫我们厉主任大哥，你看看自己有没有这个资格！”

　　“什么？厉主任？”桑兵又是一阵猛烈的地震，也不顾及自己在众美女面前的面子不面子了，赶紧道：“厉主任，我，我错了，刚才是我的不对，我向你道歉！”

　　厉中河扭头看了一眼晓翠、陶茵茵、郝梦金，然后对桑兵说道：“小桑，这些都是你的师弟师妹级的人物，是你的同学，同学感情，十分珍贵，你作为他们的老大哥，以后要爱护他们，像个师哥的样子，而不能仗着自己的某些优越的条件对这些可爱的小师弟和小师妹们呼来唤去，这可不大好，没准，再过几年之后，大家走出校门，也许会成为同一个单位同一个行业的好朋友呢，你难道就不会为自己的未来好好考虑一下么？呵呵，有道是花无百日红，人无一日好，你如今的优越性，并不代表着未来就一定会优越啊！多一个朋友，多一条路子，而在校园里培养出来的同学之情，将是你们未来职场上最纯粹最靠得住的感情！作为一个过来人，我向你提出以上的忠告！”

　　厉中河一下子说了这么多的话，使得桑兵一下子有些犯蒙，这个厉主任，说话的水平还真是不一般啊，人家说得在理儿啊！老爷子今年已经五十七岁了，再过几年，老爷子就该退休了，到时候，人走茶凉，谁还拿我桑兵当回事儿呢？人家厉主任不愧是领导干部啊，想问题办事情就是有远见。

　　想到这里，桑兵满怀敬意地对厉中河说道：“厉主任，如果今天中午有时间的话，我，我想请你吃顿饭……”

　　厉中河摆了摆手，道：“不用了，我还有其他的事，下午还要到省委去一趟。”

　　“呃，省委……”桑兵一听厉中河的话，脑子里嗡地震了一下，好家伙，他居然还要去省委，看来，此人真的不一般啊！

　　厉中河扭头看向了陶茵茵，道：“茵茵妹子，山外的世界，的确是非常精彩，但是，你也不能乱花渐欲迷人眼啊，走到哪里都不能忘记自己是从桃花沟出来的，桃花沟，那是你的家乡，你是大山的女儿，你一定要给桃花沟的乡亲们争口气，用优异的学习成绩来回报自己的家乡！”

　　听着厉中河的话，陶茵茵的脸一下子红了起来。

　　厉中河说得没错，陶茵茵自打离开桃花沟，走出大山，尤其是考到林大校园之后，便蒙生了一个坚定的信念：永远都不回桃花沟了！尤其是遇到了“兵哥”之后，兵哥在校园里的强横与霸道，陶茵茵天真地以为，自己如果傍上了兵哥这座大山，以后在林中市找份工作，应该不会是什么难事啊！

　　同时，陶茵茵对自己的外在相貌还是相当自信的，虽说不如晓翠那般出水芙蓉，但在偌大的林海大学校园里，绝对属于一等一的校花系列！就在学校前几天举行的一次公益活动上，陶茵茵和晓翠同时被选为迎宾人员，专门负责接待各方来客，然而，晓翠却婉拒了学校的安排，独自在宿舍里读书学习，而陶茵茵对于这样的活动却是乐此不疲。

　　此刻，厉中河对陶茵茵所说的一番话，使得陶茵茵同学羞愧难当，是啊，自己是大山的女儿啊！

　　桑兵还想进一步邀请厉中河中午一起吃个便饭，厉中河怎么会给他这种人面子呢？他微微一笑，把晓翠、王小强等人叫上了车，全顺车很快离开了林大的校园，一起到天龙宾馆就餐去也。

　　与此同时，桑兵也很快打听到了厉中河的真实身份——龙原市发改委主任！他怔怔地立在空旷的校园里，长时间没有回过神儿来……

　　却说厉中河请几位学子们吃了一顿饭之后，立即启程回到了林海第一医院，他得看望一下尚欣妍和任莺、赵青三大美女，更得看看躺在病床上的于春岚、于小虎姐弟俩，等办完这件事之后，他得赶紧回龙原，因为，省委书记秦德来同志已经决定，任命他厉中河为龙原市副市长兼发改委主任……


第1085章 又上了一版

　　在回医院的路上，厉中河认真回想着刚才在校园里处理桑兵一事，他的心里，有一份沉甸甸的荣耀感，他觉得自己进步了。因为，这件事如果换在以前，他的拳头早已迎向了桑兵，必定会将桑兵打得狗血喷头。可是这一次，他忍住了，之所以能够忍得住，说明他的修养提升了。

　　老子堂堂的龙原发改委主任，如果跟一名学生混混一般见识的话，那么，老子也太他马的没出息了，也太他马的掉价了啊！厉中河的心里非常得意。

　　不光是厉中河得意得很，就连王小强也有些意想不到，这不符合厉哥的风格啊！厉哥，再也不是昔日的厉哥了啊！

　　却说厉中河回到了医院之后，于春岚和于小虎姐弟两个刚刚吃完了饭，于春岚喝了一小碗粥便没有吃其他的东西，于小虎喝了两碗粥，另外又吞了两块饼子。这姐弟两个都是贫苦人家出身，对于吃喝方面都没有太高的要求，于小虎虽说年纪小，但吃苦能力惊人，从姐姐出了手术室，他就一直守候着姐姐，一刻也没有离开过。当然，由于厉中河的特意安排，医院院长史枫同志又安排了两名专职护士日夜轮班陪护，这使得姐弟两个的病房生活并没有什么忧虑的。

　　由于于春岚所在的病房属于特护，所以，在这套病房的旁边，还有一间房子，属于接待室类型的，尚欣妍、任莺和赵青三位大美女便在这间屋子里呆着，一边聊天一边静候着厉中河的归来，同时，她们也时不时地到隔壁的病房里照一眼于春岚。

　　厉中河回来了，三大美女并没有起身迎接，而是冷面相向。

　　“厉中河，我们跟随你来到了省城，你至少也得表示一下啊。”尚欣妍毫不客气地说道，尽管厉中河是她的顶头上司，可她并不在乎这些。

　　可以说，尚欣妍现在属于真正的官场中人，她的身份是——龙原市发改委办公室主任，副科级的领导干部啊！

　　很多的时候，在这官场之上，尊卑秩序并不是那么清楚的，当然，这是指特定的情况，就像厉中河和尚欣妍之间的关系，他们之间除了在表面上维持着一种上下级关系之外，在私底下，那绝对不是像一般部门那样的，人家彼此之间那几乎可以算得上超友谊的关系啊！

　　赵青也笑着说道：“厉中河，你看这是什么？”

　　说着，赵青从身边的茶几上拿过一张当天的林海日报。

　　厉中河一怔，心一抖，赶紧要接过林海日报。

　　然而，赵青一缩手，林海日报便随即缩了回去，笑呵呵地道：“你得答应我们一个条件。”

　　“不就是看看报纸嘛。”厉中河道：“还有什么附加的条件？”

　　三大美女不约而同地对视了一眼，同时点了点头。

　　“好吧，你们说吧，有什么条件，只要我能答应的，我全都答应。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又补充了一句：“包括晚上睡觉，我不介意你们同时……”

　　“厉中河，你混蛋！”三大美女同时起身，同时扬动粉拳，想要对厉中河同时下手。

　　厉中河赶紧求饶道：“晚上，晚上好么，现在就迫不及待了么？”

　　三大美女面对着厉中河，实在没办法了，这厮的嘴太不饶人了。

　　任莺道：“昨晚你在林海新闻里看到了自己的光辉形象，今天，林海日报头版把你的光辉事迹再度播发了。”

　　接过赵青手里的那份林海日报，厉中河细细地看着报纸的一版，只见标题很拉风——《雨山湖坝突发决口，领导干部飞车抢险》

　　不但标题很是抢眼，篇幅也很大，全文长达三千多字，署名正是赵青。而且，这篇文章的位置也很靠前，一版头条是省委书记和省长接见外宾的报道，紧接着就是他厉中河飞车堵决口的报道，可以说，林海日报的编辑们对于这一条新闻的处理绝对是下了一番功夫的。

　　反复读完了这篇报道，厉中河的心里除了惊喜之外，更重要的是，他有一份沉甸甸的责任感，因为，在这篇文章的背后，林海日报的编辑写了一份短评，主要内容是：厉中河同志身为一名领导干部，在国家和人民群众生命财产受到重大威胁的时候，敢于挺身而出，敢于冒着生命的危险，飞车截堵山湖决口，这样的精神，值得全省领导干部认真的学习和思考。尤其是在当前领导干部转变作风的阶段，更应该把这样的精神进一步发扬下去，为林海经济社会稳定工作努力做出自己的贡献！

　　换作是其他的领导干部的先进事迹，厉中河连看都不会看一眼，因为，那跟自己没有一点屁毛的关系。可是，这篇文章说得是厉中河本人啊，是在高度赞扬厉中河的言行的，厉中河相信，自己肯定会因为这篇报道而再度扬名整个林海省。而自己，以后究竟应该怎么做呢？自己的言行，难道真的能配得上报社的那篇评论么？自己是不是应该在未来的工作努力多做一些工作呢？

　　俺老厉现在可是知名人物了啊，必须将全部的时间和精力投入到工作中来啊！虽然工作中的各种各样的不确定因素非常多，可是，工作必须得干啊！

　　正在这个时候，任莺的手机响了起来，众人齐刷刷将目光转向了任莺。

　　任莺一见来电显示，眼睛大亮，对大家说：“你们不要说话，是省台的王老师打来的。”

　　“王老师好。”任莺一接电话便像一只快乐的小鸟般：“王老师，我是任莺，感谢王老师您昨晚把我的新闻放到了头条……嗯，您想见一见厉中河？嗯，好啊，您什么时候有时间，我给您安排，厉中河现在就在林中市……现在？就是现在么？哈哈，那太好了，那我安排一下，让厉中河请您老喝酒……”

　　“我说任莺，你在搞什么？什么王老师，他要见我干什么？”厉中河不无郁闷的问道：“你得先问问我有没有时间啊……”


第1086章 面对资深记者的采访

　　任莺笑呵呵地对厉中河说道：“人家王老师可是省台的新闻部主任，正处级领导干部啊！人家想见你，就是因为你的事迹比较典型，人家想进一步采访你！”

　　“我已经够出名的了，我想，我还是算了吧。”厉中河道：“不过，我可以请人家吃顿饭。”

　　任莺微微一笑，道：“厉中河啊，你就不要继续装下去了，林海电视台中国影响力最大的地方电视台，王老师以前也曾经在央视干过好多年，他能够敏锐地感觉到你这一次飞车堵决口所蕴藏着的巨大的新闻价值，而且，人家前来采访你，也是你的一次大好的机会啊！我希望你要珍惜这一次机会啊，如果你……”

　　话没说完，坐在一边的赵青的手机响了，她拿出了手机一看，赶紧朝着众人作出了一个嘘的手势，道：“别说话，省报党群政法部的吴总打来电话了。”

　　话一出口，众人赶紧闭了嘴。

　　赵青接了电话后，并不像任莺那样欣喜，而是很平静地说道：“吴总，您好，我是赵青。”

　　电话那头，吴总的声音很平淡，他说道：“赵青啊，今天报纸发了一篇你采写的龙原干部堵决口的事件，反响还是不错的，编辑的同志都接到了好几个询问电话，要求深入报道一下，也有不少的领导同志打电话前来询问情况，要求我们部里派出同志对厉中河同志进行一次专访。所以呢，我给你打了这个电话，你呢，在这两天之内就联系一下厉中河同志，我呆会呢，给省委宣传部打声招呼，然后由宣传部的同志通知一下海中市委领导，要求配合一下。”

　　赵青赶紧道：“吴总，厉中河同志就在林中市。”

　　“什么？小厉来到了林中？”吴总一下子直起了耳朵。

　　赵青道：“厉中河是昨天晚上到达的林中市的，主要是带领龙原的一家贫困姐弟两个前来省城看病。”

　　“是么？一个发改委的主任，竟然亲自来到省城给贫困人家看病？”电话那头的吴总，有些不可思议，在他看来，这样的事，根本不属于厉中河分管的事啊。

　　赵青道：“厉中河同志是来省城办事的，他是主动向龙原市委市政府提出护送两位贫困姐弟俩来省城就医的。”

　　任莺和尚欣妍以及厉中河等人听着任莺的话，禁不住啧啧赞叹，这赵青，还真会说话啊，特别是“主动”这两个字的提出，实在是用意颇深啊！

　　尤其是我们的厉中河同志，心里真的是欣慰不已，这几位美女，处处都在为俺老厉说话，俺老厉这一辈子有了这几个美女，电话那头，吴总沉思了一阵后，说道：“赵青，我现在就要见那位厉主任，你们在哪里，我现在就过来！”

　　赵青一怔，赶紧道：“吴总，我现在就去接您。”

　　吴总道：“不要来接，我自己过来。”

　　赵青只好说道：“那好吧，我们在林海一医。”

　　吴总没有说话，而是直接挂了电话。

　　这样一来，林海电视台和林海日报两大媒体将要同时前来采访厉中河，厉中河，势必将成为林海省媒体广泛宣传的对象。

　　在媒体领导和记者到来之前，赵青和任莺、尚欣妍三大美女同时进行了准备工作。

　　林海日报党群政法部主任吴敏云同志是林海日报的资深记者，他向来以专业、深度报道重要人物重要事件而著称，曾先后两次获得了韬奋新闻奖，所采写的新闻作品多次被转载，并被编入全国各大高校新闻专业的教科书。

　　林海电视台台长王崇学同志今年五十多岁了，他与吴敏云是老搭档老同学，师从国内多名老一辈新闻名家，他拍摄的一系列重大新闻题材的作品被业内广泛赞誉。

　　吴敏云和王崇学作为林海新闻界的泰山北斗式的人物，竟然同时提出要采访厉中河，这还是使得厉中河吃了一惊。

　　不管怎么说，厉中河还是觉得自己异常的荣幸。能够被省台和省报的新闻界牛人们同时采访，这本身就是一种荣耀，何况，在参加了这样的采访之后，他厉中河在林海官场上的名望无疑会再度攀升！必将为他的升职之路打下扎实的基础！

　　心中虽然惊涛澎湃，但是，厉中河的脸上却是不动声色。

　　尚欣妍走近了厉中河，道：“既然是省级新闻媒体前来采访您，而且，你也打算接受媒体的采访，我觉得，你还是应该向海中市委领导汇报一下，至少，你得向龙原市委领导汇报一下，毕竟，你是海中市的领导干部。”

　　“欣妍说得没错儿。”赵青接过话来说道：“我相信郑书记和谢书记他们知道省里媒体将要对你进行采访的消息，他们一定会非常高兴，绝对会同意的，不过，你还必须得向他们汇报一下这件事，毕竟，他们是你的上级领导，向他们汇报一下，符合工作程序，也是对他们的尊重。”

　　厉中河听着两大美女的话，认真地想了想，觉得她们说得很有道理，道：“嗯，我现在立即给谢书记打个电话。”

　　说着，厉中河拿出了手机，拨了谢天成的电话号码。

　　谢天成一听省里的主流媒体将要对厉中河进行一下采访，自然是十分高兴，他对厉中河说道：“中河，林报是咱们林海省委机关报，全省各级领导人人必看的报纸，你飞车堵决口的事迹，已经在省报进行了发表，可以说，反响还是很大的，至少，今天的报纸出来之后，我接到了省里各级领导干部打来的电话，询问你的情况。看来，你已经引起了各方面的密切关注。”

　　厉中河笑道：“谢叔啊，我觉得吧，媒体这次对我进行联合采访，我在琢磨呆会如何回答他们提出的问题。”

　　谢天成微微一笑，道：“中河，你如实回答他们的问题就可以了。在涉及到龙原市各方面的情况的时候，你身为一名领导干部，要谈出点真东西来，别玩虚的，在涉及龙原社会稳定方面的情况，你应该如实向媒体的同志介绍一下龙原的情况。从这个角度来说，你今天接受省里媒体的采访，就是代表龙原，你就是龙原的一张名片，就是要向龙原以外的地区介绍一下龙原的情况，可以说，省里的媒体，是在给咱们龙原打广告，而且是免费广告，你应该抓住这个机会，通过媒体，向外界介绍龙原，宣传龙原，这可是促进龙原发展的巨大时机啊！”

　　听着谢天成的话，厉中河暗暗得意了一把，嘿嘿，谢叔也真有他的，竟然说俺老厉竟然是代表了龙原的名片，呵呵，那俺老厉岂不是成了龙原的形象大使了么？

　　正当厉中河琢磨着这些问题的时候，他的手机响了起来，居然是林海大学校长欧阳学文打来的。

　　咦，这可真是奇怪了啊，这欧阳老家伙怎么在这个时候打来的电话？他到底是为了什么事呢？难道是上午的时候为了晓翠与陶茵茵而与桑兵发生的冲突有关系？

　　来不及多想，厉中河立即接了电话。

　　“老校长，您好，我是中河，拉到您的电话可真是荣幸啊，同时，我也向您道歉，我这阵子的确是有些太忙了，没有给您打电话问候，但愿您老不要生我的气，等我忙完了这阵子，就到林大去看您。”厉中河笑呵呵呵说道。

　　欧阳学文一听厉中河的话，乐了，道：“你这个中河啊，一阵子不见面，你的嘴皮子是越来越好了，在我看来，你当初学习的可不是语言类的专业啊，我怎么觉得你的讲话水平比语言专业的学生和老师们还要高得多呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“校长，我在大学里虽说不是学得语言类的专业，可是，我走向社会这个大课堂之后，特别是从事了领导工作之后，那才是真正的具有实践意义的语言专业和学习的课堂啊！”

　　“好了好了好了，我说不过你。”欧阳学文道：“中河啊，你的那个朋友王小强，最近进步很大的，以前的狂野的性子，最近不知道是怎么回事，竟然收敛了不少，呵呵，而且，我看他还是很聪明的，他学的是管理专业，他很有悟性啊！看来，林大的确是一个培养人塑造人的大课堂啊，林大的风气，使一些不学无术之人改变了自己的人生啊！”

　　厉中河重重地点点头，他非常赞赏欧阳老人家的观点，上午见了王小强一面，他已经切实感觉到了王小强的巨大的变化，他相信，是大学校园里的浓厚的学习风气使得王小强这位昔日逍遥帮的老大得到了入脑入心的转变。这是他最大的欣慰。

　　“是啊，林大是一个学风非常浓厚的高等学府！”厉中河赶紧应和着欧阳学文的话，道：“作为一名林大的校友，我为自己曾经在林大里学习了四年感到无尽的荣耀。”


第1087章 厉中河被阴了

　　欧阳学文微微一笑，道：“中河啊，你心里真的是这么想的么？”

　　“老校长，您是我多年前的老师，现在，您依然是我的老师，到了未来，不管是什么时候，您永远是我的老师，林大，也永远是我的母校。”厉中河笑道。

　　说这话时，厉中河心里微微一怔，这个欧阳学文，他今天给俺老厉打电话，瞎扯了半天，他究竟是想干什么呢？难道他有什么其他的非份之想？

　　厉中河猜对了，可是，他慢了半拍。

　　只听得欧阳学文答道：“中河，你心里既然是这么想的，那么，好吧，我就直说了吧，我听说你今天要接受林海日报和林海电视台的联合采访，那么，我想请你帮一个忙，通过媒体，宣传一下咱们林海大学，为明年的招生工作打下基础，也为进一步扩大林海大学的社会影响力起到推动作用。”

　　顿了顿，欧阳老先生唯恐厉中河有什么顾虑的，赶紧又补充了一句：“作为林海大学的骄傲，相信你一定会为母校作出一定的贡献啊！”

　　“呃——”厉中河暗吸一口凉气，哇靠啊，老子今儿个被老校长给阴了一把，哇靠啊，这不过是个专访啊，他是怎么得知消息的呢？他的信息源也实在是变态般的强大啊，刚刚撂了谢天成的电话，他竟然就知道了这个消息，他是从哪里来的消息的呢？真他马的不可思议啊！俺老厉当会面对记者的采访，如果把龙原的情况详细说说，又把林大的信息也说说，那有啥伟大意义呢？这年头，各种各样的重大晚会或者是电视剧或者是电影里，都插播广告，俺老厉接受一个采访竟然也要播入广告，这也太他马的滑稽了啊！

　　欧阳学文呵呵一笑，道：“中河啊，我这可是代表母校请求你帮这个忙的啊，你不会不帮罢？”

　　厉中河异常为难，欧阳学文这老头，以前在林大的时候的确是帮了自己很多的忙啊，否则的话，自己早就被林大扫地出门了，再往深里说，晓翠和陶茵茵、郝梦金等人离开桃花沟考入了林大，全亏了欧阳学文的照料啊，更有自己的铁哥们王小强同学，竟然从一个地痞流氓摇身一变，成为了林大研究生，就凭这份感情，他厉中河无法拒绝欧阳学文！

　　哎，帮就帮吧，于情于理，都得帮啊！厉中河无奈地感叹道，中国啊，的确是一个人情社会，相信以后一定会有更多的事情让俺老厉无法摆脱啊！

　　想到这里，厉中河便对欧阳学文说道：“老校长，我中河也是一个讲感情的人，您既然提出来了，我没有理由拒绝您老人家，您放心吧，我呆会接受媒体采访的时候，一定把咱们林大点到。”

　　“嗯，好，好，好，好，这就好，这实在是太好啦！”欧阳学文笑呵呵呵地说道。

　　听着电话那头传来的欧阳学文的笑声，厉中河似乎看到了那老学究的脸上全部的鱼尾纹统统舒展了，只得无奈地苦笑两声。

　　结束了跟欧阳学文的通话，厉中河揣起了手机，刚想要琢磨一下呆会如何面对记者的采访，他的手机竟然又一次响了起来。

　　一看来电显示，厉中河乐了，打来电话的人，竟然是鸡鸣县清河镇代镇长李大槐！

　　在清河镇的那段日子里，厉中河与李大槐和赵志熊等人的关系最铁，这两个人眼光也很独到，提前意识到了厉中河的潜力，对厉中河言听计从，厉中河先后将李大槐提拔为清河镇党政办主任、副镇长，党委成员，待厉中河升到了鸡鸣县委办主任的时候，又通过谢天成，将李大槐提拔为清河镇代镇长，而清河镇党委书记韦长天做梦都想担任镇长兼书记的梦想一举扑灭了。

　　所以，李大槐对于厉中河永远都是感恩戴德的。

　　此刻，李大槐打电话过来，难道真的和欧阳学文一样，也是想在专访过程中插播广告？

　　想到这里，厉中河就不想接听李大槐的电话了。

　　然而，电话一直响着，厉中河又觉得有些不可能，他觉得，李大槐未必会请求他帮忙插播广告，说不定有其他的原因。

　　于是，厉中河按下了接听键。

　　电话那头，李大槐开门见山地说道：“厉主任，好久不见了，咱们长话短说，我听说您要接受省报和省电视台的联合专访，我想，您在采访的时候，顺便稍带着提一提咱们清河镇，我相信，您对咱们清河镇一定是有感情的，对我更是有感情的，我现在正在考虑招商引资的问题，想尽快打开局面……”

　　厉中河一听，暗想，这个李大槐，该不该拒绝他呢？按说，如果拒绝了他，也根本不会影响到什么，可是，这李大槐可是自己昔日的盟友啊，他是靠着自己的栽培才起来的啊，自己于情于理都得帮他一把啊，而且，自己当时在清河镇工作的时候，多亏了李大槐等人的帮忙，才使自己的工作打开局面，为自己升任鸡鸣县委办公室主任打下基础啊！

　　哎，帮，帮就帮吧，都是哥们弟兄的，该帮的时候还得帮啊！厉中河咬了咬牙，对李大槐说道：“大槐啊，我还以为你有什么大事要事要跟我商量呢，原来就这么点破事啊，嗯，好办，你放心吧，我厉中河如果帮不了你，那我厉中河就不够朋友！呆会记者就要来了，我会把咱们清河镇的情况作一个具体的介绍！”

　　“哎呀，厉主任，您果然是有情有义啊！”李大槐在电话那头兴奋得直跺脚，“厉主任，我，我们有一阵子没见面了，下次，我将到龙原向您汇报思想，面对面接受您的教诲……”

　　“别他马胡扯蛋了。”厉中河打断了李大槐的话，道：“不说了，记者们来了！改天再聊吧！”

　　说着，厉中河便挂了电话。

　　放下了电话，厉中河刚想要轻松一会儿，他的手机竟然又响了起来。

　　哇靠啊，谁他马的又想让俺老厉打广告了啊，不行，得收取一些广告费！

　　然而，看着那来电显示，厉中河愣住了……


第1088章 惊变桃花沟

　　厉中河的气愤，瞬间便烟消云散了。因为，给他打来电话的，不是别人，而是他朝思暮想的史怀英！

　　桃花沟地处深山，没有手机信号，只有一部电话，最近，由于山里风大，电话线屡次被大风刮断，厉中河多次给桃花沟打电话，便却一直没有打通。不过，厉中河也不担忧，有冷先生那样的绝世高人在保护着史怀英和吕青两大美女，相信一定会万无一失。

　　现在，电话打来了，虽然还不知道究竟是史怀英打来的还是吕青打来的，抑或是张德延打来的，但厉中河有一种知觉，这个电话，一定是史怀英打来的。

　　于是，厉中河按下了接听键。

　　电话那头，一个女子的声音传了过来：“中河兄弟，我，我有点事情想和你说说。”

　　哇靠！厉中河一听这声音，心中的期待与喜悦顿时化得烟消云散，因为，电话那头说话的女人，不是别人，居然是厉中河曾经的死对头、桃花沟村的会计疯狗婆！

　　疯狗婆原名叫祁瑞霞，在厉中河当初到桃花沟挂职的最初的日子里，与郝祥林、徐浩洋、赵尽忠等桃花沟的村干部们几乎是一丘之貉，更不把厉中河这位挂职的村干部 放在眼里。在厉中河的千般周旋之下，终于将郝祥林之流打得心服口服，厉中河一跃而成为了桃花沟的真正的主宰。在与桃花沟的恶棍村干部们的争斗之中，疯狗婆是女主角，厉中河与疯狗婆之间发生了诸多趣事，让人欣慰的是，疯狗婆后来对厉中河的态度简直来了一个大逆转，她对厉中河十分坦诚，十分客气，她的性格也不再像以前那样飞扬跋扈，不可一世，生活的变迁，使得她那肥胖的身体在较短的时间里突然之间“消肿”了，而是像温柔的女人一样招人喜欢，桃花沟自古就是美女之乡，“变形”后的祁瑞霞，同样出落得清丽而柔婉，让人禁不住眼睛一亮。

　　正是基于曾经与祁瑞霞之间的恩恩怨怨，厉中河才踏下心来与她进行交流。同时，他心里也在犯起了嘀咕，桃花沟那么偏远的地方，难道也知道了俺老厉将要接受省城媒体的联合采访的事？

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，祁瑞霞开口了：“中河兄弟，怀英妹子最近生病了，连续十多天高烧不退，都是四十度，我们都快急坏了，这几天，山里下了大雪，路不好走……”

　　“什么？”厉中河万般惊讶地打断了祁瑞霞的电话，道：“你，你再说一遍！”

　　站在厉中河身边的赵青、任莺和尚欣妍三位美女都不知道发生了什么事，但见厉中河的眼睛里流露出一丝丝浓浓的担忧之色，这丝担忧之色她们可是从来都没有见过的，让人看了之后心里有一种痛的感觉。

　　祁瑞霞对厉中河说道：“中河兄弟，现在，怀英正被吕青照顾着呢，她的情况不是很好……”

　　“好，你不要说了！”厉中河打断了祁瑞霞的话，道：“你们把冷先生请来，冷先生医术高明，他一定有办法的。”

　　“中河，你，你也不要这么说，我，我们也是没办法啊，冷先生最近也生病了，一直都在昏迷之中……”祁瑞霞道。

　　“啊——”厉中河惊得一下子呆若木鸡，整个人身子一阵猛烈的摇晃。

　　怎么会这样，怎么会这样啊！老子的两大恩人，两大爱人，竟然一下子生病了，难道，这苍天真的是在给俺老厉出难题么？

　　来不及多想，厉中河尽量冷静下来，缓和了语气，对祁瑞霞道：“祁姐，你们辛苦了，你们一定要采取办法，让我师傅和怀英坚持住，我现在就去桃花沟，顶多两天时间就能赶到！”

　　不待祁瑞霞说话，厉中河立即挂了手机。

　　转过身来，厉中河看着赵青和任莺、尚欣妍三位美女，一字一句地说道：“采访的事，取消！”

　　三大美女心里一万个不情愿，可是，厉中河刚才与祁瑞霞通话，她们都听出来了，桃花沟一定出了什么大事，一定是有什么人出事了，这些人，与厉中河关系绝非简单，而且，她们也看出厉中河的样子来了，非常焦急，抑或是焦躁不安，在这样的状态之下，他厉中河还能有什么方法接受媒体的采访呢？

　　赵青不忍心让厉中河失去如此之好的一次机会，她静下心来对厉中河说道：“我觉得，这次采访的机会真的很难得，无数的领导干部一辈子都无法遇到这样的机会，我觉得，你还是坚持一下，只要半个小时的时间……”

　　“青姐，你不要说了，我已经决定了，采访的事，取消了吧。”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“他们如果真的想采访我的话，请他们等我半个月时间，等我从桃花沟回来再说。”

　　任莺一听，赶紧道：“厉中河，你以为这是吃饭聚会可以说推就推的啊，人家省城的媒体正是利用这次你飞车堵决口的时机，想及时对你进行一下采访，新闻这个东西，属于易碎品，过了这个村，可就没这个店了。”

　　厉中河一听，毫不犹豫地说道：“算了，既然是这样的话，我就不接受采访了，我告诉你们，怀英他生病了，我师傅他老人家也生病了，我不能不去！”

　　说着，厉中河拂袖而出。

　　看着厉中河出门的焦急背影，三大美女同时陷入了沉思之中。

　　对于赵青和任莺、尚欣妍来说，她们不知道厉中河口中的“师傅”究竟是谁，可是，她们绝对知道“怀英”是谁，史怀英，她们见过好几次面了，那是天仙般的人物，不落俗尘，温婉可人，她在厉中河的心目中，占有着十分重要的位置，为了史怀英，厉中河可以抛弃一切！

　　不由得，三大美女的心里泛动着楚楚酸意。

　　然而，她们内心深处的酸楚感觉，顿时便消散了，因为，厉中河对于她们，同样是十分疼爱的，如果她们三人里任何一个人出了事，相信厉中河同样会舍弃一切前来相助的！

　　来不及多想，赵青和任莺立即拿出了手机，分别拨通了林海日报党群政法部主任吴敏云和林海电视台副台长王崇学的电话，将厉中河遇到的事情说了出来。

　　两大媒体的领导一听说厉中河竟然要取消这次的联合采访，不由得一阵恼怒，这个厉中河，连林海日报和林海电视台的面子都不给了，说取消就取消了，你以为我们是在给你开玩笑的么？你把我们的媒体当成什么了？你也太不把党报放在眼里了吧，好小子，年纪轻轻的，竟然如此狂妄！

　　赵青和任莺知道两大媒体的领导生气了，赶紧为厉中河圆场。

　　然而，吴敏云和王崇学已然挂了电话。他们竟然不约而同地打电话给海中市委宣传部部长，请他们从中协调一下，让厉中河尽量配合一下采访。

　　之所以对这次采访异常的重视，就是因为厉中河这次飞车堵决口的事情十分抢眼，这样的事件，作为职业新闻人，应该尽量作深作透，多方位多角度进行一下报道。可是，厉中河为了史怀英和冷先生，他不得不立即赶往桃花沟，他连一分钟都不愿意耽搁。

　　消息传得很快，很快传到了龙原市委书记谢天成的耳朵里。

　　谢天成立即给厉中河打了电话。

　　“中河，你现在在哪里？我告诉你，林海日报和林海电视台两大媒体联合对你进行采访的事，你坚决不能推脱！”电话那头，谢天成的语气格外的强烈，他严肃而郑重地对厉中河说道：“中河，这是组织上交给你的一次重要工作，你必须得完成，这关系着咱们龙原市甚至海中市领导干部的形象问题，更关系着领导干部的作风和形象问题，你无论如何都不能推脱掉……”

　　“谢叔，我已经决定了，我不再参加什么采访了。”厉中河打断了谢天成的话，这是他第一次拒绝谢天成的命令，“谢叔，怀英是我的爱人，我不能没有她，而且，冷先生也对我有知遇之恩，如果这辈子见不了他们最后一面，我将什么事都不做了……”

　　“什么？你说什么？荒唐！”谢天成有些恼火了：“中河，我现在以龙原市委的名义郑重的要求你，你必须要接受省报记者的采访……”

　　谢天成的话没有说完，厉中河已经不耐烦地挂了电话。

　　猛地将手机拍到了桌子上，谢天成几乎要气爆了，这个臭小子，竟然如此意气用事，竟然连一点最起码的政治责任都不具备，不成熟，实在是太不成熟了！

　　然而，谢天成还是不死心，他再一次拨打了厉中河的手机。

　　厉中河一见谢天成再度打来了电话，他不能不接啊，毕竟，他是自己的谢叔啊！

　　刚刚按下了接听键，厉中河便听到谢天成的声音急促地传了过来：“中河，我已经得到了消息，你即将被任命为龙原市副市长兼任龙原市发改委主任，进常委会，你，你千万不能放弃这个机会啊，这是为自己造势的最佳时机，中河同志，请相信我，千难万难，你一定得克服……”


第1089章 老子谁都不买账

　　厉中河的思维此刻已经乱了。一个是他的亲密爱人史怀英，一个则是他的授业恩师冷先生，这两个人，在他的一生之中有着非常重要的作用，他不能没能这两个人！

　　此刻，只着谢天成的话，厉中河心乱如麻，是啊，从发改委主任升到副市长，进常委，这是人生多么重要的一步啊，到了这一步，那意味着进入了官场的“深水区”，他要想在这深水里尽情遨游，那么，这次接受林海日报和林海电视台记者的采访，将是多么重要的一环啊！也许，有了这次的采访，使得自己在林海官场上的声望与地位将会一跃而升，为自己的未来打下坚实的基础。

　　然而，厉中河尽管知道其中的厉害关系，却也不得不作出了一个极其痛苦的决定：放弃采访，速归桃花沟！他的心，已经飞离了省城，跃过了千山万水，直飞大山深处的桃花沟而去。

　　“谢叔，我谢谢您对我的关心！”最终，厉中河对谢天成言道：“我已经想好了，我现在必须立即回桃花沟，一分钟也不能耽搁。”

　　谢天成正要说话，厉中河已然挂了电话。

　　“哎……”谢天成放下电话后一阵长长叹息，这个厉中河，竟然如此感性，他什么时候能成熟一些啊，他有今天，虽然一路上顺风顺水，可是也经历了无数的凶险与磨难啊，他为什么就一点都不珍惜呢？

　　却说厉中河结束了与谢天成的通话之后，立即来到了林海第一医院院长史枫的办公室，开门见山地说道：“史院，我有急事相求……”

　　听着厉中河的诉说，史枫扶了扶眼镜，陷入了沉思之中，这厉中河可是当今林海官场上的一颗新星啊，这样的人，前程不可限量，他既然提出来了，那么，我们绝对是义不容辞的啊！

　　见史枫陷入了沉思之中，厉中河一咬牙，对史枫说道：“史院长，这件事，算我求您，您给我个薄面，派出一个医疗小分队，到桃花沟，帮我治疗两个人，他们的情况，真的很危险，晚一分钟，就有可能保不住……”

　　这是厉中河第一次求人，第一次如此低三下四的求人，说这话时，他的眼睛里，闪动着热热的、亮晶晶的东西。

　　见史枫一直不怎么说话，厉中河脑子一转，眼睛大亮，道：“史院长，您不是想要在林海日报等媒体上宣传一下本院的事么，那好吧，我立即联系记者，请他们一同跟踪前往，对你们本次远赴深山为当地的群众们义诊进行大篇幅的宣传报道！”

　　顿了顿，厉中河又道：“当然，表面上你们是义诊，但是，我向您保证，所有的费用，我全部负责！”

　　“啊——”史枫一听厉中河的话，登时双目放光，眼睛里甚至闪耀着异常热切的光泽，他的确被厉中河的话给说动了，他目光正想要向上面申报国家级实验室呢，苦于宣传攻势不足啊！厉中河说得没错，如果组织一个医疗小分队远赴桃花沟义诊的话，林海省第一医院将会成为林海省媒体的重点宣传对象啊！当年，林海第二医院申报国家级实验室获得成功，不就是因为他们搞了无数次义诊么？而且，他们的义诊，仅仅局限于省城周边地区，而这一次的义诊，竟然远赴桃花沟啊，整个林海省，谁不知道桃花沟是远得不能再远的大山深处啊，谁会愿意到那样的地方义诊呢？再说了，这一回帮了厉中河，以后厉中河一旦飞黄腾达了，有什么事需要厉中河帮忙的话，相信厉中河一定不会说出个“不”字啊！

　　“好吧，厉主任，这个忙，我帮定了！”史枫权衡再三，终于坚定了信心，对厉中河说道：“咱们有言在先，我们这次到桃花沟，不是帮你的忙，而是义诊！真正的义诊！”

　　“呃——”厉中河一怔，这史枫也太卖俺老厉的面子了啊！

　　史枫接下来说道：“厉主任，您刚才说了，在宣传报道这方面，您是不是……”

　　“好，我现在立即联系林海日报和林海电视台的记者。”厉中河对史枫道。

　　史枫一喜，这厉中河当真是快人快语啊，他对厉中河说道：“厉主任，我喜欢您这样的工作作风，我现在立即组织医疗队，准备必要的设备和药品，一个小时之后，我们就出发！”

　　厉中河伸出手来，对史枫深情地一句：“谢谢史院长！”

　　说完这句话，厉中河立即出了院长办公室，找到了尚欣妍和赵青、任莺，把史枫的条件跟三位美女说了。

　　三位美女听了厉中河的话，心里再度涌现着一抹深深的浓浓的酸楚之情，厉中河啊厉中河，您费尽心力去桃花沟，纯粹是为了救史怀英啊，史怀英跟我们之间，是情敌之间的关系啊！

　　然而，当三大美女看着厉中河那祈求的目光时，柔弱的心，酸楚的心，一下子软了下来，她们从来都没有见过厉中河的眼睛里散放着如此哀求之色，她们从来都认为厉中河是一个如此坚强的人，可是，今天的厉中河，竟然一下子来了一个大逆转！

　　终于，三位美女同时点头了。她们同时拿出了手机，给省城的媒体记者打电话。

　　还甭说，这三大美女里，尤其是赵青和任莺，她们虽说是海中市媒体的记者，可是，她们与林海省各路媒体的关系却是相当的铁，不出半个小时，她们便联系到了林海日报、林海晚报、林海商报、林海农民报、林海电视台，林海人民广播电台，林海网等十多家媒体的记者。

　　尚欣妍也没有闲着，她虽说不是媒体的记者，可是，在厉中河的帮助之下，她的小说出版了，她立即联系了林海省作家协会主席蒋文凝女士。

　　蒋文凝十分欣赏尚欣妍的文学才气，并亲自给尚欣妍出版的小说作序，她对尚欣妍十分欣赏。

　　今日，尚欣妍打电话来，请求省作协派出作家前往桃花沟采风，蒋文凝竟然连想都不想便同意了……


第1090章 士别三日当刮目相看

　　郑远山同志，这位海中市委书记兼市长，终于给厉中河打来了电话。他已经知道厉中河拒绝了省城新闻媒体联合采访的事。

　　让厉中河稍显安慰的是，郑远山与谢天成并不一样，谢天成千方百计想让他接受省城记者们的联合采访，可郑书记却认为这样的事情并没什么大不了的，不接受就不接受，影响不了大局，更影响不了厉中河的个人前程。他反倒觉得，厉中河是一个人情味十分浓厚的人，他很喜欢厉中河的这份性格，厉中河，并不是那种一门心思想做官的人。而时下有不少的领导干部，当他们的亲人和朋友发生了巨大的困难的时候，他们为了保住自己的官位，竟然拒不回去探望，如果是工作上真的事情很多抽不开身，那还罢了，问题是，他们天天往办公室里那么一坐，跟一堆烂泥似的摆在那儿，根本不理理儿，只是盯着上上下下各级领导干部的各方面的动静，随时掌握各方面的情况，伺机出击，为自己的进一步升迁而打下坚实的基础。郑远山认为，像这样的领导干部，根本没有任何人情味可言，反倒是厉中河，他在官场混了这么久了，始终都没有丢掉这一丝丝人情味儿，这才是最最宝贵的东西啊！

　　“中河，桃花沟周边已经连续下了三天的大雪，你们这一次去，路上肯定不好走，你一定要照顾好省城的记者同志们，还有那些林海一医院的医护人员们，确保他们一路上安全，平安到达桃花沟。”郑远山在电话那头对厉中河异常平和地说道。

　　厉中河听着郑远山的话，道：“二叔。”

　　谁都没有想到，在短短的半个小时的时间里，厉中河竟然集结了三十六名记者，二十四名专业医护人员，大家承包了一辆大型客车，从林中市出发，顶着寒风朝着鸡鸣县进发。

　　随同厉中河一同前往鸡鸣县的，除了尚欣妍等人之外，还有王小强，厉中河并没打算让王小强同去，他想让王小强继续在校园里好好学习，何况，王小强跟着到了桃花沟，并不能解决什么实质意义上的问题。

　　然而，王小强的表现，却让厉中河大为感动。大型客车出发之前，王小强专门购买了一个大号保温筒，保温筒里，盛满了温热的果汁，还有茶水，同时，王小强更多的则是购买了很多吃的喝的，包括火腿肠、面包等食品，专门分成一份一份的小包，分发到了每一位前去桃花沟的记者同志和医务人员的手中，对于那些男记者和男医生，王小强每人给了他们两盒软中华，对于那些女记者和女医生们，王小强更是心细，每人给她们买了一副棉绒绒的红色的、绿色的、淡黄色的手套，防止她们一路上手脚冰冷。

　　不但如此，王小强还自己掏腰包，给每一位同志买了一件纯棉毯子，将纯棉毯子盖在腿上，毕竟，这大型客车里的空调并不是很高级，开到最大也没有多大的温暖气息。

　　王小强的这一系列细小的举动，使得一同前往桃花沟的众位记者和医务同志们感动万分，他们想不到此行竟然有如此的厚遇，东西也许值不了几个钱，可是，这份心细如发的照顾，实在是他们工作多年来所不曾见到过的。

　　同时，王小强的表现，更使得厉中河刮目相看，这个家伙，半年多不见，竟然在大学校园里学会了待人接物，此人如此心细，将来大学毕业之后，到官场混一下，那绝对不是问题。事实上，王小强本来就是一个非常聪明的人，他的聪明，如果再加上丰富的知识作为后盾的话，那将是相当可怕的，厉中河对王小强实在是太了解了。

　　重重地拍着王小强的肩膀，厉中河递了一支香烟上去，道：“小强，好多的事情，你都想到我的前面去了。”

　　“嘿嘿，厉哥，如果我哪一天去应聘做你的秘书的话，你不会不要我罢？”王小强笑呵呵地道。

　　“你？就凭你这两下子？你也想当我的秘书？”厉中河有些好笑地说道。

　　王小强不无得意地从口袋里摸出了一张报纸，那是一份林海日报，他将报纸轻轻展开，找开五版，呈到了厉中河的眼前，道：“厉哥，你瞧，这篇文章是我写的。”

　　厉中河不可思议地看了一眼王小强，同时将目光盯在了报纸上，只见报纸上有一篇篇幅很大的评论性的文章，题目是《林大劲吹创新风——林海大学研究生院引领全校学习风气大转变述评》。在这篇文章的标题下面，赫然印着三个字：王小强。

　　厉中河看看报纸，再看看王小强，眼睛里涌动着不可思议的光芒，好家伙，士别三日当刮目相看啊，这王小强从一名混迹于社会上的流氓小混混，在林海大学这片学风浓厚的土壤上，竟然得到了脱胎换骨的巨大转变，实在是不可思议！

　　面对旁边坐着的众位记者同志，厉中河很想给他们介绍一下王小强，请他们帮助宣传一下王小强的光辉事迹，可是，他话到嘴边又咽了下去，王小强，那可是曾经的小混混啊，他能够前来林海大学读书，全都是靠着俺老厉的幕后运作啊！那林海大学校长欧阳学文老先生，在这件事情上可是动足了脑筋，出了不少的力气啊。

　　然而，厉中河随即又想到了一句古语：英雄不问出身！人家王小强虽说以前是一名流氓小混混，可是人家现在改邪归正了，人家想努力做一名对国家对社会有用的人才，管他马的以前是干什么的，操，朱元璋先生当皇帝之前还讨过饭当过和尚呢，好多的著名人物，在他们的成名之前都还不是一个屌样儿！

　　想到这里，厉中河扭过头来，看着身边坐着的林海省作家协会主席蒋文凝，道：“蒋老师，这位王小强同学是林海大学研究生院管理系的学生，这是他发表的第一篇文章，竟然在林海日报发表了。”

　　说这话时，厉中河的声音不大不小，正巧让整车的记者同志们听到，所有的人，随着厉中河的介绍，纷纷转向了王小强。

　　王小强扶了扶眼镜，眼睛里跳跃着一抹紧张的神色，心里暗自嘀咕着，厉哥啊厉哥，您是不是想把兄弟我给害了啊，难道，你就见不得兄弟好么？难道，兄弟将来牛比起来了，对您厉哥会有什么好处么？

　　蒋文凝和其他的几名记者同志看了王小强写的这篇文章之后，对这篇文章大加赞赏，大家共同的考虑是：这篇文章没有一句空话套话大话，没有一点不切实际的内容，没有一丝一毫的伪饰与虚假，没有任何只言片语的夸大其辞，句句都是真心话，而且，更加重要的一点是，文章的切入口很巧妙，把林大的学习风气从一个新的侧面一点一点地展示出来，不但有事实上的强大说服力，更有理论上的层层依据，读来让人耳目一新，心服口服。作为一名学生，能够写出如此具有深度的文章来，不得不说具有一种强大的思辨能力，不能不说该文章的作者有一种十分清晰而又明澈的写作思路，这样的一篇文章，对于转变文风作风，有着十分重要的指引作用。

　　听着记者同志们对自己文章的赞赏，王小强只得万般谦虚地说道：“这篇文章，我之所以能够写出来，主要是利益于厉中河老师。”

　　“啊——”所有的人同时将目光转向了厉中河。

　　厉中河不无惊诧地看着王小强，哇靠啊，我说哥们，你又想把功劳记在哥们的头上，我的好兄弟啊，咱犯不着这样子啊！

　　只听得王小强继续说道：“厉老师虽说是很多人眼中的领导干部，可是，他在我的心中，就是我的老师，就是我的良师益友，他是林海大学的优秀毕业生，我这辈子能够与厉老师结缘，是我的缘分！”

　　听着王小强的话，所有的人再一次将目光转向了厉中河，大家都觉得厉中河相当的神秘，前几天飞车堵决口，已经造成了让人惊心动魄的效果，引起了林海全省上下的普遍关注，而现在，此人竟然被一名林海大学的学生称作了“老师”，称作了“良师益友”，这样的年轻领导干部，他的身上究竟还有怎样的秘密没有挖掘出来？

　　厉中河不了不至于“引火烧身”，及时将话题转向了王小强的身上，他对记者同志们说道：“王小强同学是一个非常聪明而且非常谦虚的学生，我觉得，在当前的社会大环境下，能够潜心研究学问的学生们很少了，大家在没有毕业的时候便都在忙着赚钱，都在忙着生存，可是，王小强同学考虑的不一样，他所考虑的是，只有自己学问深厚，只要自己有一股坚忍不拔的意志，到哪里都不愁没工作！不但不会没有工作，相反，他还会有更好的工作和更优越的岗位！”


第1091章 张丽丽

　　在场所有的人，都对厉中河所说的话语感同身受。这年头，求职难啊！可是，只有高素质的人才不会被求职的问题所困扰！

　　厉中河见大家进入了自己提供的思维状态里，继续说道：“最近几年流行着这样的一句话，说得是大学毕业意味着失业，从某种程度上而言，这是那些自身素质不过硬的大学生们发出的感叹，而那些知识丰富、素质全面的学生，从来都不担心就业问题！比如我们的这位王小强同学，他在大学没有毕业之前便发表了文章，那么，等到他毕业之后，他会发表多少文章呢，他的名气在业界将会产生多么大的反响呢，他会担心自己的未来工作么？不会，肯定不会！现在，正值年底之际，林海各地几乎是在同时举行各种各样的招聘大会，人才市场上摩肩接踵，所有的考生们将自己的精美的简历装帧得一个比一个考究，我有时候也在思考，这样真的能够找到好的工作么？也许，某些大学生一时之间也会依靠着自己的华而不实的资料吸引招聘单位的注意，但是，请注意，我说的是但是，一旦这些大学生们稍微承担一些真正体现能力的事务，那么，他们那无知无能的真相便露出来了，相信大家一定对往年那些磕破脑皮的大学毕业生们深有接触，他们有的找到了工作，自己很满意，但时隔一段时间之后，用人单位却把他们辞退了，有的没有找到工作，干脆就自谋职业，可是，他们连自谋职业的能力都没有，试问，这样的大学毕业生，流放到了社会上之后，他们不但不会给我们的社会带来任何的正面的促进作用，反而给我们的改革大环境带来了隐忧，请各位记者老师们想一想，我难道说错了么？”

　　听着厉中河的话，大客车内几乎所有的人，都陷入了沉思之中。

　　林海日报记者张丽丽，对于厉中河的为人和做事风格是极为清楚的，她曾两次到达桃花沟去采访厉中河，可以说，她与厉中河之间的关系还是很好的。

　　此刻，听了厉中河的言语，张丽丽作为林海最大的新闻媒体林海日报的新闻部主任，她觉得自己有必要表态一下，毕竟，厉中河向大家提起王小强的用意是再明显不过的了。

　　于是，张丽丽主任站起身来，走近了王小强，道：“我觉得厉主任这句话说得很有道理，这位王小强同学，他的事迹还真的很有典型性，如果我们能够深入采访一下小强同学，相信对于我们林海省大学毕业生的就业问题将会产生很好的导向作用！”

　　张丽丽一开口，其他的记者同志们也便没什么话可讲了。毕竟，张丽丽所在的林海日报是林海省数十家媒体的老大，而张丽丽本身也是林海日报的新闻部主任，是报社编委会的重要成员之一，她说出这一番话来，自然不会有人反对啊！

　　更何况，这个提议也是今日的大东家厉中河同志提出来的，厉中河是什么人，厉中河是龙原市发改委主任，这么年轻，能够担任如此要职，将来的前程不可限量，而辆大客车里的大多数记者同志，与厉中河的年龄不相上下，他们身为记者，有一种共同的政治嗅觉，那就是，总有一天，这位厉中河主任绝不仅仅是龙原市的发改委主任，他甚至有可能是林海省的发改委主任，抑或成为国家级的干部，一切，皆有可能！

　　于是，诸位记者同志们基于这样那样的考虑，纷纷围拢了过来，与王小强同学“攀谈”起来。

　　到了这个时候，王小强真的没办法了，厉哥啊厉哥，您老人家把强哥给害得好惨啊，小强我本来就不想出什么名啊，只想在林大的校园里，老老实实地读几年书，老老实实地长几年的学问啊！

　　看着王小强满脸无奈的样子，厉中河笑了，在离开林中市之前，俺老厉已经答应了林海大学校长欧阳学文老先生，在接受省城媒体的采访中提一提林海大学，嘿嘿，现在，俺老厉让您的一位在校学生王小强同学来接受记者们的采访，这难道不是更好么？

　　想到这里，厉中河立即拿出手机来，给欧阳学文老爷子发了一条短信：我已经联系了全省主流媒体的记者同志，包括报社和电视台以及网络的记者同志，联合对王小强同学进行了采访，相信这对于提升林海大学的知名度有着巨大的推动作用！

　　很快，欧阳老爷子收到了厉中河的短信，他把眼镜摘了又戴上，戴上又摘掉，反反复复地看了好几遍，他的脸上这才露出了满意的微笑，厉中河啊，不愧是我的学生啊！嗯，这样的学生，绝对是相当的讲情意的啊！

　　欧阳老子这么想，厉中河可没想得那么简单。厉中河考虑的是，当初，是欧阳老爷子帮忙使得王小强进入了林海大学读书，现在，让王小强面对记者的采访表扬一下林海大学，这样一来，将会对王小强的林海大学的发展起到十分重要的作用，这该是多好的事情啊！

　　大客车从省城林中市出发，朝着海中市方向而去。一路上，记者同志们几乎都围着王小强问这问那，王小强也忙得不亦乐乎。

　　却说林海日报新闻部主任张丽丽同学却单独把厉中河拉到了一块儿。

　　“中河啊，咱们有好几个月没有见面了吧？”张丽丽看着厉中河，笑盈盈的说道。

　　厉中河打心眼里对张丽丽是十分感激的，不仅仅是刚才张丽丽敏锐的察觉到了厉中河想让记者采访王小强的用意，而且，他当初在桃花沟的时候，张丽丽在尚欣妍等人的带领下，与赵青、任莺等美女们一起到桃花沟对厉中河进行了采访，可以说，厉中河是由于被张丽丽写进了通讯报道中而扬名的，现在，张丽丽将再次与厉中河一起去偏远的桃花沟，厉中河哪能不感慨万千呢？虽然这些记者同志们到桃花沟是去采访林海省第一医院小分队赴桃花沟义诊之事的，可是，事情发展到了现在，厉中河已经成为了大家采访的对象了……


第1092章 欲先取之，必先予之！

　　厉中河放弃了林海日报和林海电视台的联合采访，此刻却能够让王小强接受一下各级媒体记者的联合采访，他的心里异常的欣慰。

　　同时，厉中河也并没有冷落那些跟随他到桃花沟进行义诊的林海省第一医院的二十三名医疗小分队的医务工作者们，他亲自为这些医护人员们沏茶倒水，主动和他们聊天，并热情询问他们的工作和生活情况。其中，有一名四十多岁的中年医生的眉头始终紧皱着，经常是一言不发，通过向他身边的医务人员了解，厉中河知道了这名医生名叫周祥，周祥近几年来，生活上颇为不顺，他的爱人竟然在鸡鸣县工作，而他则是在省城工作，两口子两地分居，近来颇多矛盾，他的心情很是烦恼。

　　厉中河详细了解了周祥医生面临的实际情况之后，走到了一边，拿起了手机，先后拔通了谭瑞秋和郑远山的电话，详细说明了周祥医生的情况，请求他们两位领导出面帮忙。

　　郑远山和谭瑞秋在电话中听了厉中河的情况说明之后，不约而同地无奈地笑了起来，这个厉中河，为了自己的爱人，竟然让我们这么大的领导干部来为一名医生解决个人家庭的两地分居问题，真有意思。不过，这小子也很是可爱的啊，他不求我们帮忙，难道会找其他的人帮忙？

　　于是，郑远山和谭瑞秋同时拿起了电话，给省里和市里有关部门打了电话。

　　不到半个小时的时间，厉中河的手机通了，他接到了谭瑞秋的电话。

　　电话那头，谭瑞秋说道：“中河，你小子命好，你交待给郑书记和我的任务，我们两个已经联手完成了，那位周祥同志的爱人，原先是在鸡鸣县交通局担任一名文秘人员，他现在调到了林中市火车站管理办，工作没变，还是文秘，调令已经下了，三天之内报到。”

　　厉中河一听，笑了起来：“谭叔，您和郑叔二位的办事效率还真的不是一般的快啊！”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河，你小子也别得意，你这次去了一趟省城，竟然把郗宝宝打得屁滚尿流，实在是我没有想到的，更让我想不到的是，你竟然敢要挟韦省长的儿子，你小子，胆子真的是越来越大了！”

　　“哎……”厉中河长叹了一声，说道：“谁让你谭叔教给了我那么牛叉的易容之法呢？哎，好钢要用到刀刃上，如果我不及时运用的话，那可是暴殄天物啊！连老天爷都会责罚的啊！”

　　谭瑞秋微微长叹了一声，道：“中河啊，当我教给你那一套易容之术的时候，曾经有些后悔，可是现在，我不后悔了，有些东西，用在不同的人的身上，会有不同的效果！用在你的身上，就会产生很大的效果！只要你不做那些不利于社会的事，我就放心了。”

　　“放心吧，谭叔，我拥有了这么个神奇的易容术，一定会造福人间的！”厉中河拍拍胸脯道。

　　挂了谭瑞秋的电话，厉中河看看车窗外，已经快到海中市了。

　　为了不至于耽搁时间，厉中河让司机直接穿越海中市区，直抵鸡鸣县，连夜赶赴桃花沟！

　　也就在这个时候，周祥医生的手机响了起来，他接到了爱人打来的电话，一听爱人的电话里的诉说，周祥医生一下子但怔住了，爱人所说的话，难道是真的么？自己的耳朵不会有什么毛病罢？

　　“你说的可是真的么？”周祥不可思议地问自己的爱人。

　　爱人说道：“那还有假么？省公安厅的领导们在第一时间给我办理了调动手续。周祥啊，你真的应该感谢一下那位帮助你的人，哪天拿点东西去探望人家一下……”

　　周祥转过头来看着厉中河，只见厉中河正满脸微笑地看着他。

　　顿时，周祥什么都明白了。

　　“你好好准备一下吧，尽快到新单位报到去。”周祥对老婆说道，说罢便挂了电话。

　　收起了手机，周祥走到了厉中河的身边，道：“厉主任，我，我谢谢你，我，我……”

　　厉中河摆了摆手，道：“应该说谢谢的是我才对啊，你这次不远万里跟我到桃花沟去，真的是顶风冒雪，我真的很感动，等这件事了了之后，我会好好请大家吃顿饭。”

　　周祥道：“厉主任，我们这是在做义诊，不会收取任何的诊金的，请你放心，我的这些同事们，都不会收取一分钱的诊金的。”

　　顿了顿，周祥又道：“我是这次义诊小分队的分队长，他们都是我的下属，医术都可以，我们一定尽自己最大的努力完成医院交给的任务！”

　　厉中河笑了，看来，想要让一个人真正的帮助自己，自己必须得首先付出，只有付出，才会有回报！如果没有付出，就不会有任何的回报！就拿刚才帮助解决周祥夫妇两地分居的事情来说，厉中河有理由相信，这次到了桃花沟之后，周祥一定会使出自己全部的能量，诊治史怀英和冷先生的病！

　　这一刻，厉中河对于“付出”这两个字的含义理解得越来越深了。人生的真谛是什么？很简单，只有两个字，那就是——付出！这两个字的真正的含义，早在两千多年前的孔孟时代便已提出来了，那就是——欲先取之，必先予之！多么简单明了的一句话啊，可惜，这句话流传了两千多年，苍茫大地上的人们，竟然还蒙在鼓里，竟然还弄不明白人生的真正的意义是什么，实在是让人匪夷所思啊！

　　同时，厉中河又想起了当前人们流行的两个字——舍得！舍得，舍得，有舍才有得啊！没有一点舍弃的精神，哪里能得到自己所想要的东西呢？

　　正当厉中河在思索着这些问题的时候，一个亮丽的身影走近前来，正是林海日报新闻部主任张丽丽。

　　“丽丽姐，你多多休息一下吧，到了鸡鸣县之后，我们还要爬很高很高的山啊！”厉中河不无关切地说道。

　　张丽丽微微一笑，道：“中河，你不要吓唬我，我又不是没有到过桃花沟，我现在有一个问题想问问你。”

　　“丽丽姐一点都不直爽，有话就说哈。”厉中河笑盈盈地道。

　　张丽丽道：“中河，我刚才看你一直看着窗外，好像在想些什么东西，能跟姐说说么？”

　　厉中河微微一笑，道：“我在想，人生的真谛究竟是什么。”

　　“哦……”张丽丽稍稍一怔，随即笑道：“像你这么优秀的年轻领导干部，难道还会因为这些问题而有所困惑么？”

　　“丽丽姐，你此言差矣！”厉中河微微笑道：“难道领导干部就全都是大彻大悟的人么？领导干部更应该思索一些人生的真谛这样的问题，这样才不会迷失方向。”

　　张丽丽眼前一亮，笑问道：“那么，你想出来了么？”

　　厉中河道：“也许，我所考虑的，很多的人也都考虑过了，我觉得，人生的真谛，只有两个字，那就是——付出！”

　　张丽丽听了厉中河的话，转动了半天的眼珠子，美丽的脸庞上闪现着一抹敬佩。

　　毫无疑问，张丽丽是那种非常聪明而又非常精明的美丽女人，她对于社会人生有着很深的研究，此刻她听了厉中河的话，打心眼里赞同，在当今世界，有的人认为人生价值在于奉献，有的人认为人生有于索取，有的人认为人生的质量在于赚钱……可是，这些人生的真谛，全都是虚无而缥缈的，远不如厉中河所说的“付出”两个字实在。是啊，付出，只有付出，才有回报啊！

　　紧接着，厉中河又把自己刚才所思考的“欲先取之，必先予之”、“舍得”等词汇与张丽丽说了出来，说得张丽丽同学异常的感动万分。

　　一阵思索过后，张丽丽又向厉中河询问道：“我看了赵青妹妹写的那篇文章，那是你飞车堵决口的事情，我一直在考虑，你当时怎么会想到这个招法呢？而且，你怎么会有胆量自己开着车冲向决口呢？据我的了解，那雨山湖的决口非常让人揪心，一般人连看都不敢看一眼的。”

　　厉中河微微一笑，道：“丽丽姐，也许，有些话，我真的不能跟您说。”

　　“为什么，有什么不能跟姐姐诉说的呢？难道，这是秘密？”张丽丽笑道。

　　厉中河笑道：“也算不上是什么秘密，哎，我就直说了吧，我觉得，在当时那种万般紧张的情况下，现在没有一个人能够想出这个办法来，而我，想到了，可是，这个办法既然是我想出来的，那么，我觉得，就必须得我自己去，否则，那就是不负责任。”

　　“你当时觉得害怕么？”张丽丽又问。

　　“怕？当然怕啊，那辆全顺车，一旦决进了决口处，那绝对是深入水下，一个不小心，我就真的舍身堵决口了，到时候，咱就成为了黄继光第二啊！所不同的是，人家黄继光堵的是敌人的枪眼儿，而我，堵的则是水眼儿……”

　　“哈哈哈……”张丽丽被厉中河说的一席话给逗得花枝乱颤……


第1093章 高级记者的采访秘术

　　厉中河丝毫也没有察觉到，张丽丽的手边，正放着一枚录音笔，他所说的每一句话，统统进了录音笔内。同时，厉中河反倒觉得，这位张丽丽长得可真是漂亮啊，而且胜在气质，与这样的美女聊天，实在是人生的一大享受！

　　张丽丽又笑着问道：“中河，你当时冲入水中堵决口的时候有没有想过，一旦自己一时不慎而永远的上不来？”

　　厉中河重重地点点头，道：“我当然想过这个问题，可是，我还是想抱着一丝丝希望，只要那辆全顺车子飞出堤坝，飞向水中，只要抓住当时的一刹那而跃上车顶，就可以脱身。”

　　“你当时有多大的把握？”张丽丽问。

　　厉中河道：“说真的，把握不大。”

　　“既然把握不大，那你为什么还要去下水？没有把握的事不做，这难道不是很多人公认的行事准则么？”张丽丽紧追不舍地问道。

　　厉中河微微一笑，道：“丽丽姐，你说得没错，可是，如果任何事在做之前都要考虑有没有十足的把握的话，那么，事情便做不成了，有很多的事，之所以能够成功，就是因为敢于去尝试，在失败与成功这间寻找最佳的契合点，这个契合点打准了，就能成功，就能避免失败。”

　　“这么说，你在开着全顺车扑进决口处的时候，已经找到了这样的一个最佳契合点么？”张丽丽不无赞赏地问道。

　　厉中河点点头，道：“是啊，不过，这里面有很多的运气成分。”

　　“看来，你在做很多事情的时候，很重视运气的成分，是么？”张丽丽抓住这个问题继续问道。

　　厉中河一怔，笑道：“运气只是偶然的因素，而不能对事情的成功起决定性的作用，我觉得，在一项工作的进行之中，是否具有运气，那还需要自己是不是具有创造运气的基础。就拿这次堵决口的事件来说吧，我在事先有一种感觉，只要车子刚一触及了水面，我立即跳车而出，翻身跃上车顶，这样一来，不但可以堵住决口，我也可以成功实现脱身。”

　　“中河，看来，你是一个做人做事很有信心也很有勇气的人。”张丽丽道。

　　厉中河微微一笑，道：“丽丽姐，您过奖啦，我只不过在这件事情上做出了一名领导干部该做的事，如果我不提出这个建议来，如果我不开着车冲向决口，我的良心上是很不安宁的。”

　　“为什么呢？你只是发改委主任，而不是龙原市主要领导，这件事与你分管的工作有必然的联系么？”张丽丽的这个问题可谓相当的刁钻。

　　厉中河微微一笑，不假思索地说道：“丽丽姐，你这句话问得有问题。”

　　“我作为一名记者，只是实话实说。”张丽丽同样是不假思索地说道：“我觉得，雨山湖事件，那是公安和抢险部门的事情，而你，却在无形之中唱了主角。这也是我所疑问的地方。”

　　厉中河微微一笑，道：“丽丽姐，你知道么，雨山湖决口的时候，现场真的是太凶险了，因为雨山湖的海拔位置高出了龙原市区五米，如果决口不能在最短的时间里堵住，那么，整个龙原市区将会是一片汪洋，在这样的情况下，我难道还要考虑自己是什么职务么，当时，我，只是一名抢险队员，只要有利于堵住决口，所有的建议都得提出来。何况，当时的情况下，我根本就没有时间考虑自己的职务和职责问题，我脑子里所考虑的问题，只有一个，那就是堵住决口！”

　　听着厉中河的话，张丽丽的心里，异常的感动，因为，厉中河所说出的第一个字，都没有一句虚伪之语，他所说出的每一句话，都是发自内心。

　　结束与厉中河的谈话之后，张丽丽回到了自己的座位上，扭头看了看窗外，只见车子已经驶进了海中市区。

　　拿出手机来，张丽丽拨通了林海日报副总编辑吴敏云的电话：“吴总，我是张丽丽，刚才，我已经对厉中河进行了独家采访，具体的方法是这样的……”

　　电话那头的吴敏云同志一听张丽丽的话，兴奋得一拍大腿，道：“好啊，好啊，这实在是太好了，张主任，你不愧是一名经验丰富的高级记者啊，好，我要向报社党委，为你请功，你，你赶紧把稿子发到我的邮箱来，我要连夜编辑一下，明天的林海日报，必须见头条……”

　　张丽丽心满意得地挂了电话，立即拿出笔记本电脑来，打开录音笔，迅速将刚才对厉中河的采访进行了整理，很快，一篇长达五千字的长篇独家专访厉中河的稿件出炉了，张丽丽在第一时间将稿子发到了吴总的邮箱里。

　　发完了这篇稿子，张丽丽的脸上挂着满意的微笑，她在不动声色之中，通过与厉中河“聊天”，竟然完成了对堵决口英雄的独家专访，从这次的采访效果来看，张丽丽是非常满意的，因为她挖出了厉中河的思想和心灵，这次采访，在新闻的时效性方面，跑到了林海电视台的前面，相信林海日报一定会产生强烈的反响！

　　厉中河并不知道张丽丽会有这样的心计，他只是觉得，张丽丽是一位美丽而又颇具气质的美女，跟这样的美女在一起聊天，实在是一件美好的事情。

　　同时，厉中河的心情，迅速平息下来，他在考虑着，如果傍晚的时候能够到达鸡鸣县城，在县城吃顿饭，然后大家连夜赶往江石镇，在晚上十二点的时候，到达江石镇镇政府，就在江石镇休息一晚上，明日清晨，便可出发前往桃花沟，如果一路上顺利的话，明天晚上七八点钟的时候，可以顺利到达桃花沟。

　　在这件事上，王小强想到了厉中河的前头，他不愧是厉中河的铁杆兄弟，他拿出手机来，拨通了唐家龙、许大柱等逍遥帮弟兄们的手机，让他们在鸡鸣县城东驴肉火烧店里包下全部的包间，请大家热热乎乎地吃一顿驴肉火烧，然后又专门雇佣了二十多个人，专门负责帮助记者同志扛摄像机，帮助医护人员们扛药品箱，这样，也可以加快行进的步伐……


第1094章 回到鸡鸣县

　　当厉中河一行人所乘坐的大客车绕过海中市，沿着高速公路直奔鸡鸣县城而来，已经是下午四点多钟。

　　此时此刻，厉中河心里有一种担忧，因为，今天的天色已晚。这些远道从省城而来的记者朋友们，人家愿意连夜朝着桃花沟赶路么？人家会给我厉中河这么大的面子么？按照正常的行程，今天晚上应该在鸡鸣县住下，休息一宿后，明天一早，启程朝着鸡鸣县赶，到了明天下午一两点钟的时候，到达江石镇，在江石镇吃过饭稍事休息后，已经是三四点钟的样子了，到时候，肯定无法继续向桃花沟前进，那么，只得再休息一晚上，后天的时候朝江石镇赶，最快到后天下午十一点钟的时候才能进入桃花沟。可是，厉中河心中牵挂着史怀英和冷先生的病情，他不想耽搁一分钟！他的打算是，到了鸡鸣县城之后，吃过饭后连夜赶路，到晚上十一点钟的时候到达江石镇，然后在江石镇下榻休息，明天早晨六点钟起床造饭，七点钟出发，大概到下午两三点钟的时候进入桃花沟！

　　正当厉中河琢磨着这些问题的时候，尚欣妍和赵青、任莺三大美女走近了厉中河。

　　尚欣妍说道：“我知道你心里想些什么，刚才我已经和丽丽姐商量过了，咱们连夜去江石镇！”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，不可思议地看着尚欣妍，这个丫头片子，脑子可真他马的灵光啊，竟然知道俺老厉心中所想，真是了不得。

　　赵青接过话来，道：“全部的记者同志，都没意见，就是担心那二十多名医生们会不会怕累而不愿意去。”

　　这时，张丽丽也走近前来，对厉中河说道：“中河，我去帮你做做医生们的工作。”

　　随即，林海作家协会主席蒋文凝也走近了厉中河，道：“中河，我跟他们比较熟、你放心叫，这心医生同志，都是救死扶伤的优秀同志，他们一定会配合的。”

　　厉中河心里，一阵感动，这些记者朋友们，每当在关键的时候都能帮俺老厉的忙啊，真是让人眼热。

　　是的，此时此刻的厉中河，心头一阵温暖，眼里，有泪意奔涌。

　　果然，当张丽丽和蒋文凝与林敏第一医院的二十多名医生说讲了事情的严重性之后，他们稍稍商量了一下，竟然全都同意了，连夜朝着桃花沟赶！

　　尤其是周祥，他是这支医疗小分队的领队，他迅速做好了大家的思想工作，要大家克服一切困难，用最快的速度开赴桃花沟。

　　同时，周祥也打电话给林海一医院长史枫同志，详细汇报了情况。

　　电话中，史枫要求周祥：“同志们多吃点苦，受点累没什么，因为，跟随大家一起前去的还有很多的媒体记者，尤其是林海日报和林海电视台的记者同志们，大家的思想觉悟高一点，是对林海一医的重大宣传，医院不会亏待大家的！”

　　同时，周祥之所以全力配合厉中河，最重要的原因，还是由于厉中河帮助他解决了夫妻两地分居的问题。

　　人与人之间，还是讲感情的，你投之以桃，我报之以礼！此时此刻，厉中河对于这一点十分明确，付出啊，没有两个小时之前的付出，怎么会有两个小时之后的收获与回报呢？舍得，有舍才有得啊！欲先取之，必先予之啊！为人做事，这才是真正的秘诀啊！

　　车子到了鸡鸣县城之后，并没有停留，而是直接开到了城东那家驴肉火烧店。

　　刚一下车，几个熟悉的面孔但出现在了厉中河的面前，他们分别是鸡鸣县扶贫办主任张一笑，鸡鸣县委党校校长丁家辉，县委组织部部长汪军洋等人，除此之外，还有逍遥帮的一些小弟兄唐家龙和许大柱等人。不但如此，就连清河镇的代镇长李大槐以及党委书记韦长天、镇党政办公室主任赵志熊等人都来了，他们不为别的，只是厉中河而来！也此同时，位于朱雀大街的好再来酒店老板郝祥林和冷山青夫妇也都过来了，他们今天也是得到了消息，说是史怀英和冷先生同时生病了，他们临时改变了决定，过春节不营业了，提前关门歇业，提前回桃花沟过春节。毕业，冷先生是冷山青的父亲，而郝祥林则是冷先生的女婿，岳父大人病了，女婿没有理由不去探望！

　　而在此之前，他们已经把这家驴肉火烧店给承包了下来，安排店家把所有的好吃的好喝的统统准备好。

　　看着眼前的这些人，厉中河心头一阵感慨，朋友多了，路好走啊，怎么才能获得朋友呢，那就是付出啊！俺老厉以前都帮助过这些人，现在看来，这些人真的对俺老厉还是讲感情的啊！

　　张一笑对厉中河道：“中河，我已经跟县里说好了，这一次，我陪着你回一趟桃花沟。”

　　厉中河微微一笑，道：“一笑，你是扶贫办主任，我这回到桃花沟，是去探望一下自己的朋友和亲人们，你过去瞎掺乎啥？”

　　张一笑缓缓言道：“谁让你是我的铁哥们呢？”

　　厉中河无言，只是欣慰的微笑。

　　很快，厉中河一行四十多人坐定，驴肉火烧店的李老板早就来到了厉中河的身边，向厉中河嘘寒问暖，“厉主任啊，您到外地当高官了，可是好久没有回来过啊，今儿个晚上，您所有的饭食，都算在我的头上，我的意思是，您所有的消费，全免！”

　　厉中河一听，赶紧说道：“那可不行，我们这么多人吃你这么多的饭，竟然一分钱都不付，那可怎么行呢，不行，我们吃多少，给你结多少钱……”

　　李老板一听，瞬间便拉长了脸，道：“厉主任，您以前帮了我很大的忙，给我的小店办了好多的事情，现在，我请您吃顿饭的机会都没有，不行，今天必须我请你们吃饭！”

　　站在一边的林海作协主席蒋文凝以及林海日报新闻部主任张丽丽等人听着李老板和厉中河之间的对话，不由得来了兴趣，她们同时认为，这个李老板对厉中河之间的感情还是很深的，再看看从鸡鸣县来的这些人，无一不是冲着厉中河而来的，看来，厉中河在鸡鸣县的威望，那不是一般的高啊！

　　蒋文凝对一个对任何事情都十分感兴趣的人，她笑问李老板：“老李，我看得出来，您对厉主任十分的讲感情。”

　　这个李老板也是个吹牛大家，而且，他吹起牛来，不着痕迹，他作出一副感激万分的样子来，对蒋文凝以及众记者道：“您这话说对了，我和厉主任之间，颇有源源啊，两年之前，我的这个不店，还不像现在的这个规模，很小很小的一个店面，有一次，厉主任来我店里吃饭，那时，我的肚子一下子疼得不得了，一下子就晕倒在了地上，在场的人，没有一个人管我的，当时，天下着大雪啊，厉主任见我晕倒在地上，赶紧把要搀扶起来，他想叫车子，可是，下着那么大的雪，叫不来车子，你猜怎么着，厉主任竟然把我背起来，踩着雪，顶着风，深一脚浅一脚地把我背到了县医院，一检查，我是急性阑尾炎，幸亏送来的及时，否则，后果那是不堪设想的……”

　　众人听着李老板的话，不由得对厉中河再一次刮目相看。那些敏感的记者朋友们立即抓住了这个题材，将李老板的话，稍事修改，竟然作成了形式各异的新闻报道。

　　厉中河不可思议地看着这个李老板，好家伙，老李啊老李，您这是往俺老厉的脸上贴金啊，俺老厉啥时候背着你上过医院的啊，您这不是胡扯的么？

　　厉中河不想欠人情，赶紧对众人说道：“大家千万不要信以为真，老李，老李他刚才说的话，有些失真，有必要澄清一下，其实……”

　　“别，千万别！”李老板道：“厉主任是一个特别谦虚的人，我太清楚他的性格的了，他做人一直以来都是很低调的。”

　　厉中河无语了，这个李老板，还真他马的有一套，生意人啊，就是不一样，那嘴巴，一套一套的，果然跟常人不一样啊！

　　李老板一把拉过了张一笑，道：“一笑主任，那次我生病的时候，你是和厉主任一块来这儿吃饭的，厉主任把我背到医院的事儿，您也是亲眼看到的，您给记者同志们说一说，我刚才有哪句话说得是假话？”

　　众人立即将目光转向了张一笑。

　　张一笑一怔，哇靠啊，这根本就是莫须有的事情啊！

　　然而，张一笑到了这个时候，他能不向着厉中河么，就算是没有的事情，到了这个份上，他也不能摇头啊！何况，张一笑在鸡鸣县扶贫办主任这一职务上已经干了近半年的时间了啊，他对于当官的学问，了解得越来越深，此刻，他的脸上很是平静，以一种客观的口吻对着众位记者和作家同志们说道：“中河主任当时也是有病，连续发烧好几天，可是，他还是背着李老板上了医院！”

　　“是啊是啊，厉主任是我的救命恩人啊！”李老板道。


第1095章 高手在民间？

　　假的，有时候会演变成铁证如山的真事儿！

　　“厉主任就是我们家的救命恩人！”李老板的老伴儿这个时候从后台出来，她长着一副憨厚的乡下人的脸庞，她对众人说道：“厉主任当时好像还不是领导呢，他好像刚从大学毕业，大家都来看看，我们家里，还供着厉主任的画像呢！”

　　“啊——”所有的人，眼睛猛地亮了起来，哇靠啊，人家一个大活人，你他马的还供奉着人家，你丫的这是好心呢还是啥呢？催人家早死的啊！

　　“大娘，您刚才说，家里供了厉中河的画像，我们能进去看看么？”林海晚报一名记者说道，他觉得，作为一名记者，必须铭记一句话：耳听为虚，眼见为实！

　　“那大家就快跟我来啊！”李老板的老伴儿手一伸，拉住了那名记者的手，就往柜台里边走。

　　所有的记者们都觉得好奇起来，认为这是一个不错的新闻题材，饭也顾不得吃了，赶紧跟着老板娘进了后台，来到了屋子里。

　　这是收银台后面的一个小阁间，里面摆着一张桌子，桌子上供奉着一尊财神爷的金色雕塑，在财神爷的右侧，则是一幅照片，照片里，正是厉中河！在照片下面，写着一行字：救命恩人、大慈大悲的厉中河，万世供奉……！而在厉中河的照片前方，还摆着一个香炉，香炉里，正有两支香袅袅燃起。

　　哇靠，所有的记者们都惊呆了，包括厉中河同样是惊呆了，这个李老板，还真的把厉中河给供奉起来了啊！

　　最为震惊的，还是厉中河，俺老厉怎么与这李老板有如此之深的关系呢？他怎么会供奉俺老厉的照片呢？

　　事情到了这个份上，厉中河实在是磕破脑门子也想不出其中的奥妙啊！

　　所有的记者同志，该拍的拍，该摄的摄，竟然把这一幕统统拍了下来。

　　同时，不少的记者同志纷纷开始对这位李老板进行了采访，主要的采访话题是：你们为什么要供奉厉中河的画像呢？厉中河与你们这个小店之间究竟有怎样的关系呢？你们这么做，难道不会引起外人的非议么？

　　对于记者们提出的一系列的话题，李老板的解释是：“厉主任是我们家的大恩人，是我的救命恩人，我永远感谢他，祝他身体健康，工作顺利……”

　　说这话时，李老板是发自内心的，他的眼睛里，甚至因为过多的感动而有些湿润。

　　蒋文凝作为一名著名的作家，她的心里涌动着滚滚热流，她以一名作家的眼光来审视着眼前的一切，她觉得，这年头，领导干部与普通的群众之间能够保持着如此的血肉亲情，放眼全国也没有几个的啊！

　　采访结束之后，记者同伴们顾不上吃饭，纷纷拿出了自己的笔记本电脑，开始了写作，不到半个小时的时间，大家已经把稿子写好了，三十多名记者，对于同一件事情，写出了三十多种风格，实在是八仙过海各显其能。

　　稿子写作完毕之后，大家立即将稿子发回了各自的报社里。

　　厉中河无奈地看着大家，赶紧招呼大家说道：“大家快吃饭吧，不然就凉了，咱们呆会还得赶路啊！”

　　众记者和医生们这才拿起筷子开始了吃饭。驴肉，驴汤，驴鞭，驴肚，驴板肠，葱油大饼，等等，每个人的面前都摆了满满一桌子，大家伙吃得不亦乐乎。

　　厉中河趁着大家吃饭的间隙，来到了后台，找到了李财源：“我说李老板，您今天这是唱得哪一出啊！”

　　李老板嘿嘿一笑，扭头看了一眼大厅里正在吃饭的记者同志们，压低了声音，道：“厉主任，您以前对我真的不薄啊，今天来的这么多的人，可全都是记者啊，我为了表达一下谢意，就导演了这么一出！”

　　“操，你他马的还真的很会玩闹啊！”厉中河捅了李老板一拳：“那么，你，你这儿怎么会有我的照片呢？”

　　李财源嘿嘿一笑，道：“厉主任，我这店里可是有网络，而你现在又是很有名气的领导干部，我随便百度一下，就能搜出一大堆你的照片来，然后一打印，裁剪之后，放到相框里，嘿嘿，不到三分钟就可以搞定的啊，这可是我老伴儿的功劳啊！”

　　厉中河听着李财源的话，登时一阵哭笑不得，操，这样的手段，即使是俺老厉貌似也想不出来啊。

　　突然，厉中河想起了一句很流行的话语：高手在民间！这话放到现在，果然不假啊！

　　然而，有两句话李财涛没有对厉中河说出来：第一，厉中河前程不可限量，总有一天会上升到一个让人十分敬仰的地位，提前与这样的人打好交道，拉好关系，以后，谁他马的敢招惹我李财源呢？第二，通过这样的举动，通过外面正在吃饭的媒体的记者手中的笔和摄像机，对他的城东驴肉馆在媒体上进行一下宣传，貌似对于提升他的驴肉馆的经济效益那可是大大的有好处啊，嘿嘿，这可是免费的广告啊！

　　商人，的确是商人，没有一点心计，哪能将自己的生意做大做强呢？李财源日后的生意越做越大，越做越火，甚至走出鸡鸣县，走向龙原，走向海中市，走向整个林海省，成为林海省最大的驴肉生产基地的老总，与今日的表现大有关系的！当然，这是后话，暂且不提。

　　厉中河由于心中记挂着桃花沟生病的史怀英和冷先生，他的心里根本没有认真地去考虑李财涛的真正的用意，只是满心的感激之情溢于言表。

　　这个时候，丁家辉走近了厉中河，他小声地对厉中河说道：“中河同志，我有一个想法，想和你商量一下。”

　　几个月不见，丁家辉貌似还没有变，他的脸上依然是一副坦然的微笑。

　　“老领导，您说吧，有什么事情需要我帮忙的？只要我能办的事，一定帮你办。”厉中河坦诚地说道。


第1096章 丁家辉的秘密

　　对于丁家辉，厉中河自然是十分了解的，这是一个很有抱负也很有能力的领导干部，这两年来，他的仕途方面曲曲折折，升升降降，可谓周折不小，但是，认都无法否认他的能力！这样的人，如果为我所用的话，相信一定是大有好处的……

　　想到这里，厉中河坦诚地对丁家辉说道：“老领导，咱们好久没有见面了，最近还好么？”

　　丁家辉没有说话，只是上上下下打量着厉中河，良久，才言道：“中河，你变了，变得我都不敢相认了。”

　　“老领导何出此言啊！”厉中河微笑道：“倒是我觉得，您这一年来，并没有太大的改变啊。”

　　丁家辉一怔，随即笑道：“是啊，我一直都在做着相同的工作。”

　　厉中河道：“您是一位很有领导才华的领导，永远值得我学习。”

　　丁家辉摆了摆手，道：“中河，我有件事，想和你反映一下。”

　　厉中河稍一沉思，道：“老领导，我，我只不过是一个普通的小干部而已，您如果反映问题，应该向上一级的领导同志……”

　　丁家辉道：“中河，如果是一般层面上的问题，我不会跟你商量，我自己就能把握。”

　　说这话时，丁家辉毫不掩饰。

　　顿了顿，丁家辉又道：“我想和你商量的是，存生同志的问题。”

　　“存生？柳存生？”厉中河一怔。

　　柳存生，厉中河怎么能不知道呢，他是鸡鸣县委书记兼县长！自谢天成和戴咏华调离鸡鸣县到龙原工作之后，柳存生从外地空降到了鸡鸣县。

　　那么，丁家辉作为县委党校校长，他想反映的问题是什么呢？

　　丁家辉道：“中河，关于存生同志的问题，我本不想反映，可是，作为一名领导干部，我必须得反映。”

　　厉中河抬起手腕来，看了看手表，已经是五点多钟了，如果再与丁家辉聊下去，那么，很可能要聊上两个小时啊，到时候，想到江石镇也无法去了。

　　操，怀英和师傅才是俺老厉此刻最关心的人了，什么柳存生，什么丁家辉，都他马的狗屁，操，老子没功夫！

　　想到这里，厉中河对丁家辉说道：“老领导，今天，今天有些不方便，我觉得，您的这个问题，短时间里谈不完，我，我想这样，等我从桃花沟回来，我们再谈……”

　　“好，中河，我知道你这次到桃花沟事情很多！”丁家辉道。

　　说着，丁家辉伸手入内衣口袋，掏出了一封信，还有一张光盘，递向了厉中河的手里，道：“中河，这里面有一些资料，请收下吧，如果有可能的话，请把这些资料，交给市委郑书记，相信，郑书记一定会重视这件事的。”

　　厉中河接过这个信封，很厚，很重，他相信，丁家辉所反映的这个问题，一定事关重大！

　　同时，厉中河也有这么一种感觉，丁家辉之所以敢把这份资料交到了俺老厉的手中，很大程度上说明，丁家辉对俺老厉是十分信任的！

　　见厉中河收下了自己的资料，丁家辉的心里稍稍放下了，他对厉中河说道：“中河，等你回来的时候，给我打电话，我们有好几个月没有聊过了。”

　　厉中河重重地点点头。他知道，丁家辉今时今日之处境，远不是两三年前的风光模样，至少在去年的这个时候，他与戴咏华之间的关系还是铁之又铁，在市委也有海中市委组织部长和市长张东方罩着他，可惜，张东方和戴咏华等领导同志都已经离他而去，他们连自己都保护不了，何况是他丁家辉呢？现在的丁家辉，已经没有任何的靠山了，而他今日的用意，很明显，是想把厉中河作为靠山！

　　对于丁家辉的这一点，厉中河十分清楚！

　　换作厉中河，如果他遭遇了丁家辉的境遇，厉中河扪心自问，他是绝对不会做出这样的事情来的，至少，他在面子上下不来啊！

　　毫无疑问，厉中河是一个好面子的人，他不会摞下面子去求人！这不是他的性格！或者说，厉中河想要解决问题，不可能像丁家辉这样去求自己昔日的下属，他有自己的办法和手段！

　　人与人之间，真的是有区别的。

　　同时，厉中河的心里又有一点点希冀，那就是：丁家辉很有可能是自己未来的得力助手！因为，丁家辉很有能力！

　　……

　　待众记者和医务人员吃过饭之后，王小强、许大柱和唐家龙等昔日逍遥帮的弟兄们，已经提前把人安排好了，他们一连找了三十六个人，帮助医生们扛着医疗设备和药品，又帮着记者同志扛着摄像器材，大家沿着城东的那条路，浩浩荡荡地朝着江石镇方向而去。

　　厉中河一行人刚刚走了几十米，只听得身后传来一声声叫喊：“厉主任，厉主任，您稍等……”

　　厉中河赶紧回头，众人也跟着回头，只见驴肉火烧店老板李财源先生从后面追了过来。

　　李财源换了一身厚厚的棉衣，脚上踏着一双大棉鞋，后面背了一个大包袱，他气喘吁吁地来到了厉中河的身边，道：“厉主任，我，我跟你一声去桃花沟。”

　　“哎呀，我说老李，这可使不得啊！”厉中河赶紧道：“老李，你的生意也不能摞下啊，而且，山路不好走，又那么远，你的心意我心领了……”

　　不等厉中河把话说完，李财源便说道：“厉主任，您啥话都不用说了，您是我的救命恩人，这份感情，我李财源一辈子都还不清，而且，我们家祖祖辈辈都是山里人，现在，天晚了，走山路不是太好走，我在前面给你们当他向导，保证用最快的速度到达江石镇。”

　　听着李财源的话，厉中河感动了，这个李老板，还真是个有心人啊！

　　不等厉中河说话，李财源便大步走向了队伍的最前面，带领着一队人马，朝着桃花沟所在的方向浩浩荡荡的上路了。

　　与厉中河并肩走在一起的是张丽丽、蒋文凝、赵青、任莺、周祥等人，此刻，这些人对厉中河刮目相看，他们没想到厉中河的群众基础竟然是这么的好……


第1097章 傅老来电

　　由于王小强等人事先请了一些搬运工来，帮助大家提拿行礼，所以，厉中河一行人从下午五点钟从鸡鸣县城出发上了通向江石镇的山路后，行速先快，大家的身体素质也都不错，仅仅用了五个小时的时间便到了江石镇。

　　四面环山的江石镇，夜景与山外的大千世界果然截然不同，到达了江石镇镇政府的大门口，厉中河看了看表，刚刚十点十三分。

　　由于丁家辉事先与江石镇镇政府的同志们打了招呼，所以，江石镇镇长石谦早已布置好了镇政府执行所的住宿问题。

　　石谦紧紧握住了厉中河的手，十分敬重而又略显风趣地说道：“厉主任，这江石镇也算得上是你的娘家啊，今天回娘家来，啥都不用你操心，我都安排好了，走，大家一起吃饭去。”

　　厉中河与石谦亲切地握手交谈，并把蒋文凝、张丽丽、周祥等人向石谦进行了介绍，石谦自然是十分敬重地与大家握手。

　　招待所外边，寒风呼呼，冷意浓烈。大家尽管在临行前在鸡鸣县城东驴肉馆大吃了一顿，但在崎岖的山路上经过了长达四个小时的艰苦行进，大家的肚子也早已提意见了。

　　到了餐厅之后，众人立即感受到了阵阵温暖，因为，这顿晚饭全都是清一色热气腾腾的火锅。毫无疑问，在这异常寒烈的日子里，再加上走了这么远的路，大家见到了这热气腾腾的火锅，食欲一下子大增。

　　石谦同志也很能体谅大家的辛苦，在每个桌子上都放了两瓶酒。待大家先后落座后，他对大家亲切地说道：“在座的各位都是从省城来的，能够在这样一个寒夜光临我们江石镇，实在是我们的荣幸，我代表全镇群众，向大家的到来表示热烈的欢迎，我们江石镇是一个古老的乡镇，多年来，在省市县三级党委和政府的关心和支持下，全镇的经济发展取得了有目共睹的成绩，今年，我们全镇的人均收入突破了……”

　　“老石啊，您说少说两句吧。”厉中河微微一笑，打断了石谦镇长的话，道：“石镇长，我们大家都饿得肚皮咕咕叫了，您的讲话还是简短一些的好啊，而且，我只是顺道从江石镇经过。”

　　“哈哈哈……”整个餐厅的人，纷纷笑了起来，这厉中河的话，说到大家的心坎里去了啊。少说几句，多吃一些，这才是最最实在的话啊。

　　石谦老脸一红，赶紧说道：“好好好，长话短说啊，最主要的原因，是因为我们镇里第一次来了这么多的省里的领导和专家、记者们，特别是省作协和省报的领导同志们，我这个小小的镇长，打心眼里是高兴得不得了啊……”

　　厉中河再度一摆手，打断了石谦的话，道：“老石啊，说好了不再说这么多了，您又来了！”

　　石谦只得停止了“演说”，朝着大家笑呵呵地说道：“请大家吃好，喝好。”

　　厉中河这才笑了起来，拉着石谦，道：“老石，来，你坐我这儿，咱哥俩好好唠唠。”

　　石谦自然是求之不得，厉中河的这句话，正好说到了他的心里去了啊！同时，石谦心里一阵猛醒，刚才说了那么多，实属废话啊，说到底，啰嗦了这么多，到头来主要还是与厉中河这一桌的人搞好关系啊，你瞧，有省作协主席蒋文凝、林海日报新闻部主任张丽丽、林海省第一医院急诊科主任周祥等人，更有海中日报、海中电视台的记者同志们，这样的人物，如果不是今天的这种机会，貌似一辈子都不会遇到的啊！

　　不由得，石谦镇长对厉中河感激万千，同时也是敬佩万分，他相信，厉中河这样的年轻官场才俊，必须多结交一下啊，没准哪天人家就是海中市市长或者是市委书记啊！

　　这样想的时候，石谦便主动拿起了一副公筷，主动为大家夹菜，主动为大家敬酒，大家一边吃一边聊，气氛很好。

　　同时，厉中河心里又有一丝丝深沉的感慨：官场，跟军营有一拼啊，铁打的营盘流水的兵啊，以前，江石镇的镇长是麻金旺，镇党委书记是钱书文，这两位领导目前都已经调到了其他的地方任职。唯独不变的是，这江石镇依然没有变！放眼中华大地，时空轮转，不同的人，在相同的地理方位上，扮演着相同的角色，有的人成功了，有的人则是失败了，有的人升迁了，有的人则是被免职了，每每念及此处，都让人心生无限的感慨啊！

　　虽然说没有与石谦打过交道，可是厉中河从刚才石谦所说的一言一语中可以分析得出来，这是一个稍稍带有那么一些书生意气的人，对于官场上的人情事故懂得并不是很多啊。

　　不过，厉中河却对石谦这样的人十分欣赏，他和江石镇曾经的党委书记钱书文同志有得一拼，与他的前任镇长麻金旺却是截然不同。

　　不由得，厉中河的脑子里，又浮现出了麻金旺和钱书文二位领导的形象来，想起了和他们之间发生的点点滴滴，特别是麻金旺，在厉中河到达桃花沟挂职的时候，他竟然指使郝祥林等桃花沟的村干部们对厉中河进行围殴，借助武力，逼迫厉中河主动离开桃花沟。而厉中河身手不凡，将刘黑蛋等桃花沟的地痞们打得屁滚尿流，同时，他顺藤摸瓜，连夜冲向了江石镇的镇政府来，冲向了麻金旺的办公室，逼得麻金旺同志对厉中河哭爹喊娘。最终，厉中河还不罢休，竟然冲向了鸡鸣县招商局局长傅一斌的办公室，使得傅一斌这位牛叉的领导干部不得不服！可是，厉中河直到后来，才明白了一个事儿：这傅一斌，竟然是傅文来老先生的儿子！而所有的冲突，竟然全都是因为傅诚然引起，在厉中河奔赴桃花沟挂职的前一个晚上，他与傅诚然、欧阳宾等人喝酒聚会，席间，欧阳宾竟然与傅诚然结下了梁子，而这起梁子却是起源于厉中河席间所说的几句话，而厉中河一生奉为经典的守世之则“官之四维”，也就是在那场酒席之中领悟出来的。

　　一幕一幕的往事，使得厉中河异常的感慨。

　　正在琢磨着这个问题的时候，厉中河的手机突然响了起来。

　　咦，奇怪啊，这里不是江石镇么？在这样的四面环山的环境里，手机怎么会有信号呢？

　　怀着十分惊异的心情，厉中河拿出了手机，目光瞄向了手机的屏幕，猛不丁地，他怔住了，只见手机屏幕上，竟然跳动着“傅文来”三个字。

　　哇靠，这傅老咋主动给俺老厉打电话呢？他难道知道俺老厉要回桃花沟？

　　来不及多想，厉中河立即按下了接听键。

　　“中河，你现在是不是已经到了江石镇？”电话那头，傅老的声音很平和。

　　厉中河赶紧说道：“傅爷爷，你，你这是……”

　　傅文来道：“中河，我知道冷清羽那老东西病了，你呢，你现在立即赶往桃花沟，就是现在，听听老冷最后还有什么话要说的，省得到时候连一个遗言都没有。”

　　“啊——”听着傅老的话，厉中河一时间有些发闷，一颗心猛地跳到了嗓子眼儿处。

　　傅文来道：“中河，你让其他随行的同志明天一早再去桃花沟。”

　　“好吧，傅爷爷，我现在马上就过去！”厉中河道：“有什么消息，我会及时给您打电话的。”

　　顿了顿，厉中河又安慰道：“傅爷爷，您放心吧，冷爷爷那边没什么事的，他的身体一直都很好。”

　　“你不用说了，我知道。”傅文来道：“你也不用打电话，我马上也要出发了，连夜去桃花沟。”

　　“啊——”厉中河又吃一惊，道：“傅爷爷，我，我，我不同意你来，这么远的路，你的身体肯定吃不消……”

　　“不用多说了，我心里有数。”傅文来道。

　　顿了顿，傅文来又道：“中河，你给我听着，我到桃花沟的事情，任何人都不能提，明白么？”

　　“我知道了。”厉中河道。

　　“好吧，你赶紧去桃花沟吧，一路上要小心一些。”傅文来说完便挂了电话。

　　厉中河收起了手机，对随行的众人说道：“各位大哥大姐，事情发生了一些变化，我今晚得连夜去桃花沟一趟，先走一步，大家别着急，先早点休息，明天早上起来吃过饭后再去桃花沟。”

　　周祥第一个站了起来，他对厉中河说道：“厉主任，我陪着你一起去。我是医生！”

　　厉中河一怔，点了点头，道：“那好吧，你陪我一起去。”

　　话音刚落，王小强和唐家龙、许大柱等人也异口同声地说道：“厉哥，我们兄弟跟你一起去！”

　　紧接着，尚欣妍、赵青和任莺这三位大美女也说道：“我们也去！”

　　厉中河朝着大家微微摆了摆手，道：“大家谁也不要去，走了这么长时间的路，都累了，我和周医生去就行了。”


第1098章 真相大白

　　夜色已深。

　　两条人影，从江石镇出发，一前一后朝着桃花沟的方向而去。

　　厉中河的心里很矛盾，很复杂，他没想到冷先生这一病，竟然得到了傅文来的如此关注，更加不可思议的是，这那傅老竟然还要亲自来到桃花沟！并且反复叮嘱厉中河要对这件事保密！这里面究竟是怎么样的玄机，真的很难揣摩啊！

　　一边想着，厉中河一边对周祥大夫感激地说道：“周大夫，前面的路不大好走，您跟在我的后面，小心一些。”

　　周祥道：“厉主任，您不用管我，我没事的，我以前也是从农村时出来的，山里孩子，爬山涉水什么的，根本不在话下。”

　　厉中河点了点头，没有说什么，脑子里却始终都在徘徊着桃花沟的事情。

　　拿出手机来，只见手机的信号越来越微弱，看来，他们已经进入了移动的盲区了，属于真正的与世隔绝了。抬头看看四面的群山起伏，厉中河相信，明天凌晨五点多钟，就能赶到桃花沟！

　　……

　　次日凌晨四点五十五分的时候，厉中河和周祥一行人顺利进入了桃花沟。

　　月儿已经西沉。照耀着这一座古老的山村。那条曲曲折折的青石板小道，呈现在眼前，小路上没有一个人影，偶尔有几条狗横街穿过。

　　来不及休息，厉中河立即调转方向，来到了桃花沟村委副主任张德延的家里，将正在熟睡的张德延叫醒了。

　　张德延猛地看到了厉中河竟然从天而降，赶紧出迎，将厉中河让进了屋里。

　　厉中河第一句话是：“德延老哥，冷先生现在在哪里？”

　　张德延道：“冷先生现在正在向阳沟。”

　　“他老人家生病了，你为什么不给我提前打个电话？”厉中河问。

　　张德延一怔，满脸诧异地看着厉中河，道：“中河，是谁告诉你的，冷先生的身体向来很好，昨天晚上，我还见到他了呢……”

　　“什么？”厉中河眼里一阵惊疑，难道师傅他老人家没病？操，那这一趟不是白折腾了？

　　“中河，你是听谁说的？冷先生好好的，他怎么会生病了呢？”张德延不无诧异地问道。

　　“那天，祁瑞霞给我打来的电话。”厉中河道。

　　“哎呀，我说中河啊，你被疯狗婆给骗了啊！”张德延道。

　　“祁瑞霞她……”

　　“哎呀，祁瑞霞今年在城里做生意，亏了一万来块钱，家里该卖的东西都卖光了，她爱二闺女也让人拉去做鸡了，这个老太太的神经出了毛病……”

　　“什么！”厉中河惊得张大了嘴巴，道：“那，那怀英的情况怎么样？”

　　张德延道：“怀英也没什么事啊，他和那位吕青姑娘关系很好的，天天给冷先生做饭，像女儿一般照顾着冷先生。”

　　厉中河的心，一下子沉了下去，看来，这一次来桃花沟，兴师动众的，真的是白白折腾了。

　　“德延老哥，我再问你一句，冷先生和怀英他们两个真的没事，是么？”厉中河又问道。

　　张德延道：“哎呀，中河，我张德延说出的话，难道你还不相信么？我知道他们几个人与你的关系不错，我作为村干部，对他们各方面都很照顾的啊！”

　　厉中河这才重重地点了点头，道：“看来，这一切都是缘于疯狗婆的神经病啊！”

　　“哎，没办法，前几天，因为疯狗婆发了神经，我们就把她关在村委会的小二楼里，没想到，这个家伙，竟然拿起电话到处乱打。”张德延道：“咱们那部电话机，破得不得了，但却是咱们桃花沟唯一向外界联系的工具啊，疯狗婆不知道怎么回事，翻出了不少的电话号码，其中有一位傅爷爷的电话号码，他竟然给人家拨打了。”

　　厉中河猛地想起了傅老，立即道：“走，到村委会去。”

　　“中河，你去那儿干什么？”张德延不可思议地道。

　　厉中河道：“我要打电话！”

　　张德延无奈之下，只得陪着厉中河来到了村委会。

　　村委会里，静悄悄，没有一个人影。

　　张德延开了小二楼的门，上了二楼，刚踏上木楼梯，突然，一阵狂风扑将而来，吓得赶紧退后一步。

　　厉中河通过那身材，看出来了，那正是疯狗婆！

　　借着淡淡的月光，厉中河看到，疯狗婆蓬头垢面，脸上涌现着一抹深深的呆滞之气，两只眼睛大大的，下方凝结着两道长长的血痕，显得很是空洞，很是恐怖，让人不忍再看。

　　按照厉中河往常的脾气，这疯狗婆竟敢欺骗俺老厉，操，欠揍啊！

　　然而，此刻，厉中河的心却一下子软了下来，因为疯狗婆的情况跟以往不一样，她是一个病人！

　　哎，俺老厉堂堂的领导干部，竟然与一个病人一般见识，实在是太有些掉价了。

　　“哈哈哈哈……”疯狗婆发出一声狂妄而又得意地疯笑：“哈哈，中河，中河兄弟，你是中河兄弟么，哈哈，姐太了不起了，竟然把中河兄弟你给叫回了桃花沟，哈哈哈，我祁瑞霞太有才啦耶……”

　　听着祁瑞霞的话，厉中河一阵无语。

　　站在厉中河身后的周祥大夫眼见祁瑞霞成了这副样子，道：“厉主任，这位大姐的病症，我见过，可惜，我没有办法治疗，我相信，整个医疗界也没有人能够治疗。”

　　“这是一种怎样的疑难杂症呢？”厉中河问道。

　　周大夫说道：“这样的病，属于主神经性脑坏死！”

　　“这种病，主要有哪些临床表现呢？”厉中河问。

　　周大夫说道：“这样的病，主要是控制人的脑部深层神经，将人内心深处所有的邪恶之气爆发出来。”

　　为了使厉中河和张德延听得更明白一些，周祥进一步进行了详细的解释：“举个最简单的例子来说吧，任何一个善良的人，他所拥有的善良的一面，同时也拥有邪恶的一面，只不过，善良的本性压制着他的邪恶之思想，得了这种病之后，善良之气没有了，邪恶之气蔓延，以做恶事为乐！这种杂症，在世界临床上，拥有普通的特性。”

　　听着周祥的话，厉中河没有说什么，而是来到了走廊的尽头，拿起了电话，拨通了傅老的手机。

　　很快，傅老接了电话。

　　“中河，我已经到了城东，吃了两个火烧，呆会就上路。”电话那头，傅老说道。

　　“爷爷，您不用来了，冷先生他没事。”厉中河道。

　　说着，厉中河将事情的前因后果告诉了傅老。

　　傅老一听厉中河的话语，不由得微微一怔，道：“你确定冷清羽那个老东西还活得棒棒的？”

　　“放心吧，傅爷爷，我难道还会欺骗您么？”厉中河道。

　　傅老道：“是啊，我与老冷已经几十年没见面了啊，既然他没什么事，我也就不会操什么心了，等我了结了尘世之事，就会去找他，一起跟他共度晚年！”

　　说罢，傅老果断地挂断了电话。

　　厉中河的心，这才稍稍放了下来。傅老最后所说的这一番话，他早就听说过，他知道，傅老和冷先生之间，有着不可言说的源源，他们两位老者，守候着一个世间最大的秘密，那座位于桃花沟深处的秘密金库，冷先生守了一辈子！

　　如果冷先生这辈子做了一些什么事，一句话就可以说出来，那就是：守护金库！除此之外，他貌似再没有做其他的事。

　　做完了这一切，厉中河让张德延把发疯了的祁瑞霞好好看守起来，然后拿出了电话，拨通了江石镇镇政府招待所的电话，请尚欣妍接电话。

　　厉中河告诉尚欣妍，不要让医生和记者同志们来桃花沟了，路太远，也不好走，事情都已经解决了。

　　然而，当尚欣妍把情况告诉了蒋文凝、张丽丽以及其他的记者和医务人员的时候，大家竟然坚决不同意，既然来了，就得去桃花沟看看！

　　无奈之下，厉中河只得让他们前来。

　　布置完一切，厉中河让张德延安排周祥大夫去吃早饭，而他则大步来到了王大驼的家里。

　　大驼叔已经好久都没有见到面了，厉中河推开王大驼的家门口，只见王大驼的家已然翻盖一新，一幢二层小楼异常的别致，小楼临街而建，东可望茫茫群山，西可见桃花泉的水流潺潺而出，背靠一片茂密的林子，大门之前地形开阔，这样的房屋，不论从风水方面还是从其他的方面来说，都是绝佳的所在啊！

　　抚摸着大站两侧的两只足足有一人高的石狮子，厉中河感慨万千，昔日桃花沟最穷的王大驼，竟然一下子成为了全村的富户啊，真是想不到啊！

　　正当厉中河感慨不已的时候，大门开了，一位身着红色羽绒服的女子出现在了厉中河的眼前。

　　厉中河眼前一亮，笑了，眼前的这位女人，正是桑云儿啊！

　　不由得，厉中河又想起了当初在桃花沟的时候暗中撮合桑云儿与王大驼之间的那一连串的往事……


第1099章 王大驼的美好未来

　　“你，你，哎呀，中河兄弟，你，你咋来了，快，快，快回家来，喂，那，那个啥，大驼啊，快，快，快出来，你瞧瞧谁来了……”

　　桑云儿一见昔日的大恩人厉中河竟然从天而降，喜得不知道该说些什么才好了。

　　厉中河朝着桑云儿微微一笑，道：“云儿婶子，咱们快一年没有见面了吧？”

　　“你，你，你叫我什么？”桑云儿见厉中河竟然称她为“婶子”，不由得俏脸一红，桃花沟第十美女的姿容，瞬间被一层羞意所弥漫起来。

　　“大驼叔呢？”出于对王大驼的尊重，厉中河赶紧转移了话题道。

　　“你快进来吧。”桑云儿一把拉住了厉中河的胳膊，拉进了家门。

　　“哎呀呀，中河啊，你，你，你咋来的啊！”王大驼身着一条毛料裤子，上身上一件保暖内衣，笑呵呵地迎了出来。

　　厉中河上上下下打量着王大驼，眼睛里闪动着一丝丝不可思议的光泽，天啊，这个世界，难道真的会是沧海桑田的变化么？当初，自己初来大驼叔家里的时候，大驼叔还是一个属于赤贫的老农民啊，天天扛着锄头下地干活的啊，尤其是他那残破的家，说实话，与狗窝差不了多少！可是，就是这短短的一年多的时间，王大驼的家里竟然发生了如此之大的变化，实在是不可想象的啊！

　　不过，厉中河心里也非常清楚王大驼家里发生巨大变化的原因。这主要是他当初住在王大驼家里的原因，帮着王大驼翻修了房子，又暗中撮合了王大驼与桑云儿之间的婚事，同时，厉中河又把辅导晓翠参加高考的事情搞定了，现在，王大驼的小日子日渐红火起来。厉中河的心里不无欣慰。

　　看着王大驼的家里收拾得干净而整洁，堂屋里，墙壁雪白，暖意洋洋，八仙桌后面挂着一幅幅颇的新年味道的挂历，厉中河便笑道：“大驼叔啊，您现在的日子可是过得越来越好啊，这要是换在以前，那是不可想象的啊！”

　　“哎呀，中河啊，我能够有今天的好日子，全都是亏了你啊，如果没有你，我王大驼还是穷光蛋一个。”王大驼发自内心地说道。

　　咦，这大驼叔一年多不见面，他的语言表达能力竟然如此的高超，实在是不敢想像的啊！

　　“那，那啥，我说大驼叔，这一年多来，你，你们是怎么过来的？”厉中河颇感兴趣地问。

　　桑云儿端着一盘水果来到了厉中河的面前，道：“中河，有一个消息，我还没有告诉你呢，我现在在鸡鸣县城做生意，今年一年了，我赚了五六万，你瞧，我把家里的房子也修盖了一下，这不，手里还有节余。”

　　厉中河重重地点点头，道：“哎呀，你成了生意人了啊，咋不跟我说一声啊，真不够意思啊！”

　　桑云儿道：“中河，我暂时还只是帮人家打打下手，等时机成熟了，我就自己干，明年吧，等开了春，我就在鸡鸣县朱雀大街租下一个门面，单干！”

　　听着桑云儿的话语之中异常的有魄力，厉中河很是高兴，道：“那好吧，你明年开业剪彩的时候，一定得给我打电话，到时候，我请鸡鸣县各级领导干部前来给你们捧场。”

　　桑云儿一听，登时满脸笑意如花，道：“中河，咱们可是说好的啊，到时候，你必须得来。”

　　顿了顿，桑云儿又道：“到时候，我的店面开业了，让大驼来担任经理，我呢，我就担任副经理。”

　　“哈哈哈……”厉中河一阵大笑，道：“你们一个小小的店面，竟然也有经理和副经理？”

　　“那又怎么了，麻雀虽小，五脏俱全！”桑云儿颇有信心地说道。

　　王大驼也接过话来说道：“中河啊，自从你离开桃花沟之后，我这个小家，全都亏了云儿在打理啊，你还别说，云儿虽说是连个一元二次方程都不会，可是，她能数得清钱，数钱的速度也很快。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“是啊，一元二次方程，并不能决定一个人的智商有多高！”

　　不多时，桑云儿端来了热气腾腾的早饭，厉中河也不客气，一连喝了两大碗混沌汤，吃了十来个肉包子，肚子里这才觉得有些饱的感觉。

　　接过王大驼递来的香烟，点燃，厉中河徐徐吐出一口烟雾，道：“我说大驼叔，你们既然在城里赚了钱，就应该想个办法，在城里买一套房子啊，怎么还要把桃花沟的房子盖得这么好呢？要我看，你的这个新家，比郝祥林和赵尽忠家里高档多了。”

　　桑云儿和王大驼竟然异口同声地说道：“桃花沟是我们的根啊！我们走到哪里，都不能忘记自己的老家啊！别看我们现在城里工作，但我相信，总有一天，桃花沟会发展起来的，我相信，省里总会有一天对桃花沟进行开发的，到时候，条条公路通向了桃花沟，桃花沟的房价，貌似会一翻再翻的，我们想好了，明年年底的时候，再在村南买一块地皮，几年之后，一旦桃花沟规划了，那么，我们就可以获得不下一百万的补偿……”

　　哇靠，这王大驼和桑云儿两口子也太他马的疯狂了啊，他们的思想，竟然考虑得那么长远，没想到，没想到啊，真他马的没想到，看来，这些朴素的山里人，头脑一点都不笨，将来，相信他们的日子一定会过得非常好的！

　　离开了王大驼的家，厉中河沿着曲曲折折的青石板小道，朝着向阳沟一路而来，他的心，越来越是激动，马上就可以见到自己敬重的师傅了，他与师傅已经近一年时间不见了，在这样一个冬日里，再次来到了桃花沟，心情能不激动么？

　　同时，厉中河还想看看史怀英和吕青两位大美女现在过得怎么样了，她们与冷先生在一起，安全方面，一定会有保障的，心情估计也不会差，那向阳沟风水绝佳，绝对养人啊……


第1100章 竹林深处

　　向阳沟虽说是桃花沟下面的一个片点，可是，距离桃花沟的主村区还是有两个小时的路程。

　　等厉中河到了向阳沟的时候，已经将近中午时分了。

　　沿着熟悉的路径，厉中河径直朝着竹林里的那几间茅屋而来。

　　远远地，厉中河看到了茅屋后面袅袅升起了团团淡蓝色的烟雾，竹林里静谧异常，虽然是数九隆冬，可是，向阳沟的天气还是不错的，太阳暖暖地照耀在那片风水绝佳的山坡上，一条弯弯的小河，从山里缓缓流出，绕着竹林深处那几间茅屋一路流过，最终流入了山下的桃花湖水里。再看桃花湖，在这大冬天里，并没有结冰，湖面上，散发着一团团白色的雾气。

　　沿着曲曲折折的青石板小道，厉中河拾阶而来。当他朝前行走了几步，不由得驻足停步。因为，厉中河看到了二十多个身材强悍的大汉们，有的在拿着竹扫把清扫路上的枯枝败叶，有的在挥动着铁锹铲除道路上的积雪，有的则在拿着镰刀割取路边的枯草，还有的则戴着手套编织着竹篱笆，他们虽然人多，可是，他们却是一言不发，各人有各人的活儿，各人有各人的活动地点，各干各的，互不干扰，互不侵犯。

　　看着这二十多个高头大汉，厉中河觉得有些奇怪，记得上回来向阳沟的时候，貌似还没有见过这些人啊！

　　瞧这些高头大汉们的身材，个子很高，但却是面黄肌瘦，干起活来，慢慢悠悠，似乎没吃饱饭或者是没睡好觉的样子。

　　带着满心的猜疑，厉中河来到了冷先生的茅庐前，只见茅庐的门轻掩着，便上前轻轻敲击了三下木门。

　　门开了。

　　一位衣着普通的美丽女子从门里走出来。

　　“咦——”厉中河微微一怔，只见面前的女子，清丽脱俗，玉面含春，秀发垂肩，不是史怀英还能是谁呢？

　　“怀英……”厉中河看着史怀英，轻声呼唤道。

　　史怀英抬头看着厉中河，与厉中河四目相对。

　　此刻，厉中河有一种渴望，有一种冲动，他很想伸开双臂，紧紧抱住怀英，再不分开。

　　可是，他分明看到了史怀英的身后，正站着一位楚楚动人的美女，她两样是在怔怔地看着厉中河出神。

　　厉中河朝着两大美女微微一笑，道：“大老远的过来，不请我进去坐坐？”

　　“哈哈哈……”怀英和吕青正要开口说话，只听得身后响起了一串爽朗的笑声，冷先生迈着矫健的步伐回到了茅屋之中。

　　“师傅！”厉中河深情的叫了一声，紧接着，他扑通一声，跪在了地上，朝着冷先生磕了三个头。

　　多时不见师傅，厉中河心头着实想念，今日见了师傅，他只觉得师傅的面容没有什么太大的改变，还是那么冰冷，还是那么冷淡，还是那么孤傲，还是那么睥视一切！

　　“磕什么头，来就来吧，哪来这么多的礼数，无聊！”冷先生笑容一敛，冷冷地说道。

　　厉中河赶紧说道：“师傅，长时间不见面，我给您磕几个头都不为过啊！而且，明天是您的生日，我特地来给您祝寿的！那就更得磕头了啊！”

　　“我的生日？”冷先生一怔。

　　厉中河微微一笑，道：“师傅总是把这些细枝末节的事情忘在脑后，今天，我陪您老人家好好喝两杯。”

　　冷先生淡淡地说道：“我从来都不讲究什么生日不生日的，既然你来了，那么，咱们喝点酒，说说话就可以。”

　　厉中河知道冷先生的脾气，遂不再多言，笑呵呵地道：“师傅，今天来桃花沟，最主要的任务就是来看看您老人家，再过一个多月就要过年了，越是到年底的时候，我可能就越来越忙了。”

　　“你完全没有必要过来。”冷先生依然是淡淡地说道：“你忙你的就可以了，我这把老骨头，应该在最近几年之内不会有什么事儿。”

　　厉中河赶紧说道：“师傅千万不要这么说，师傅身怀奇功，筋骨强健，活一百岁根本没问题。”

　　冷先生摆了摆手，道：“你也不要吹捧我，我也不需要你来吹捧我，你给我听着，你在外面做官做事，一定要多做好事，不做坏事，一旦我听说你在外面做了什么有违天地良心的事，你就是躲到千里万里的地方，我好歹取你性命！”

　　“师傅！”厉中河诚惶诚恐地说道：“中河自从得遇师傅以来，始终都在自思自省自励自勉，从不敢有一丝懈怠，在工作中能够认真学习，加强自身修养，唯恐有一丝一毫的差错，进而辜负了师傅的培养之恩，我觉得……”

　　“不要说了。我不喜欢空话套话。”冷先生摆了摆手，淡淡地说道。

　　厉中河拿出香烟，递向了冷先生，并给冷先生点燃。

　　冷先生徐徐吐出了几口烟雾，扭头看向了吕青和怀英，道：“你们两个，不要在这儿站着了，到外面练功去吧，等练完功再吃饭。”

　　吕青和怀英听了冷先生的话，不再多说什么，携手走出了茅庐。

　　咦，练功？厉中河脑子一怔，看着两大美女的背影，不由得有些出神，难道，师傅也教他们练功了么？这，这，这怎么可能呢？

　　冷先生猛抽了两口烟，道：“中河，你不要惊讶，她们的功夫，是我教的，既然你把她们两个托付给我了，那么，我就得保护好她们，可是呢，我总不能永远都陪着她们罢？所以，还是教给她们两手功夫比较实在。”

　　“师傅，你，你都教了她们什么功夫呢？”厉中河不无眼热。

　　“阴雷八卦掌！”冷先生淡淡地一笑。

　　“啊——”厉中河猛地一怔，几乎要跳将起来，哆哆嗦嗦地道：“师傅，你，你，你，那阴雷八卦掌可是一门邪功啊……”

　　冷先生平声静气地说道：“阴雷八卦掌是一些邪功？我倒认为大可不必大惊小怪，这门功夫，与我们的阳雷八卦掌，本来就是一个硬币的两面，我们属于阳，她们属于阴，天地之道，阴阳相合，本是常理！只不过，阴雷八卦掌是女子方能修炼的功法，男为阳，女为阴嘛，可是，八卦门功夫流传至今，有诸多不同的门派，甚至域外也有诸多名目繁多的门派，他们由于没有悠久的传承，仅仅是学用八卦门的皮毛而已，甚至，他们的功夫，根本就不是什么八卦门功夫，只不打着八卦的名目而招摇撞骗而已。”

　　“师傅，您说得对！”厉中河道：“今年以来，我接触了不少域外的八卦门功夫，他们明面上自称是八卦门弟子，甚至，一些女人也在修习八卦门的功夫，可是，我总觉得她们的功夫很是邪乎，完全不属于正路。”

　　冷先生点点头，道：“中河，你就放心吧，怀英和吕青她们两个跟我练功，我不会教她们邪门歪道的，呵呵，应该说，你最担心的就是这个问题罢？”

　　厉中河赶紧辩解道：“师傅，我不是担心，而是非常惊诧，我觉得，您怎么也修习了阴雷八卦掌呢？”

　　“呵呵，此言差矣！”冷先生道：“所谓的阴雷八卦掌，只不过是我们八卦功夫里的一门基础武学，算不得什么高深功夫，这门功夫最大的优点，就是适合女子来学习，尤其是年轻的女子来学习，怀英和吕青虽说二十多岁了，可是，她们年轻啊，更重要的是，她们的悟性极高，有好多的招式，我只须给他们讲解一遍，她们就可以迅速领会，实在是我没有想到的。”

　　轻轻地揭开木窗，冷先生看向了屋后的一片枯草从生的草地上，只见怀英和吕青正在拆招，怀英右手紧握成拳，左掌朝着吕青徐徐推出，吕青身子一转，步伐成八卦方位游走，俩人均身着宽松的练功服，上身呈白色，下身呈黑色，而且，她们的头发高高的挽起，很清爽，很利索，很清秀，别有一般风雅与秀致，让人看了禁不住流连忘返，这，才是最美的风景啊！

　　“中河啊，怀英和吕青这两个姑娘，为人很不错，没想到你的眼光这么的好，这么的高。”冷先生捻动着花白的胡须，微笑着说道。

　　厉中河赶紧说道：“师傅，您老人家把我看得太高了，我想，这些只不过是缘分问题。”

　　说着，厉中河再次拿出香烟来，双手恭恭敬敬地递向了冷先生。

　　冷先生点点头，接过厉中河的香烟，点燃，道：“既然如此，那你就得珍惜彼此之间的缘分，人与人之间，最宝贵的是什么呢？答案只有一个字：缘！”

　　听着师傅的话，厉中河感激万千，师傅的话，实在是至理名言啊，让人深思，让人感动。

　　突然，冷先生猛不丁地问出了一个问题：“中河，既然你喜欢怀英和吕青，而她们两个对你也是有情有义，那么，我看这样吧，你们应该尽快考虑一下结婚的问题。”

　　“啊——”厉中河猛地睁大了眼睛，不可思议地看着师傅，只见冷先生的脸上一片平和，一点都不像是在开玩笑的样子……


第1101章 男大当婚，女大当嫁？

　　冷先生竟然要让厉中河趁早结婚？开玩笑么？

　　一点都不开玩笑！

　　冷先生是认真的！他这么大岁数了，从未开过玩笑，也不会开玩笑！他老人家是认真的！

　　“中河，男大当婚，女大当嫁，我觉得这句话纯属扯蛋！”冷先生突然说了这么一句话。

　　“呃——”厉中河禁不住又是一怔。

　　冷先生道：“一个男人，想娶老婆就娶老婆，不想娶老婆，那就不要娶老婆，这是一个男人自己的事，由不得别人过多的干涉！”

　　“师傅说得对！”厉中河不无兴奋地说道：“到现在，中河太需要您这句话了，我需要您这句话！”

　　“屁话！”冷先生从八仙桌下拿出了一瓶酒，打开，也不让一让厉中河，瓶口对着嘴，咕咚喝了两大口，然后又把酒瓶递向了厉中河：“喝吧，我放了二十八年的老酒。”

　　厉中河也不嫌冷先生的口水遗留在瓶口上，学着冷先生的样子，咕咚咕咚一连喝了五口，这一瓶酒已然有些见了底儿。

　　“你这个臭小子，怎么一口气喝了我这么多的酒！”冷先生不无心疼的说道。

　　厉中河嘿嘿一笑，道：“师傅啊，我这一两年去过不少的地方，但你的酒却是最好最纯的酒了，而您的为人，也是最为纯粹的一个人。”

　　冷先生没有回答厉中河的问题，而是继续围绕感情的问题与厉中河展开了探讨。

　　“中河，外面那两个丫头片子，在我这把老骨头这儿呆得时间长了，也不是个事儿啊！”冷先生与厉中河商量道：“我觉得，你还是趁早把她们两个接走吧，我也清静清静。”

　　“师傅，难道你讨厌她们了？”厉中河道：“我觉得，她们在这儿很好的，在你在，我很放心。”

　　“中河，你总不能让她们一直呆在我这儿吧。”冷先生道：“要我看，你还是把她们娶了吧，越快越好，越早越好。”

　　厉中河无奈地笑了，这师傅的性情也实在是太牛叉了吧，他竟然要让俺老厉同时娶怀英和吕青两大美女，实在是有点思维超前啊！不过，俺老厉喜欢啊！

　　冷先生道：“中河，要我看，就这么定了吧，呆会，我去做一锅炖山鸡，再到地窖里拿几坛子好酒，就在这竹林里，给你们把婚事办了。”

　　“啊——”厉中河的心里再度一惊，哇靠，师傅不会这么说干就干吧，人家两位大姑娘同意么？人家同意就这么举行婚礼么？

　　“中河，你难道对自己没有信心？”冷先生看着厉中河问道。

　　厉中河点点头，随即又摇头，道：“师傅，我觉得，现在，现在时机还不成熟……”

　　“什么成熟不成熟的。”冷先生打断了厉中河的话，道：“我跟她们两个聊过，她们对你还是十分喜欢看的，那不就得了嘛！”

　　“师傅，您难道不觉得刚才说的话前后不一致么？”厉中河笑道：“刚才，您说男在当婚女大当嫁是狗屁，现在又催促着让我结婚……”

　　“屁话！”冷先生道：“我的意思是，结婚不结婚是个人的事儿，谁都管不着。但是，在时机成熟的基础上，你如果不结婚，那就辜负了人家女方，你明白么？”

　　厉中河道：“师傅，我的意思是，再等一段时间，我和怀英和吕青还需要时间……”

　　“中河，难道，你觉得她们两个配不上你？”冷先生道：“我觉得她们两个还是不错的，至少，她们两个会做饭，会收拾家，脑子也很聪明，长相也将就。”

　　什么叫长相也将就？师傅啊，您老人家的眼光也太有点那个了吧，怀英和吕青，她们两个可是万中挑一、百分中选一的极品美女啊，她们在您老的心目也仅仅是将就？哎，看来，人与人之间的审美能力的确是有差距的啊！

　　冷先生站起身来，对厉中河说道：“你先喝着酒，我呢，我到外面跟她们两个谈谈。”

　　“啊——”厉中河赶紧说道：“师傅，我，我觉得，这件事还是让我来处理吧，如果让您老人家去谈，那，那我岂不是太没有本事了？师傅，您给我的帮助也实在是太大了，太多了……”

　　冷先生一听，笑了，随即就是一阵长叹，道：“好吧，我接受你的意见，你们之间的事，爱怎么着就怎么着，我没什么意见。”

　　猛抽了一口香烟，冷先生似乎若有所思，望着窗外两大美女窈窕的身材，看着她们拳来脚往地练功，沉声言道：“那好吧，就让她们继续在我这儿呆着吧，你们之间的事，我不会阻拦，这是你们的自由。”

　　厉中河笑了。

　　随即，厉中河笑问道：“师傅，刚才我来的时候，在竹林的外面，有二十多个大高个子，我以前可是没见过他们的啊……”

　　冷先生笑了，道：“这些人，都是从外面来到桃花沟的，他们的主要目标就是抓走怀英，进而对你进行要挟。”

　　“啊——”厉中河一下子惊得张大了嘴巴，“师傅，他们都是金蛇帮的人，在山外那是相当的猖獗啊，不过，我现在已经将他们收拾得很彻底了……”

　　“呵呵，林子外的这些人，据说都是金蛇帮的高手。”冷先生道。

　　厉中河颇感兴趣地问道：“这么多的人，同时来到了桃花沟，师傅您是怎么制服他们的？”

　　冷先生淡淡地说道：“制服他们很简单，我只是轻轻抬手，他们便毫无反抗之力了，不过，我可不想让他们轻易这么离开，我得让他们在这向阳沟好好反思一下自己的人生，让他们明白自己应该做什么，不应该做什么，然后才能让他们离开。”

　　“师傅，您老真的是太高明了。”厉中河道：“他们，现在已经成为了您的奴仆了啊。”

　　冷先生微微一笑，道：“等开春之后，我让他们开山取石，盖几间硬石质的房子，给你留着。”

　　“啊……”厉中河又是一怔，这才想起了自己当初在冷先生面前发出的誓言——在未来的某一天，自己要回到这桃花沟来，守护那座秘密宝库！


第1102章 师徒密议

　　冷先生道：“中河，你现在还是在花花世界里，可以说是乐不思蜀，但我告诉你，你，你总有一天会向往此刻此时的生活！”

　　“师傅，您放心吧，我中河哪天真的到了七老八十的时候，就会回到这桃花沟来找您来了，到时候，我天天会做好吃的给您，到山里去打猎给您！”厉中河异常孝顺地说道。

　　冷先生摆了摆手，道：“中河，你这话可能说得有些不时过早了，等你到了七老八十岁的时候，我早已变成了一堆枯骨了……”

　　“师傅说哪里话。”厉中河赶紧打断了冷先生的话，道：“师傅，您老人家武艺高强，功力深厚，而且，在桃花沟这么天然的自然环境里生活了一辈子，就凭您现在的体质，再活个三五十年肯定是没问题的。”

　　冷先生摆了摆手，道：“中河，我有一种预感，桃花沟总有一天会脱贫的，而桃花沟真正的脱贫之日，也许就是这个世界无法容我之时！”

　　“师傅何出此言！”厉中河不解地问。

　　冷先生道：“中河，桃花沟一旦脱贫，那么，村里的那条曲曲折折的青石板小道，也许会变成一片宽阔的大马路，到时候，汽车、火车统统来到了桃花沟，无数的城里人也来到了桃花沟，如果政府将要在这桃花沟修建一个旅游景点的时候，我们的生活，也许再无安宁之日了。”

　　厉中河一听冷先生的话，他明白冷先生的话中之意，在这向阳沟里，有冷先生太多的希冀，特别是那座秘密的宝库，是冷先生的生命之所寄。如果真的有那么一天，那么，这座宝库究竟还会不会存在呢？一旦公布于世，那么，将会发生什么样的大事件呢？也许，这才是冷先生最最关心的问题啊！

　　也是在这个时候，厉中河的心里猛地颤抖了一下，他知道了师傅的真正的用意，那就是——桃花沟不能脱贫！

　　“师傅，我有一个不成型的想法，想跟您聊聊。”厉中河道。

　　“中河，我明白你的意思。”冷先生说道：“你的意思，是不是不想让桃花沟脱贫？”

　　“想！”厉中河毫不思索地说道：“桃花沟的脱贫，并不一定要从城里修一条公路过来，我们应该有其他的更好的办法。”

　　“更好的办法？”冷先生一怔。

　　厉中河道：“移民！”

　　“移民？”冷先生又是一怔，捋着一缕花白的胡须，略有所思。

　　厉中河道：“师傅，这个问题，我在一年多之前就已经考虑过了，将桃花沟四千多号父老乡亲们一古脑儿地移出桃花沟，到城里集体居住，让有劳动能力的人同时给一份工作，让他们自食其力，同时，政府相关部门也要采取一定的措施，保证他们的生活，最主要的是住房问题！”

　　“中河，你这个问题，跟政府方面谈过了么？”冷先生问道。

　　厉中河道：“我很想和市委主要领导同志汇报一下这个思路，现在，市委领导正在忙着开人代会呢，我想等人代会召开之后，就向市委郑书记进行一下汇报。”

　　冷先生点了点头，道：“中河，你的这个想法，真的是很好，而我却没有想到这个办法，嗯，如果能把桃花沟全体村民们都进行移民的话，让大家集体到山外去居住，嗯，我觉得再也没有比这个法子更好的了。”

　　然而，冷先生说着说着便有些沉郁了下去。

　　厉中河看着冷先生的脸，他从未见过冷先生如此的犹豫，这样一位充满傲骨的老人，他从来都是目空一切的，他怎么会有如此之大的忧愁呢？

　　冷先生道：“政府那边，你一定要采取措施，同时，这次你回到鸡鸣县之后，要找老傅谈谈这件事，让他从旁插手管一管这个事，我相信，老傅还是很支持我的观点的。”

　　厉中河道：“师傅，您放心吧，傅爷爷那边，我一定会跟他知会一声，相信他一定会支持你的观点的。”

　　冷先生举起了酒坛子，咕咚喝了一大口，转移了话题，道：“中河啊，你的功夫最近修习得怎么样了？”

　　厉中河微微一笑，道：“师傅，那阳雷八卦掌，我已经修习到第七层了，还差最后三层，我最近一直都想要突破，可惜，一直没有什么技巧。”

　　冷先生微微一笑，道：“想要突破第七层，需要机缘。”

　　“机缘？那岂不是说这与自己的苦练无关？”厉中河不无郁闷地说道。

　　冷先生微微一笑，道：“中河，你还没有遭遇什么强大的对手！”

　　“呃——”厉中河一怔。

　　冷先生道：“相信你已经把阳雷八卦掌的第七层修习得非常纯熟了，可是，你想要真正达到第八层，必须与强大的对手的过招，只有这样，在对手强大的气场的作用下，激发你的潜力，使你不知不觉间冲破阻碍你功力发挥的层层体质玄关，只有这样，才能达到第八层。”

　　顿了顿，冷先生又道：“中河，如果你真正能达到第八层的阳雷八卦掌，那么，你才算是真正踏入了高手的行列！”

　　“啊——”厉中河吃惊地张大了嘴巴，俺老厉拥有七层阳雷八卦掌就那么厉害了，拍一块磨盘大小的石头都轻而易举，那么，如果俺老厉达到了第八层的境界，那该是多么可怕的事情呢？那么，俺老厉遇到一个怎样的对手才能激发自己的内在的潜力呢？

　　冷先生看着厉中河，微微一笑，道：“中河，你不要着急，还是我刚才说的那些话，那叫做机缘！”

　　厉中河眼睛一亮，道：“师傅，您老现在功夫比我高出了不是一星半点，那么，您老能不能激发出我的潜能……”

　　“非也！”冷先生道：“那个真正能够激发你潜力的高人，必须一上来就要对你下杀招，而你，在面临生死存亡的状况下，必然是以命相搏，也只有如此，才会激发你的潜力，而我，却舍不得对你痛下杀机啊……”


第1103章 美女也饮酒？

　　厉中河明白师傅的意思，所以，他只是微微一笑，对师傅说道：“师傅，您老人家外冷内热，仁慈之师也！”

　　冷先生扭头看着厉中河的脸，一字一句地说道：“就凭你，也佩在我的面前说出一些之乎者也？”

　　厉中河赶紧笑道：“师傅，我跟您在一块呆得时间长了，肯定会学一些之乎者也的啊！”

　　厉中河笑了，刚想要说话，门被推开了，怀英和吕青两位美女已经练功归来，她们的额头上，点点晶莹的汗珠，在清晨的朝阳下闪耀着夺人的光芒。

　　冷先生对两个女孩子家说道：“你们练功完毕了，快去洗漱一下，做点早饭吧，厨房的筛子里，还有一些獾肉和野驴肉，你们去煮一锅，请中河尝尝。”

　　“咦！”怀英和吕青连连点头，返身到外屋去做饭去也。

　　厉中河道：“师傅，她们两个跟你在一起，您的日子也不会寂寞的啊。”

　　“烦！”冷先生道。

　　厉中河笑道：“您想吃什么爱吃的东西，就让她们去做，那多好啊。”

　　“中河，你知道我最爱吃什么吗？”冷先生微笑着问厉中河。

　　厉中河摇摇头，没有回答。

　　冷先生道：“我最爱吃鱼，吃生鱼。”

　　厉中河一听，蓦地睁大了眼睛，师傅的习性也太有些奇怪的啊！

　　冷先生道：“在这屋后的青山山顶，有一片小潭子，名叫桃花潭，桃花潭的水，源自于地表之下百里之外，潭水清澈，潭里生有异鱼，长达半米……”

　　“啊！！八米？”厉中河不可思议地张大了嘴。

　　冷先生不屑地瞥了一眼厉中河，道：“你的耳朵是不是有毛病？我说的是一半的半，不是七八的八，是半米！”

　　厉中河这才不好意思地笑了起来。

　　冷先生道：“桃花潭的这类鱼，并不多见，一条鱼的生长期需要十五年时间，吃了这样的鱼，有助于你的功力提升！”

　　“那么，这种鱼怎么样才能逮得住呢？”厉中河颇感兴趣地问道。

　　冷先生道：“今天晚上子时，你随我到桃花潭去！我让你见识一下这桃花潭的秘密！”

　　“师傅，那桃花潭除了有那半米多长的鱼，难道还有其他的秘密？”厉中河问。

　　冷先生点点头：“桃花沟虽说是一个十分贫困的地方，可是，桃花沟却是一个风水极佳之地，对于一个生性淡泊之人而言，这里却是安生立命的最佳所在！桃花潭，隐密着桃花沟的巨大秘密！”

　　听着师傅的话，厉中河有些震惊了，桃花沟，究竟有怎样的秘密的啊！去年的时候，师傅让俺老厉见识了那个神秘的地下宝库，那么多的金银财富，那么多的地下定藏，那么多的神奇的古物，随便拿出一件来到拍卖市场去拍一下的话，那么，俺老厉也许早就成了这个世界上最富有的人物之一了啊！

　　不多时，怀英和吕青端了一大盆獾肉来到了屋子里，呈到了冷先生和厉中河中间的那张八仙桌上。

　　冷先生道：“拿四个酒杯来。”

　　吕青手快，赶紧转身到桌子后面取了四个青花瓷的酒杯来，先放在了冷先生的面前，接着又放到了厉中河的面前，然后是怀英，最后一个杯子摆在了她自个儿的面前。

　　厉中河指了指酒坛子，好奇的问道：“你，你们也，也喝酒？”

　　怀英微微一笑，抱起了酒坛子，先给冷先生倒了一个满杯，然后拿过厉中河的杯子，给厉中河倒了酒，当她将杯子放到厉中河手边的时候，她的手，稍稍颤抖了一下，然后赶紧缩回，拿过了吕青的杯子，给吕青倒了酒，最后才给自个儿倒上了酒。

　　放下酒坛子，怀英对厉中河说道：“师傅这里的酒，不是酒，而是琼浆玉液。”

　　厉中河皱了皱鼻子，暗觉怀英所言不差，这酒的味道果然不同凡响啊。

　　吕青道：“前几天，我和怀英姐都病了，师傅这儿也没什么药，就干脆让我们两个一人喝了一碗酒，然后我们就睡了一觉，一觉醒来的时候，我们已经什么病都没有了。”

　　“啊？真的有这么奇妙的功效？”厉中河不可思议地睁大了眼睛。

　　冷先生微微一笑，抿了一口酒，道：“这酒也不是什么灵丹妙药，而是一种存放了七十七年的美酒。”

　　“哇天啊，七十七年啊！这酒，一点一滴，可都是比黄金都珍贵啊！”厉中河惊叹道。

　　冷先生淡淡地一笑，道：“我的师傅，当年酷爱喝酒，可是，他是个穷鬼，手里没钱，干脆呢，就自己种了一片高粱，用桃花潭的水来酿酒，结果，这酒酿出来之后，竟然与众不同，师傅他老人家竟然一下子珍藏了两千多坛啊！”

　　“哎呀，师傅啊，您老人家这可是太富有了啊！”厉中河兴奋地道：“过两天我离开的时候，您老送我两坛吧，我，我，我……”

　　“不行！”冷先生淡淡地一笑，他扭头看了一眼怀英和吕青，道：“这么好的酒，我这么多年来，一直喝着呢，剩下的已经不多了，大概还有五六百坛吧，如果你都拿走了，吕青和怀英喝什么，我喝什么？”

　　“哈哈哈……”厉中河和吕青、怀英尽皆而笑，他们都没有想到，向来冷酷无比的冷先生，竟然也会说出一两句幽默的话语啊！

　　冷先生正色道：“中河，我也不瞒你说，我这儿的酒，最为非凡的特性就是，一旦拿出了桃花沟，那么，这酒的气息，自然而然的消失了。”

　　“什么？竟然有这等怪事儿？”厉中河又是一阵不可思议。

　　冷先生道：“这桃花沟地处深山老林，而我这藏酒的所在，则是位于桃花潭的潭底密洞，呵呵，也只有在这样的环境里，这酒才会接地气儿，才会越来越香，一旦易位了，那么，这酒也便变味了，就像一个人一样，在一个地方生活得时间长了，一旦到了新的地方，那么，这个人必定是水土不服啊！”

　　厉中河细细想了想，师傅此言不无道理啊。

　　“谢谢师傅！”怀英和吕青同时举起了酒杯，面向了冷先生：“师傅，请！”

　　冷先生的脸上泛过一抹微笑，点了点头，端起了酒杯，对中河言道：“中河啊，你也不是外人，来吧，干了这杯酒，今天，我们四个人，就干这一坛酒，再想喝的话，我也不管了！”

　　厉中河笑了，这师傅跟两大美女在一起呆的时间长了，貌似他的心情也变得好了起来。他老人家，一辈子孤孤单单的，身边一旦有人照顾他的生活了，他的心情自然是不一样的。而在刚才，他之所以要让俺老厉把怀英和吕青带走，其实也只是说说而已罢了。

　　当厉中河喝了满满一杯酒之后，顿觉肚子里一股浓浓的暖流在涌动，这股浓浓的暖流瞬间便凝向了丹田之处。

　　好酒，果然是好酒啊！这样的酒，随便拿到外面的世界里去卖，恐怕都比那茅台和五粮液强了何止百倍十倍的啊！可惜，师傅说了，这酒是藏在桃花潭底的，一旦离开了桃花沟，这酒就变味了，可惜，真是可惜啊！

　　当厉中河放下酒杯，猛地看到，那怀英和吕青竟然也和他一样，一口将杯中酒干了个底儿朝天！

　　天啊，这两个美女，以前可是从来都不沾酒的啊，没想到她们在冷先生这儿呆了五六个月，竟然变得能喝酒了，士别三日，真的应该是刮目相看啊！再看她们的脸，没有丝毫的醉态，由于长时间在生活在这青山绿水的地方，她们的眼睛，也像那屋后的清泉般明澈啊！怪不得她们乐不思蜀了啊，原来是这样的啊！

　　不过，厉中河也很理解这两位美女的心思，她们本来就很向往那种大山深处的生活意境，在清泉，有飞瀑，有竹林，有茅庐，有静谧的生活环境，有耕作的梯田，这样的环境，正是她们所喜欢的境界啊，所以，她们甘心一辈子呆在这儿！

　　哎，如果在未来的某一天，俺老厉真的遵循了师傅所说，在桃花沟度过残生，那么，身边有这两位美女来作伴的话，那真是人生之幸啊！厉中河暗暗感叹着。

　　不由得，厉中河又一次想起了冷先生所说的桃花沟的扶贫一事。他暗暗下了决心，这次到了鸡鸣县之后，先去找傅老，与傅老一起商量一下桃花沟移民的事，然后再到市委找郑远山叔，听听他的意见，如果可以的话，利用一年到三年的时间，将桃花沟四千多户村民移到山外，让他们集体过上城里的生活，那么，这桃花沟将会变成一片空空的原始村落，到时候，这个村子里，将会是毫无人烟，人迹罕至啊，到时候，只有俺老厉和冷先生以及两大美女，这样的日子，貌似也不是那么好玩的啊！

　　是的，厉中河害怕寂寞，如果哪一天搬回桃花沟居住，一天到晚见不到人，他能适应这样的生活么……


第1104章 桃花潭

　　夜色已深。

　　怀英和吕青二人由于喝酒喝得有些多了，提前回到隔壁的茅庐里睡了。

　　厉中河随着冷先生出了屋子，沿着曲曲折折折的石子路，朝着山里进发。

　　一路上，厉中河一直没有说话，他在想，那桃花潭里半米长的鱼，究竟是什么样子的呢？师傅最喜欢吃生鱼，那是为什么呢？桃花潭的生鱼，究竟和其他地方的鱼有什么区别呢？

　　渐渐地，脚下的路径变得崎岖起来，师徒二人穿越了竹林，进入了一片空旷的山谷里，山谷里空空荡荡的，不远处的山林里隐隐传来了一声声或大或小的兽吼，月光照在山崖之上，依稀还有那一层层尚未消融的白雪。天空之上，没有一丝丝流云，那么黑暗，那么深邃，只有那一轮冰冷的明月，照耀着苍茫大地。

　　渐渐地，厉中河的耳边传来了一声声哗哗哗的流水声，越往前行，水流声越大。

　　厉中河知道，桃花潭到了。

　　同时，厉中河也有一种隐隐的预感，冷先生在这么一个深夜里带他来到了桃花潭，绝不仅仅是看看长达半米长的白雪那么简单！冷先生，一定还有什么重要的秘密向他揭露。

　　冷先生依旧在前方走着，他并没有回头，也没有说话，只是迈着和缓的步伐，一步一步地走向了山林深处里。

　　厉中河分明感觉到，前方的水流声越来越大，越来越响，越来越近。

　　终于，眼前的最后一株高大的林木消失了，前方，出现了一湾大约有五亩左右的湖泊。湖泊的水，碧波荡漾，湖水里映照着天空上的一轮冰冷皓月。一条清澈的山泉，从正东方位置潺潺而流，直入桃花潭里。在潭子的正中央位置，似乎有一个小小的漩涡，时而正时针旋转，时而逆时针旋转，让人很是诧异。

　　厉中河想看看那桃花潭的出水口，可惜，他没有找到，因为，自从他见了这桃花潭之后，他便一直想知道，这潭子里的水，究竟会流向什么地方呢？

　　冷先生缓缓回过头来，看着厉中河，道：“中河，你是不是在想桃花潭的水流向何方？”

　　“师傅，您老人家说得真的很对。”厉中河道：“我的确是在怀疑，这么小的潭子，它的出水口究竟在什么地方呢？”

　　冷先生微微一笑，道：“这道湖水并没有出水口。”

　　“这，这，这怎么可能呢？”厉中河有些不可思议。

　　冷先生道：“在这潭子的中央，有一个巴掌大小的通道，直通地下五千米之外！”

　　“啊——”厉中河暗暗心惊。

　　情不自禁之中，厉中河伸出手来，将手伸向了湖水。

　　咦，这湖水竟然是热的？厉中河的手情不自禁地抖动了一下，而且，这湖水还不是一般的热，大概有五六十度的样子啊！

　　冷先生道：“这桃花潭的水，来自于地下，又回归于地下，相信在这个世界上，桃花潭的水，是最纯净的矿物质水！山外的那些市场上卖的一些纯净水、矿物质水，那全都是假的，没有一个正经货，中河，你信么？”

　　“师傅，我当然相信了！”厉中河道：“怪不得师傅您老人家如此高寿！”

　　冷先生道：“我统计了一下，桃花沟的人们，如果不出意外的话，平均年龄都在八十五岁左右！”

　　“啊——”厉中河惊得张大了嘴巴。

　　冷先生继续说道：“中河，你还记得祁大骡子么？”

　　“呵呵，我当然记得！”厉中河笑道。

　　冷先生道：“祁大骡子今年已经八十五岁了，你瞧瞧他那副样子，每天还真的跟个骡子似的，有使不完的劲儿啊！”

　　厉中河不由得恍然大悟，道：“师傅，那王大驼今年也已经五十岁了，看起来，他的精力跟年轻小伙子差不多啊！”

　　冷先生笑了，道：“是啊，王大驼娶了桑家的闺女，也算是有个家了。”

　　“师傅，您说，这桃花潭的水，如果坚持天天喝的话，会是一种什么样的感觉呢？”厉中河好奇的问。

　　冷先生闻言，没有回答，而是俯下身去，攫起一捧清澈的潭水，喝了一大口。

　　厉中河二话不说，也赶紧俯下身去，喝了一大口潭水。

　　水刚入口，厉中河立即感觉到一种清冽的气息窜入了腹中，这水里似乎有一种天然的甘甜味道，更有一种说不清道不明的清香。

　　冷先生道：“中河，这样的水，拿黄金来买我都不卖啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“师傅，那傅爷爷知道这桃花潭么？”

　　冷先生摆了摆手，道：“这个地方，地处桃花沟的后山，从无什么人来往，就连桃花沟的人们都找不到这个地方，否则的话，这潭水早就被破坏了。”

　　厉中河道：“师傅，看来，这桃花沟真的不能脱贫啊，只有移民，才是最好的脱贫方式！”

　　冷先生点点头，道：“中河，我真的不希望桃花沟像山外的世界那样肮脏，这是最适合我们居住的家园啊！”

　　厉中河重重地点点头，道：“师傅，您放心吧，我一定会想办法的，一定会尽自己最大的努力，保护桃花沟！”

　　冷先生看了厉中河一眼，满怀信任的点了点头。

　　“中河，来，我们一起下到湖水里沐浴吧。”冷先生道。

　　厉中河一怔，开玩笑地说道：“好，我给您老人家撮撮背，擦擦泥儿。”

　　“我的背上没有泥。”冷先生道：“我天天吃喝都在这深山老林里，这里的空气和水，都是世界上一等一的纯净之物，我怎么会有泥！”

　　说着，冷先生率先脱下了白色的衣服，然后下到了水里。

　　厉中河也不避讳什么，也脱下了衣服，进入了桃花潭水里。

　　温暖的潭水，这简直就是一个天然的温泉啊！貌似这世界上再也没有这样的温泉了啊！

　　同时，厉中河也不住地看着冷先生在潭水里纵横腾跃的样子，不由得暗暗佩服，师傅都八九十岁的老人了，他的身体竟然如此之好，瞧瞧人家的腹部，没有一丝丝的赘肉，浑身上下尽皆是鸡蛋般大小的肉疙瘩……


第1105章 白鱼入腹添功力

　　难道，这桃花沟真的拥有如此之多的神效？厉中河不由得陷入了沉思之中。

　　正在这个时候，冷先生猛地伸出手臂来，指着前方不远处突然出现的一道白光低声吼了一声：“中河，不要动，看我抓住那条白雪！”

　　说着，冷先生一缩头，潜入了水面以下。

　　看着水面上浮动着丝丝波纹，厉中河知道，冷先生已经朝着那道白光游了过去，他的目的，就是要逮住那条白鱼！

　　眼睁睁地看着那条白鱼在潭水之中迅速浮动，整个鱼身不时地浮出了水面，鱼身通体一片雪白，抑或是银白，在皎洁月光的照耀下闪动着点点银光。厉中河不由得有些怔住了，我的老天啊，那就是师傅他老人家所说的那生长在桃花潭的大白鱼么？瞧那鱼的样子，貌似是绝好的宝贝啊！

　　正当厉中河惊叹的时候，冷先生已然游跃到了那条大白鱼所在的位置，人在空中，猛地伸出了手掌，照着大白鱼的脑袋，以闪电般的速度，“啪”地一声拍到了大白鱼的脑袋之上。

　　大白鱼登时猛地一挺，倒到了水面之上。

　　冷先生右手一伸，抓住了大白鱼的一条背鳞，左手浮水，朝岸边划来。

　　正当此时，只听得“轰——哗”一声巨响，在潭水的中央，就在那个漩涡的所在，猛地扬起了一股冲天的水柱，水柱摔落之后，又是一道白光，从水柱所在方位冲天而起，到达了距离潭面十几米的上空。

　　又是一条大白鱼啊！厉中河眼见那条大白鱼到达了一定的高度之后朝下而落，鱼尾一甩，赫然张开大口，直冲着冷先生而来。

　　厉中河吓得大叫一声，立即飞身冲了过去，想要帮助师傅一起对付那条大白鱼。

　　“中河，你不要过来。”冷先生发出一声微喝，随即，他右手猛地一挥，已经被击晕抑或是击死的那条大白鱼被凌空抛起，径直朝着周边飞去。

　　厉中河正要上岸去抓住那条大白鱼，然而，只见空中下降的另一条大白鱼竟然甩了甩尾巴，方向一转，直扑岸边而来。

　　“哦，原来是这个样子啊，那另一条大白鱼竟然是想援救这条被冷先生打了一掌的大白鱼啊！”厉中河顿时明白了第二条大白鱼的用意。

　　冷先生随即便朝着岸边而来，他老人家连衣服都顾不得穿，立即上了岸，当那条前来营救自己同伴的大白鱼扑将前来的时候，冷先生微微一笑，缓缓伸出了手掌，照着第二条大白鱼便劈了过去。

　　“咕……”大白鱼发出一声声悲呼，他的头部，正巧被冷先生劈中。

　　冷先生上得岸来，迅速穿好了衣服，只见两条大白鱼正在岸边的枯草地上，拼命地挣扎着呢。

　　厉中河此刻也穿好了衣服，不无敬佩地说道：“师傅，您老人家刚才这一掌，两条鱼也许再也无法睁开眼睛看到明天的太阳了。”

　　然而，冷先生却缓缓摆了摆手，道：“中河，这两条鱼没有死！”

　　随即，冷先生一手拎起了一条鱼，朝着距离岸边十五米外的一座小亭子里走去，厉中河不再多说什么，跟随师傅一道而去。

　　小亭子里有一张木制八仙桌，冷先生就将两条白鱼放到了桌子上，紧接着，从桌子后面拿出了两坛美酒，道：“中河，这白鱼是这桃花潭里的最珍贵的特产，来，咱们师徒俩一人一条，快，特别是你，你吃了这两条鱼之后，功力一定会迅速递增，突破阳雷八卦掌只是早晚的事儿了！”

　　听着冷先生的话，厉中河砰然心动，哇天啊，如果俺老厉真的能够进入阳雷八卦掌的第八层，那可真的像是师傅所说的那样：进入真正的高手增加了！

　　然而，厉中河面对眼前不住颤抖的两条银白色的鱼，还是有些无从下口，他有些为难地看着师傅，道：“师傅，这，这鱼我们还是拿回去炖汤吧，我，我可从来都没有吃过生鱼的肉啊……”

　　冷先生摆摆手，道：“中河，这可是桃花潭里的鱼类，桃花潭里的水，那可是从地面以下几千米的距离涌上来的，这白鱼，乃是地面以下的地下悬河里的神奇鱼类，如果我们将之炖了汤，那这两条鱼与地面上其他的鱼类就没有什么区别了。”

　　厉中河一听，只得伸出手来，对冷先生说道：“师傅，您，您先请……”

　　冷先生微微一笑，没有答话，而是拿过一条白鱼，轻轻地伸出了手，在白鱼的肚子上轻轻一拍，白鱼立时不再动弹。

　　同时，冷先生慢悠悠地伸出了手指，轻轻地贴在了鱼腹上，然后他的食指和中指轻轻地一用力，便伸入了大白雪的体内。

　　冷先生的这一动作，直把厉中河惊得够呛，难道，我们这还是在茹毛饮血的时代么？

　　冷先生对厉中河一笑，道：“中河，让我看看你的指力。”

　　厉中河一听说师傅想看看他的功夫，立马来了精神，手指轻轻用心，便插向了鱼腹，迅速没入了鱼身。

　　随即，厉中河也学着师傅的样子，掏了一大块鱼肉在手。

　　“吃吧，吃吧，这样的鱼肉，保证让你终生受用不尽。”冷先生道。

　　厉中河将手中的一块核桃般大小的鱼肉放到了鼻孔下，稍稍闻一闻，奇怪，没有什么味？

　　冷先生道：“这是真正纯正的地上玄河中的鱼类，与一般的凡鱼自然不可同日而语。”

　　厉中河再不犹豫，将鱼肉轻轻地放入口中。

　　咦！

　　厉中河眼睛不由得大亮起来，哇天啊，这鱼肉果真是与众不同啊！刚刚进入口中，竟然化了！

　　是的，化了，的确是化了，不用自己吞咽，竟然自然而入腹中了。

　　神奇，真的是太神奇了。

　　于是，厉中河再次从鱼身上掏出了一块银白色的肉含到口中。

　　待厉中河吃下几块肉之后，他的丹田部位不由得泛动着丝丝温热，随即，这丝丝温热迅速朝着他的全身各处散发，这感觉，比喝了一大瓶的酒都有效！

　　厉中河暗暗兴奋起来，师傅他老人家所说的果然不错，这鱼，的确是天下最珍贵的鱼类啊！

　　看着厉中河即将把一条大鱼吃下肚，冷先生只是喝酒，他老人家仅仅是把刚掏出来的一小块肉含在了嘴里。

　　当厉中河吃完了一条鱼，冷先生将自己手边的那条白鱼推到了厉中河的手边，道：“中河，继续把这条鱼吃掉。”

　　“师傅，您，您，这条白鱼属于您的，我，我，我不吃！”厉中河赶紧说道。

　　冷先生道：“中河，这白鱼我可是经常吃的啊，你呢，你却吃不到，今天这两条鱼，你必须得吃！”

　　厉中河一怔，师傅说得也是啊，他老人家经常吃这样的鱼，那俺老厉还跟他客气什么呢？

　　想到这里，厉中河便接过第二条白鱼，一边喝酒一边吃起了鱼肉。

　　不多时，厉中河将两条鱼和两瓶酒统统吃喝完毕。

　　这个时候，厉中河感觉到了自己的体内有一种灼热感，他的浑身经脉，似乎正徜徉于盛夏的骄阳下。

　　看着厉中河满脸的惊异，冷先生笑了起来：“中河，我相信，待你吃掉这两条鱼之后，就算你无法突破阳雷八卦掌第八层，相信你也能与一般的高手们过过招了！哈哈哈……”

　　冷先生的笑声，在丛从中回荡。

　　厉中河待体内的灼热之感逐渐的消失，道：“师傅，这鱼果然是好东西，我，我打算拿两条回城里去，给傅爷爷尝尝……”

　　冷先生一摆手，阻止了厉中河的话，道：“中河，你还是不要给他拿了，这桃花潭里的白鱼，二十年才从地底下钻出来一次透透气。”

　　“啊——”厉中河一听冷先生的话，一下子惊呆了：“师傅，那，那您刚才不是说经常吃么……”

　　“呵呵，如果我不跟你说这个，你会吃么？你一定会让着我吃！”冷先生道。

　　顿时，厉中河的心一下子软了下来，他的眼睛里，有些湿。

　　冷先生走近前来，拍拍厉中河的肩膀，道：“中河，这两条鱼，我吃了没什么用，而你吃了，却能成倍的发生作用！我对你充满希望！”

　　“扑通！”厉中河不知不觉地朝着冷先生跪下了。

　　冷先生也没有扶厉中河，道：“你想跪就跪着吧。”

　　厉中河心里一阵好笑，但是，他还是郑重其事地给冷先生磕了三个响头，然后才站起身来，道：“师傅……”

　　“不要说了！”冷先生一摆手，打断了厉中河的话，道：“中河，我知道你想说什么，但是，我不需要你说一句谢谢，不需要！这次出山之后，你要找到傅文来，就说是我说的，让他出面，争取在桃花沟脱贫的问题上说得上话，而且，坚决要走移民这条路子！”

　　“师傅，您老人家就放心吧，我保证完成您交给的任务！”厉中河道。

　　“哎……”冷先生长叹一声，道：“我又何尝不想让桃花沟的乡亲们过上好日子呢？只是，如果政府专门修一条路到了咱们桃花沟，咱们桃花沟的无数的好地方，都将遭到破坏，这可是上苍赐予我们的福地洞天啊……”


第1106章 义诊很简单

　　环保！生态！

　　听着冷先生的话语，厉中河的脑子里闪现出了以上这两个近期在新闻媒体出现频率最高的词汇。

　　放眼这个世界，还有多少地方属于真正纯净的领域？

　　遥看全球，还有什么地方有如此的清澈与纯洁？

　　厉中河无法想像！

　　像桃花沟这样的地方，真的已经不多见了！

　　那座存在了几百年却无人知晓的神秘宝库，那湾从地下涌上来的桃花潭水，从地下来又回到了地下，那一片片竹林，是那么的清脆，是那么的纯净。那一片片充满了兽吼的深山，即使是桃花沟的人们，也都没有进去过。像这样的地方，相信任何人都无法去破坏啊！

　　……

　　林海作协主席蒋文凝、林海日报新闻部主任张丽丽等省市记者同志和林海省第一人民医院的下乡义诊队的医务人员们在厉中河到达桃花沟后的第三天中午，终于进入了桃花沟。

　　前来桃花沟的这一批记者同志，大多数都属于十分敬业的，他们天天在四处奔波采访寻找新闻线索，体质方面不成问题，但经过了两天时间的跋山涉水后，他们也累得浑身散架，那些天天拿着手术刀的医生同志们就更不用提了，一进入桃花沟，便被张德延、赵尽忠、徐浩洋等村干部们安排到了农户家里休息去也。

　　由于陪着冷先生去了一趟桃花潭，厉中河心头感慨颇深。以前，记者们前来桃花沟，可以随便走走拍拍，可是这一次，厉中河却严格杜绝记者们四处拍摄。因为，他担心这些记者们用自己的镜头和笔把桃花沟描绘得过于美好，到时候，桃花沟一旦全国出名了，貌似有无数的探险者和摄影爱好者会不远万里前来桃花沟，真到了那个时候，桃花沟便永无宁日了。

　　不得不说，厉中河的这个观点对于桃花沟后来的安宁是有无限的帮助的。

　　由于天寒地冻，记者和医务人员们便窝在老乡家里取暖。张德延等桃花沟的村干部们也考虑得很是周到，村委出资，杀猪宰羊，拿出了一扇扇猪肉，分送到了各家农户，又拿出自酿的土酒，请大家喝。

　　来到桃花沟整整两天，大家足不出户。厉中河相当满意。

　　到了第三天的时候，风停雪止，医务人员们就在那条曲曲折折的青石板小道上，摆了一排桌子，给大家义诊。经过一番义诊，医务人员们颇为失望，因为，桃花沟的男女老少们，竟然很少有什么大病特病，即使是八九十岁的人们，貌似他们的身体也十分强健，不管从血压、血糖、血脂等方面来说，都没有什么太大的问题，这比那些生活富足的城里人强了何止一倍两倍！

　　由于多日里在深山里穿行，这些医务人员们见大家的身体健康状况十分良好，也乐得清闲，例行公事而已，没那么大不了的，所谓的义诊，只不过是个噱头罢了。

　　蒋文凝虽然是一位女同志，但她是林海省作协主席，她此次是第一次来到了桃花沟，亲眼目睹了桃花沟的纯洁之色，格外欣喜。在她的面前，也有一张大大的桌子，那是桃花沟村委会搬出来的会议桌，长三米，宽两米，桌前围了里三层外三层的人们，那是蒋文凝在为村民们撰写春联。

　　还别说，蒋文凝不愧是大作家，她写出来的毛笔字同样有很深的书法造诣，深得村民们的喜欢。

　　这一写，就是一整天，蒋文凝一连写了一千多幅奉陪，桃花沟家家户户都挂上了蒋文凝的默写。有的村民甚至不忍心把这么好的字挂在自家的大门口，而是十分小心地收藏了起来。

　　一些努力读书的学子们，竟然也找到了蒋文凝来题字，不但请蒋文凝题字，而且，她们也主动与蒋文凝一起探讨如何写好作文的事情，对此，蒋文凝总是一一认真回答，悉心指导着他们，使她们受益匪浅。

　　厉中河看着整条青石板小道上，竟然一片秩序井然，不由得异常的欣慰。

　　当刘黑蛋、李红波等人来到了厉中河的身边，邀请厉中河一起喝酒唠唠的时候，厉中河自然是毫不犹豫地答应了。

　　刘黑蛋等人，曾经是桃花沟的地痞，以前跟着郝祥林、赵尽忠等人横祸乡里，为村民们所深深忌惮。然而，自打厉中河到桃花沟挂职之后，通过数次与他们之是发生冲突，终于平定！现在，厉中河到桃花沟故地重游，他们自然得出来迎接。

　　到了刘黑蛋的家里，桃花沟的几个小混混们早已准备好了酒肉。跟随厉中河一起来的，还有王小强、唐家龙和许大柱等逍遥帮的小兄弟们。

　　厉中河自然坐到了上首，在他的左边，坐着的是刘黑蛋，右边坐了王小强。

　　刘黑蛋是东道主，他端起酒杯来，对一屋子的人说道：“今天，我厉兄弟来到了桃花沟，我高兴！来，嘛话都不说了，先喝了这一碗酒！”

　　厉中河也不作答，脸上挂着洋洋得意的微笑，端起了酒碗，一口蒙了碗中酒。

　　“厉兄弟还是那么豪爽，我喜欢！”刘黑蛋大赞一声，然后端起了碗，咕咚咕咚喝光了碗中酒。

　　随即，刘黑蛋拿了一把明晃晃的小刀子，割了一块烤牛肉，放到了厉中河面前的盘子里：“来，尝尝，我亲手给你烤的。”

　　厉中河夹了一块烤牛肉，放入嘴里，味道很好，不由得赞叹道：“黑蛋，你打架的水平不咋地，烤肉的技术还不错，哪天到城里去吧，我给你找一个摊位，你好好发挥自己技术优势，保证能赚一笔。”

　　刘黑蛋听着厉中河的话，不由得眉开眼笑，“厉兄弟，我，我可没有那个耐心啊，我刘黑蛋天天喝酒吃肉，那没说的，要是让我去当街摆摊，嘿嘿，做不到，做不到啊！”

　　“你他娘的少来蒙我了。”厉中河点着刘黑蛋的脑门子道：“你小子不要以为我不知道，你现在在鸡鸣县城开了一个小饭馆，貌似生意还不错，难道我说错了么？”

　　刘黑蛋老脸一红，一个劲儿的嘿嘿傻乐……


第1107章 下面有点疼

　　厉中河与刘黑蛋与李红波等人聚在一块儿喝了几瓶酒，哥几个话匣子一下子打开了，众人少不得对厉中河来了一番肉麻的恭维。

　　稍稍一摆手，厉中河对哥几个说道：“闲话休扯了，说点儿正事儿吧。”

　　众人一听，同时直起了耳根子，听厉中河有何话说。

　　厉中河道：“哥几个，你们在座的有不少人开春之后到城里去打工，我想问你们一个问题，你们想不想世世代代都搬出桃花沟，到城里去居住，做一个有体面的市民？”

　　“呃——”众人一听厉中河的话，同时怔了一下，倒不是因为没有听清厉中河的说话内容，而是着实没想到厉中河竟然会提出这样一个问题来。

　　厉中河微微一笑，端起酒杯来喝了一口酒，笑盈盈地看着大家。

　　刘黑蛋摸了摸脑瓜子，道：“我说厉主任啊，瞧您这话说的，我刘黑蛋这辈子最大的梦想，就是在城里买一套房子，可惜，我他马的赚不钱！”

　　厉中河微微一笑，道：“赚不来钱，那是你的本事问题，至于要不要到城里去住，那是你的理想问题。”

　　“照你这么说，我他马的当然想到城里去住了。”刘黑蛋道。

　　李红波也说道：“我他马的早就不想在这山沟沟里呆着了，可是，鸡鸣县城里的房价，一平米两千多块钱啊！哥们一个月都赚不了一千块钱，你说说，我到哪里搞钱去？咱在桃花沟可以打架骂人，到城里之后，咱敢么？”

　　厉中河笑道：“你们啊，全他马都是农民思想，一点儿进取的心思都没有，我可告诉你们，现在的鸡鸣县城的房价，那是两千一百块一平，在全省来说，这可是最便宜的价格了，你们知道么，海中市的房价是多少？说出来吓你们一跳，告诉你们，海中市的住房，均价是七千五百块钱以上，你们能买得起么？”

　　“啊——”众人一听厉中河报出这么个价钱来，禁不住又是一阵大跌眼镜，他们根本不敢想像啊。

　　厉中河道：“海中市的房价是七千五，这在林海省来说，只不过属于中上水平，省城林中市的房价，你们知道么，呵呵，说出来吓你们一跳，告诉你们，省城的房价是一万三！”

　　“啊——”众人吓得连酒杯都端不稳了。

　　厉中河道：“你们天天在桃花沟，犹如井底之蛙，一辈子也见不了啥世面。”

　　“厉主任，您现在可是大领导干部了啊。”刘黑蛋接过话来道：“咱不管咋说，俺们都跟您厉主任有感情的，大家说是不是啊！”

　　众人一听刘黑蛋发话了，赶紧异口同声地道：“是啊，黑蛋哥说得对啊！”

　　刘黑蛋继续道：“厉主任，如果您不嫌弃的话，我们这回跟您出山，到龙原去，跟您一块赚大钱去！”

　　厉中河微微一笑，道：“这都是小事儿，问题的关键是，你们一旦跟我到了龙原，你们的父母怎么办？你们的老婆孩子怎么办？”

　　众人一听，同时点头，厉主任说得在理儿啊，如果俺们离开桃花沟了，到了龙原去创业去，那老婆孩子咋办啊！

　　厉中河微微一笑，道：“如果哪天政府在城里给大家找了集中的住所，请桃花沟全体村民们都搬到山外去住，你们愿意么……”

　　“没说的，这么好的事儿，当然愿意了啊！”众人不等厉中河把话说完便立即抢着说道。

　　厉中河笑了，道：“这个事儿，虽说现在还没有定下来，但以后是有这个可能的，你们最好提前跟你们的家里人说一声，做好他们的工作。”

　　“没说的，这个简单。”李红波道。

　　刘黑蛋却说道：“红波，你啊你，你最好还是回去跟你老娘说到这个事儿，你老娘可是个老顽固。”

　　李红波道：“我家老太太，你放心吧，我了解，他可能一时半会不想离开桃花沟，但我天天跟她说，不出十天半个月，她就能点头答应！”

　　听着众人商量，厉中河笑了。

　　厉中河之所以要当众把这个话题给他们放出来，也是想让他们提前有一个心理准备，否则，到时候桃花沟真正出现集体移民的时候，貌似他们的思想一时之间不会反映过来，到时候再做那些老辈人的思想工作，貌似就不那么容易的了。现在，当众把事情给他们摆出来，让他们心里提前有个数，这也是在为未来的移民工作提前做好了铺垫工作啊！

　　事实证明，厉中河今日与刘黑蛋这帮人在一块谈起这个事情是相当具有先见之明的！

　　……

　　这一次的桃花沟之行，怀英没什么事儿，冷先生更是强健如牛，厉中河心里所有的担忧终于一排而空。接下来，在义诊了三天之后，林海第一医院的义诊队的医务人员们要回省城去了，那帮记者同志也自然也不便多呆，与医务人员们一道出山。

　　在离开桃花沟前一天下午，厉中河来到了向阳沟，找冷先生辞行。

　　然而，冷先生却带领着吕青进山去了，茅庐里，只剩下了怀英一人。

　　怀英一下子扑到了厉中河的怀里。

　　厉中河自然也紧紧地抱起了怀英，抱到了床上。

　　许久不见，怀英深情的亲吻着厉中河，那么深，那么重，厉中河切实感受着怀中美人如玉，美人的急切与真诚。

　　衣服，一件一件的剥落，他们，赤诚相见，毫无保留……

　　……

　　一次又一次进入了怀英的身体，厉中河似乎依旧不太知足，他还是那么硬，那么钢。

　　同时，厉中河也切实感受到了怀英的身体素质似乎比以前强了不止一倍两倍，不由得一阵大喜。

　　是的，厉中河不喜欢那种身体羸弱的女孩子，这样的女孩子，中看不中用。他第一次和怀英在一起缠绵万种的时候，只是进攻了三四次，怀英便有些吃不消了，可是现在，怀英竟然能承受得住他连续七八次的进攻，不但如此，怀英还特别的主动，经常骑在厉中河的身上，久战不退，这不得不让厉中河暗自惊诧，看来，怀英自打修习了阴雷八卦掌之后，她的身体素质，尤其是她的床上的能力，有了无与伦比的提高！

　　一番疯狂云雨结束，厉中河不无关切地看着怀英，问道：“你怎么样？”

　　怀英倒在厉中河的胸前，柔柔地道：“下面有点疼。”

　　厉中河慢慢地伸出手来，摸向了怀英的那个地方，有一点温热，有一丝滑腻。

　　怀英被厉中河抚摸得娇躯微颤，道：“不要这么坏，好么，师傅他老人家快回来了，如果吕青看到我们在一起，那，那多……”

　　“难道，吕青不知道我们现在正睡在一起么？”厉中河柔柔地一笑。

　　怀英道：“师傅给我和青儿妹子规定了每天的必修课，那就是打扫庭院，今天，轮到我了，青儿妹子现在跟师傅到后山练功去了。”

　　厉中河一听，暗自感叹，师傅他老人家真的是用心良苦啊！

　　待厉中河穿好衣服下了床，怀英却再度扑向了厉中河的怀抱里：“我，我真的不想离开你。”

　　厉中河道：“放心吧，我总有一天会回到这桃花沟来，再也不出去了。”

　　“你，你说得是真的么？”怀英满脸的期待与欣喜。

　　厉中河重重地点点头，道：“有一个秘密，以后再告诉你，总之，我以后必须得再回来，一旦再回来，那就永远都不出去了。”

　　“那，那你，你是怎么考虑的。”怀英期待地问道。

　　厉中河道：“这次出了山，我就和市委汇报一下，想尽一切办法，尽快在一年之内，对桃花沟进行移民。”

　　“我觉得，你这个法子好是好，可是，一旦遇到了阻力怎么办？”怀英不无犹豫地道。

　　厉中河缓缓一笑，道：“你说得我都明白，阻力自然是有的，但是，有些工作，只要认真地去做，没有过不去的火焰山。”

　　“看来，你对这件事情很有信心，是么？”怀英抚摸着厉中河的脸庞问道。

　　厉中河重重地点点头，道：“是啊，到时候，我们就相依相守在这桃花沟，永远都不分开。”

　　怀英笑了。

　　当厉中河和怀英在一起热热相爱的时候，在向阳沟的后山里那一片竹林深处，一位身材窈窕的女子正在一块平整地空地上练功，她的掌法纯熟而自然，没有丝毫的心浮气躁，整个身子似乎融入了即将落山的晚霞里，显然异常的曼妙与柔情。她的手掌，时而快如闪电，时而和缓如天边流云，显然异常的飘逸，整个身子时而腾挪雀跃，时而又柔和有度。站在这女子不远处的冷先生一边喝酒一边看着吕青在练功，不时地点头表示满意。

　　看看天边的晚霞，冷先生的脸上显出一丝不易察觉的笑容。

　　这时，吕青瞅准了不远处的一块大石，猛地冲将过去，挥动所有的掌力，照着那块大石拍了下去。

　　“扑！”大石猛地颤动了一下，石粉纷纷飞扬……


第1108章 青儿摇身一变成高手

　　看着吕青单掌击石的动作，冷先生频频点头，道：“青儿啊，你的功夫，最近长进很快啊，我是看出来了，你真的是一个练功的奇才。”

　　吕青笑道：“师傅，多亏了您老人家的悉心指导，我原以为，这辈子就那样平平庸庸地活下去了，没想到，我，我还能遇到您老人家……”

　　“呵呵呵……”冷先生哑然而笑，道：“青儿啊，一个人的资质不同，修为的境界也各异，你和怀英两个原本是十分柔弱的姑娘，没想到竟然能够领悟到阴雷八卦掌这门失传一千多年的绝学，真的是不可思议啊！”

　　“师傅，难道，这阴雷八卦掌早在宋朝的时候就已经出现了么？”吕青对于历史十分清楚。

　　“你说错了。”冷先生及时纠正道：“阴雷八卦掌，是唐朝开元年间的一名隐士所创，一旦面世，便石破天惊，这门功夫，传到我的手里，只剩下了只鳞片甲罢了。”

　　“啊！”吕青不无震撼地道：“师傅，这么厉害的功夫，难道还仅仅是只鳞片甲？这，这也太不可思议了啊！”

　　“古老的中华大地，什么样的奇事怪事都有可能发生，像这门奇怪的武功，就是其中的一例而已。”冷先生很是不以为然的说道。

　　尽管如此，吕青的心里同样是泛动着难以言说的欣喜，毕竟，她再也不是当初那么柔弱的女孩了，从今天开始，她有足够的能力来自保！

　　冷先生道：“青儿，你到现在刚刚学习了这套阴雷八卦掌的第二层，而这仅仅是用了三个月的时间而已，相信再过三五年，你一定能将十层的阴雷八卦掌全部学会，到了那个时候，你将会成为天下少有的武功高手！”

　　吕青一怔，悠悠地道：“师傅，我，我觉得，我的资质，顶多学到五层就可以了……”

　　“呵呵，你说错了。”冷先生摆了摆手，打断了吕青的话：“你知道么，这阴雷八卦掌的第一层，换作一般的人，想要学得很好，至少需要一年零八个月的时间啊，而你，仅仅用了三个月的时间就完全学会了，呵呵，就凭你现在这套掌法，走出这片大山，到达山外的大世界里，如果不出意外的话，十几个大汉都不是你的对手！”

　　吕青道：“如果那些大汉们身怀绝技的话，我也许一个都对付不了。”

　　冷先生道：“青儿姑娘，你这话说得又错了，天下武功，唯快不破，只要你善加学习，多接触一些实战性的场合，相信你的功夫一定会发挥出巨大的威力来的。”

　　吕青撒娇道：“师傅，如果有人欺负我了，您老人家会不会为我出头呢？”

　　冷先生微微一笑，道：“我不会为你出头的！”

　　“哎呀，师傅啊，您老人家不够意思！”吕青小嘴一撇，道：“师傅，徒弟受到欺负了，难道您也不去管管？”

　　冷先生微微一笑，道：“放心吧，有中河在，你不会被人欺负的。”

　　“中河……”吕青一怔，没有说话。

　　冷先生淡淡地一笑，道：“青儿啊，中河可是我的得意门生，我相信，中河一定是一个重情重义的人，如果你受到了欺负，中河绝对不会袖手不管的。”

　　顿了顿，冷先生又笑道：“不过，青儿啊，我倒可以给你作一个承诺，如果有人敢欺负你了，到时候如果中河不管，那好吧，我一定会为你出头的。”

　　“师傅，你，你说得是真的么？”吕青的一双美丽如水的大眼睛一下子闪烁着兴奋的柔光。

　　冷先生点了点头，道：“青儿啊，走吧，天快黑了，相信怀英已经给咱们做好饭了。”

　　吕青一怔，心一颤，似乎想到了些什么，她朝着冷先生摆了摆手，道：“师傅，我，我不想回去。”

　　“已经练了一个下午了，是回去的时候了，走，回去陪师傅喝两口。”冷先生道。

　　“师傅，我估计，怀英并没有给咱们做饭。”吕青悠悠言道。

　　冷先生笑了，他又何尝不知道吕青的话中之意呢，但是，冷先生坚信，厉中河和怀英这个时候已经结束了，是该回去的时候了。

　　吕青的心里，猛地有些隐隐的疼，师傅为了给厉中河创造一个和怀英相会的条件，竟然如此用心良苦！

　　可是，一想起厉中河和怀英在一起那种极尽缠绵，吕青的心里，总是有一些不大舒服的感觉，不过，这种感觉已经不再像她第一次见到厉中河和怀英缠绵时的痛苦感觉了，她知道，不管从哪一个角度来说，她的内心深处始终是那么深深的爱着厉中河，还有一个重要的原因，那就是如果没有厉中河自己也不会来到了这渺无人烟的桃花沟，进而遇到了厉中河的师傅冷先生，进而学到了一身高深的本领，这是她人生的一大改变，通过习武，她的胸怀，逐渐地得到了一种净化，还有扩展。

　　……

　　回到了竹林深处的茅庐里，吕青和厉中河已经把饭菜做好，一锅水煮獾肉，一盆清水鱼，一盘野山鸡肉，还有一碟莴笋，一碟土豆片。

　　看着满桌子的美味，酒是自然而然少不了的，冷先生拿出了一坛子陈放了六十多年的美酒，笑盈盈地看着三个后辈，道：“来，喝酒吧，今天是个好日子。”

　　厉中河和怀英、吕青一怔，不由得相互对视一眼，今天究竟是个什么样的好日子呢？

　　冷先生道：“七十年前的今天，我拿着一柄短刀，干掉了六十七名鬼子军官！”

　　“啊——”厉中河和怀英、吕青惊得合不拢嘴了，冷先生一个人竟然徒手干掉了六十七名鬼子？而且，还是鬼子军官？

　　不过，大家心头的震惊很快便平息了，因为，他们知道师傅是一名世外高人，师傅的武功出神入化，六十七名鬼子军官，貌似不在话下，而且，当时的师傅，也许刚刚二十多岁的样子，精力正是旺盛的时候，满怀的国恨家仇，统统发泄到了那六十七名鬼子的身上，将他们统统击毙，也是于情于理的事儿。

　　厉中河给师傅倒了一个满杯，满怀深情地说道：“师傅，如果能够穿越的话，我想穿越到抗日战场上，给小鬼子真刀真枪的干一场，用您教给我的绝世功夫，把小鬼子打得满地找牙！”

　　冷先生淡淡地一笑，道：“你不要着急，我还没说完呢，等我干掉了那六十七名鬼子军官之后，紧接着便来了两个联队，两个联队的鬼子啊，他们拿着枪炮追着我，我哪能跟他们硬拼啊……”

　　“师傅，您，您不会把两个联队的鬼子给统统干掉了吧！”厉中河不由得惊得张大了嘴巴。

　　冷先生微微一笑，道：“我倒是没有跟他们硬拼，如果硬拼的话，我早已灰飞烟灭了，我只不过带领着他们在那崇山峻岭之中转悠了三天三夜而已。”

　　“那，那后来呢……”三个年轻人竟然连吃喝的兴致都没有了。

　　冷先生悠悠喝了一口酒，道：“后来嘛，他们的食物吃光了，水也没有了，而且，我已预测到了当天晚上必有大雪，在他们的帐篷外面放了一把火，来了一招火烧连营……”

　　“哈哈哈，火烧连营！”厉中河不无兴奋地道：“师傅，那小鬼子的两个联队，是不是全都死翘翘了？”

　　吕青和怀英此刻也用一种异常崇拜的目光看着冷先生。

　　冷先生又喝了一口酒，道：“那一把火，虽说没把鬼子的两个联队全部烧掉，可也烧死了他们的十分之四以上。”

　　“哎呀，师傅，您，您真的太了不起了。”吕青和怀英异口同声地道。

　　“师傅，那么，剩下的十分之六鬼子呢？”厉中河不无好奇的问道。

　　“剩下的十分之六的鬼子，都死了。”冷先生道。

　　“啊——”厉中河大张着嘴，道：“师傅，他们难道又是被您干掉的？”

　　冷先生缓缓摆了摆手，道：“他们是被冻死的！”

　　“啊——”厉中河和吕青、怀英两位美女同时被惊倒了，将近两个联队的小鬼子，竟然被冻死了，这话谁信啊！

　　冷先生道：“他们的衣服，都被烧没了，而在这群山之中，尽是雪，到哪去找避风避雪的地方呢？那年的冬天，也特别的冷啊！不冻死才叫怪事呢！”

　　“师傅，您一个人就干掉了六十七名鬼子军官，接着又干掉了两个联队的鬼子，可是，可是国家也没有封您什么大官什么的啊。”厉中河笑道。

　　“呵呵，如果我想当什么官儿的话，我也许能够官至省部级，可惜，我志不在此，所以，我只是把这件事悄悄的埋在了心里，不过，当年的《海中志》里却有一篇记载，我没事就翻出来看看。”

　　说着，冷先生拿出了一沓厚厚的书，油印本的，线装的册子。

　　厉中河看着冷先生手中的那册发黄的旧书，不由得一怔，暗想，师傅他老人家竟然还是一个抗战英雄啊！真是不可思议啊！


第1109章 为国为民，侠之大者

　　冷先生翻到了一页，朝着吕青面前摊了过去，道：“青儿，读给中河听。”

　　吕青双手捧着那本厚厚的《海中志》，念道：民国三十二年冬月二十六日，六十七名日军军官潜伏在我章家沟，组成精干力量，欲摧毁我根据地指挥中心，由于我根据地侦察系统落后，来不及反应，即将陷入敌敢死队的合围，也就在此时，一名神秘高人身着白衣，手持利剑，冲入敌中，不出十五分钟，敌六十七名军官先后饮血，其中，大佐三十八名……

　　听着吕青清晰的念出那本《海中志》记载的内容，厉中河禁不住暗暗感叹，师傅他老人家曾经也作过一番惊天动地的大事业啊！

　　怀英这时也情不自禁地在内心深处对冷先生无限的敬仰起来，她从小就生长在这桃花沟，也时常能够见到冷先生，可是，冷先生的身上，竟然还有如此厚重的历史，实在是让人难以想像啊！

　　这时，吕青继续阅读着这本《海中志》，她继续读道：“敌六十七名军官阵亡之后，鬼军为了复仇，随即调遣两个联手，重兵围攻我根据地指挥中心，指挥中心兵力稀少，不得不暂时转移，也就是在这个时候，那名神秘高人再次出现，陷入敌阵，在刺死敌三十五名骨干之后，神秘高手随即撤退，敌两个联队迅速追赶，神秘高手将之领入了茫云山谷的深山之中，敌两个联队似乎发疯，必欲将那神秘高人置于死地而后快，也正在那时，天降暴雪，敌军被暴雪围困，纷纷搭设帐篷以避雪，时至深夜，那神秘高人再次涌现，点燃帐篷，茫云山谷一时间大雪冲天，敌军陷入火海之中。那神秘高人旋即再度冲入了敌阵，砍杀敌军无数后，撤退。由于敌军衣物尽被火烧，赤身于雪域，意欲冲出茫云狭谷，无奈那神秘高手在出口处一夫当关，万夫莫开，长枪短炮亦是无法发挥作用，最终，两个联队敌军尽皆倒毙于茫云山谷，是为记。至于神秘高人的身份，至今无法查却……”

　　吕青读完这则记载，众人尽皆陷入了沉思之中。

　　良久，厉中河举起了满满一杯酒，对冷先生道：“师傅，我敬您老人爱！”

　　冷先生喝了一口酒，悠悠地道：“哎，当时也是自己一腔热血啊，看不惯那些在自己家门口杀人放火的可恶鬼子，只是想给他们一点教训罢了。”

　　厉中河道：“师傅，我想给您老人家平凡！”

　　吕青也道：“师傅，我想给我爸爸联络一下，让他通过相关的渠道……”

　　一直不怎么说话的怀英开口了：“你们的这种做法，是陷师傅于喧嚣之中，师傅他老人家已经是八十高龄，对于那些名啊利啊的，根本不会看在心上。”

　　冷先生点了点头，道：“是啊，名与利，与我真如浮云，不过，有时候想想当初自己独自跟鬼子两个联队打架，真的是一件非常惬意之事。此生也算是没有白活啊！”

　　厉中河道：“师傅，当年您干掉了这么多的鬼子，就凭这点功绩，再加上您的学惯古今的渊博的知识，不要说官至省部级，弄到常委系列里都有这个可能啊！”

　　冷先生微微一笑，道：“呵呵，中河啊，你说得没错，可惜，我志不在此啊！我这一生，只想闲云野鹤，只想自由自在！做官，并不符合我的个性。”

　　厉中河道：“师傅，我觉得，如果您去做官的话，一定是一名清官。”

　　冷先生淡淡地道：“中河，我不适合做官，我的性格在这儿摆着，如果我去做官的话，也许我会把那些贪官见一个杀一个的，到时候，我不想死也不行了啊！”

　　厉中河笑了，道：“师傅，您这辈子虽说没有当上什么领导干部，可是，您却是领导干部的师傅啊！”

　　冷先生道：“中河，我记得以前跟你说过，希望你能利用自己的能力多为老百姓做一点好事，哪怕是那么微不足道的一件小事，那也没有白活，但是，我再一次警告你，如果你担敢拿着自己身上的功夫去对付那些可怜的老百姓，我告诉你，不管你走到哪里，我都会取你项上人头！”

　　说这话时，冷先生的脸上异常的冷峻，一点都不像是在开玩笑。

　　厉中河赶紧说道：“师傅，为国为民，侠之大者，您放心吧。我一定会利用自己的功夫，做一名真正的侠者！”

　　“中河，为国为民，侠之大者，这句话说得真的不错啊！”冷先生道：“我真的没想到你会总结得如此精辟！看来，你的悟性真的不低啊！”

　　说这话时，冷先生不无欣慰。

　　厉中河笑了，心里不由得暗暗好笑，“为民为民，侠之大者”，这句话可是郭靖同志的原话啊，看来，师傅并没有看过《射雕英雄传》啊，否则的话，他还会如此对俺老厉赞赏之至么？

　　怀英和吕青似乎也并没有看过《射雕英雄传》，此刻听了厉中河的话，不由得愈加的敬佩了，吕青道：“没想到，你的悟性这么高，连师傅都这么夸奖你！”

　　怀英也不无心动地道：“中河，你的功夫练得那么好，悟性也那么高，相信你将来必有一番大成。只不过，我希望你能认真地按照师傅所说的那样，能够做一些为国为民的事，我觉得，你应该考虑一下为桃花沟做些事了。”

　　厉中河笑了，他此行来到桃花沟，主要的目的，原本是给怀英和冷先生看病的，可是，这竟然是疯狗婆给他开了一个绝妙的玩笑，他不由得有些哭笑不得，不过，这也使他终于再一次来到了桃花沟，与师傅和怀英、吕青见面。

　　冷先生放下了酒杯，对吕青道：“青儿，这次中河离开桃花沟的时候，你也一起离开吧。”

　　吕青一听，不由得一怔，“师傅，您，您不喜欢青儿了么……”

　　“你在山里呆得久了，应该回去看看你的父亲！”冷先生道。


第1110章 出山

　　“师傅，您，您不喜欢青儿了么？师傅，青儿是不是做错什么事了？”

　　说着说着，吕青的眼睛里含满了豆大的汗珠子。

　　冷先生微微一笑，然后笑容收敛，郑重其事的道：“青儿，你和怀英不一样，怀英就是桃花沟的人，怀英天天在我这儿也没什么，可是你不一样，你的父亲还在山外面，他好几个月不见你，相信他一定很焦急。”

　　听着师傅的话，吕青半晌无言。说真的，她真的不想回到那喧嚣的都市里去，面对自己的父亲！她真的不想回去，真的想永远都呆在这桃花沟，呆在这片世外桃园。

　　然而，冷先生的话，不无道理。既然还有父亲在，自己就必须得尽一下女儿之孝，这是人之常情！

　　“师傅，我，我出去之后，还能回得来么？”吕青弱弱地问了一句。

　　冷先生道：“只要你愿意回到这桃花沟来，师傅再高兴不过的了啊。”

　　顿了顿，冷先生又道：“为师一生，一共收了四个徒弟，其中，有三个徒弟现在都呆在我的跟前，可惜啊，我的大徒弟，如果还活在世上，他的功夫，足可震惊当世啊！”

　　“啊——”厉中河听着师傅的话，不由得张大了嘴巴，“师傅，您曾经对我说过，您不是没有徒弟么？我，我可是第一个啊！”

　　吕青和怀英也同时露出了迟疑的面容，难道，自己还有一个大师兄？

　　冷先生平静地说道：“他已经死去好多年了，哎，算了，不再提他了。”

　　“师傅，大师兄的功夫，一定很高，那，他是怎么死的呢？难道是病死的？”厉中河有些奇怪地问道。

　　冷先生依然是一脸的平静，道：“他是被我杀掉的。”

　　“啊——”厉中河和怀英、吕青再一次震惊了。

　　冷先生道：“在当年十年浩劫的时候，你的大师兄不知被什么人给洗脑了，竟然带领着一群戴红箍的人来到了我这向阳沟，寻找什么秘密，呵呵呵，我当时教他功夫的时候已经有言在先，不得把我的情况向任何人透露，可惜，他没听，于是，我将他杀了。”

　　“师傅，您，您太狠心了吧！”吕青有些纳闷地看着师傅，道：“师傅，您，您，您完全有其他的方法教育他回心转意啊！”

　　“呵呵，你想像得太简单了。”冷先生道：“那个畜牲竟然拿着枪来对付我！”

　　听着师傅的话，厉中河和怀英、吕青一下子震惊了，徒弟拿着枪口对着自己的授业恩师，是可忍熟不可忍！

　　冷先生道：“不说了，不说了，我只希望你们能够吸取那个畜牲的教训，严寒我桃花沟的秘密，否则的话，我一样取你们的项上人头！”

　　听着师傅的话，厉中河心头一阵不寒而栗，师傅说来说去，还是对俺老厉放心不下的啊，俺老厉怎么会轻易说出如此重大的秘密呢？地下宝库、桃花潭，还有那天然的青山绿水，哪一个不是当世之宝贝啊，俺老厉如果某一天能够继承师傅的衣钵，那就必须永远都得严守这个秘密啊！

　　冷先生道：“中河，你要好好修习阳雷八卦掌，这是普天之下八卦功夫最精纯的一种，只要你能修习到第八层，那么，你绝对是天底下一等一的高手！”

　　顿了顿，冷先生又道：“当然了，我们习武也并不是去争什么天下第一，只不过，我不想让这门功夫失传啊！”

　　厉中河道：“师傅，您老人家当年独自一人干掉鬼子的六十七名佐官以上的军官，还有两个联队的鬼子，难道就是凭着这套阳雷八卦掌法么？”

　　“是的。”冷先生点了点头，道：“当时，我的阳雷八卦掌也仅仅是修习到了第八层而已。”

　　厉中河彻底地震惊了，这阳雷八卦掌，竟然有如此的威力，看来，俺老厉以后要加把劲好好研习一下了，否则，对不起苍天赐予的这份无上的机缘！

　　冷先生道：“中河，我再给你们说一遍，青儿和怀英你们两个给我听着：八卦功夫，源源丰富，分支众多，你们哪天出山之后，一旦遇到了其他八卦门中人，不可与之争什么高低，更不可将本门功夫轻易传授与人！”

　　“弟子明白了！”厉中河三人同时言道。

　　“好了，中河你现在就下山吧，青儿你也准备一下，后天一早，就出山，师傅到时候去送你。”冷先生道。

　　无奈之下，吕青只得答应了冷先生的要求，出山，去看望父亲！

　　顿了顿，冷先生又对吕青说道：“青儿啊，你就不要和中河一起出山了，让中河他们先出山，他们毕竟人多，你呢，你就稍等两天再出山吧，做我的徒弟，最重要的就是要低调，一定要低调，不要让外人看出我们有什么特异之处！”

　　“谢谢师傅，我一定听您的话。”吕青道。

　　厉中河对于师傅的安排，自然不敢有什么反对意见，他的脑子里，已经开始琢磨着桃花沟的移民问题了。

　　辞别了冷先生和怀英、青儿，厉中河汇合众记者和医务人员，第二天一大早便起床了。由于王小强考虑得相当周到，李财源李老板也绝对够意思，他们在来的时候早已背了一大袋子牛肉、驴肉、羊肉，为了御寒，他们从老乡家里弄了一些白菜，加了不少的肉入锅，整整炖了一大锅，桃花沟的空气里弥漫着一股浓浓的肉香。

　　吃过早饭之后，众人上路了，到中午的十一点多钟时候，照例在江石镇吃了午饭，然后顾不得休息，马不停蹄地朝着鸡鸣县城赶。

　　到了鸡鸣县城之后，周祥带领着医务人员们乘车回省城。

　　临走的时候，周祥紧紧握着厉中河的手，道：“厉主任，我爱人能够调到省城来工作，我真的是感激不尽，这份恩情，我一辈子都忘不了，以后，您只要到省城来，一定来找我，有什么地方用得着我周祥的地方，尽管开口。”

　　说这话时，周祥有些底气不足，毕竟，自己只不过是一个内科主任而已，而人家则与他的顶头上司关系是那么铁！

　　不过，这话如果不说出来，周祥的心里总是很别扭的，既然说出来了，那就不怕人家有什么想法。

　　对于周祥的话，厉中河自然心知肚明，不过，他依然很是客气地说道：“周大夫，我们龙原的那位于春岚和于小虎姐弟俩，现在还住在了特护病房里，如果方便的话，周大夫您多去照照。”

　　“厉主任，这是小事儿，您尽管放心！”周祥万般坚决地说道。事实上，这样的事情对于周祥而言，实在不能算作什么大不了的事情，他只需要动动嘴，安排一些精干的优秀护理人员，那便OK了，而且，他时不时地到于春岚和于小虎姐妹俩的房间里去看一看，手里如果再拿点东西过去，那就更显得自己的感恩之心了。

　　对于周祥的态度，厉中河十分满意，拍了拍周祥的肩膀，道：“周大夫您费心了。”

　　周祥赶紧道：“厉主任，您，您这是在打我的脸么？”

　　厉中河笑了。

　　同时，厉中河又让王小强坐上了周祥他们的大客车，一起回林中，毕竟，王小强现在的学习也很重要，再过大半年，王小强就要找工作了。

　　张丽丽和赵青、任莺等人也来不及过多的停留，她们还得回去整理稿子，而且，她们已经连续好长时间没有回报社地，报社发的工资和奖金都没来得及领呢。不过，这些清亮的女记者们，她们走到哪里都会有口饭吃，尤其是她们喜欢采访厉中河，一来能够采访到新鲜的事件，厉中河总是能够带给她们不一样的新闻事件，二来，厉中河很大手，几乎每一次见面，都要请这帮记者们吃大餐，除了好吃好喝，还要赠送她们很多的小礼物，三来，她们之间友情深厚，坐在一块无拘无束，什么样的话题都可以谈。四来，赵青和任莺都对厉中河心怀爱慕，她们更愿意与厉中河走得更近一些。等等，她们喜欢厉中河，而厉中河也迫切需要她们来对自己和自己的工作进一步进行宣传报道。

　　送走各路记者和医务人员们，已是夜色已深。

　　厉中河独自来到了鸡鸣县城的西郊，傅老就住在这里。

　　到了傅老家的楼下，厉中河赫然看到，傅老书房里依然透射着明亮的灯光。

　　看看时间，已经是后半夜一点多了，这么晚了，傅老在考虑什么重大问题呢？

　　来不及多想，厉中河拿出了手机，拨通了傅老的电话。

　　很快，电话通了。

　　电话那头，傅老道：“中河，我估摸着你现在能过来，你快上来吧，我已经让下面的人给你开门了。”

　　刚刚挂了电话，大铁门吱纽一声开了，那位熟悉的小保姆一见是厉中河，顿时露出满脸笑意：“小厉来了，快请进来。”

　　厉中河朝着小保姆嘿嘿一笑，道：“欣姐，好一阵子不见了，欣姐越来越有女人味了。”

　　欣姐一听，顺着厉中河的话道：“是啊，我也看出来了，你也越来越有男人味……”


第1111章 移民开始？

　　欣姐是傅老家的忠诚佣人。厉中河此次数次来到了傅家，时常与欣姐见面，而欣姐也知道厉中河与傅老之间的关系。所以，欣姐对厉中河那不是一般的热情。

　　欣姐今年二十四岁，模样俊俏，很有一股子气质，她之所以到傅老家作保姆，最重要的原因就是傅老对她和她有救命之恩，当年，欣姐一家人冬天取暖，全家人统统中了煤气，父母和哥哥弟弟永远离开了这个世界，当时，傅老帮助安葬了她的全家，又将她收养到了自己的家里。

　　这么多年来，欣姐始终都生活在傅老的家里，与傅老之间的感情很深。

　　在和欣姐打情骂俏了一阵后，欣姐对厉中河说道：“中河啊，吃饭了么，姐给你做去。”

　　厉中河道：“姐，这么晚了，您就不要费心了，我不饿。”

　　欣姐道：“那可不行，你是咱傅家的人，这么晚回来了，吃不上一口热饭，那怎么能行。”

　　厉中河道：“那好吧，我就听你的，给我煮碗面条就可以了。”

　　欣姐道：“那好吧，你等着啊，我去给你煮面条去，你先去爷爷屋子里坐一会儿吧。”

　　说着，欣姐将大铁门关紧了，然后奔厨房去也。

　　厉中河则径直进了大厅，上楼梯，朝着傅老的书房而来。

　　门虚掩着，厉中河也不敲门，直接推门而入。

　　傅老正坐在灯下认真地看着一本线装古书，他的头发一片苍白，但精神尚好。一连数月不见，似乎并没什么变化。

　　见厉中河进来，傅老缓缓将书合上，朝着厉中河缓缓一伸手，示意厉中河坐下。

　　厉中河正要说话，傅老便道：“冷清羽的情况怎么样？”

　　“他很好。”厉中河道。除此之外，厉中河并没有多说什么。

　　傅老道：“他难道没有什么异样？”

　　厉中河点点头，道：“没什么，还和以前一样。”

　　傅老点了点头，没有说话。

　　厉中河问道：“爷爷，这次我在桃花沟，和冷爷爷谈到了桃花沟的移民问题……”

　　“移民不移民，这是政府的事。”傅老打断了厉中河的话。

　　厉中河道：“虽然是政府的事，可是，也是我一直以来的一份理想。”

　　“嗯，我知道，这是你的一个理想。”傅老道：“但是，这也需要一个条件成熟不成熟的问题。”

　　厉中河一怔，他听出来了，傅老似乎对桃花沟脱贫的问题有些漠不关心，这可不大好！

　　想到这里，厉中河道：“爷爷，我想向市委反应一下这个问题，请求市委协助解决这个问题。目前来看，最好的一个方法，就是移民！”

　　顿了顿，厉中河又道：“如果按照一些领导同志的所说的修路，那么，我想，桃花沟以后将再也不是什么世外桃园。”

　　说着，厉中河又看了看门外，小声说道：“桃花沟的一些不为人知的事情也难以保密了。”

　　听着厉中河的话，傅老微微一怔，良久没有言语。

　　最终，傅老道：“我想，桃花沟的事，暂且还是先放一放吧。”

　　厉中河一怔，他终于明白了，傅老在这件事上并不是十分支持！

　　不由得，厉中河有些失落。在这件事上，如果没有傅老的支持，那么，自己无论如何都无法施展移民计划啊！而桃花沟的移民方略，市委肯定要上报给傅老，而市委书记郑远山则是傅老的干儿子啊！

　　想到这里，厉中河只得闭上了嘴，既然傅老不想支持桃花沟脱贫，那么，只得作罢，以后有机会，再与傅老商谈这件事。

　　傅老道：“中河，你在龙原的一些工作，我有几点意见想和你说说。”

　　厉中河微微一笑，坦诚地说道：“傅爷爷，您说吧，我听您的。”

　　“我说得不多，只有一句话。”傅老道：“最近的报纸，我都看了，关于你的新闻，不少，甚至在林海日报和林海的电视台，都有关于你的新闻，你现在的名气，应该说，很不小，但是，你现在的发改委主任，你的任务就是推进发展与改革，但你却因为见义勇为而出名，这很不好，我希望你能够好好把握自己，好好抓一下自己的工作，至于治安方面的事情，我希望你能少管就少管，能不管就不管！”

　　“嗯，我明白了，爷爷。”厉中河道。

　　傅老点点头，道：“你们年轻人，刚刚走向领导岗位，我希望你能好好把握自己，为以后的发展打下基础。”

　　“爷爷，我现在在龙原市工作，也不能经常跟你见面，你自己要保护好身体。”厉中河不无关切地说道。

　　“中河，你放心吧，我这把老骨头，到现在为止，还很硬朗，前几天老干部体验，我哪方面都没毛病。”傅老笑道。

　　嗯，但愿你思想也没毛病。厉中河心里偷偷地想。

　　然而，厉中河心里还是有些不大舒服，毕竟，傅老并没有与他进行认真细致的探讨关于桃花沟的脱贫问题。

　　由此也可以看出来，傅老在桃花沟移民这个问题上并不是太支持。既然如此，那么，作为海中市委书记的郑远山，必定会与傅老站在同一条战壕里啊！

　　如果傅老和郑远山都不支持桃花沟的移民问题，那么，自己只能是一筹莫展了。

　　也正在这个时候，欣姐已经做好了两碗荷包鸡蛋面条，端了上来，一碗端到了傅老的面前，另一碗递到了厉中河的面前，道：“吃点宵夜吧。”

　　傅老朝着欣姐点了点头。

　　厉中河则是将一抹微笑抛向了欣姐。

　　欣姐微微一笑，道：“你们边吃边聊，呆会我再上来。”

　　说罢，欣姐离开了。

　　厉中河看着眼前的一大碗手工拉面，拉面上放了几片木耳，还有一个煎鸡蛋，又撒了几根香菜，味道格外的诱人。

　　然而，厉中河此刻却是没有多少的食欲。

　　“中河，你心情不好，是么？”傅老盯着厉中河，淡淡地问道。同时，傅老拿起了筷子，夹起了面条，送入嘴里，大赞：“小欣的手艺越来越好了。”


第1112章 智对饿狼

　　厉中河道：“爷爷，我的想法被你给否决了，所以，心里不是太好受，桃花沟，帮助桃花沟脱贫，毕竟是我的一个梦想啊……”

　　“不要说了。”傅文来挥手打断了厉中河的话，道：“如果在未来的某一天，你担任了鸡鸣县委书记，再来做这件事，岂不是名正言也顺……”

　　“啊——”厉中河吃惊得张大了嘴巴。

　　傅文来一字一句地道：“中河，有些事情，不能着急，着急也解决不了问题，而且，就算能够解决，到头来也不会是你的成绩！在这官场之上，什么事情都得讲究一个时机问题！时机不成熟，急也没有用，你得学会坐冷板凳！”

　　顿了顿，傅文来又道：“在这官场之上，没有一副把板凳坐穿的决心和毅力，你不可能成功！”

　　顿了顿，傅文来点燃一支香烟，抽了两口，道：“在这个问题上，你应该多向你郑叔学习，他现在是海中市省委常委、海中市委书记、市长，可是，在他风光的背后，他付出了怎样的代价？他连续十一年在林海省驻京办工作，其中，有六年是驻京办的副主任，到了第七年的时候，才担任了驻京办主任！这是一份怎样漫长的岁月？中河，你还年轻，你必须得好好历练一下自己，历练一下自己的心性，让自己的心，逐渐变得清明起来，踏实起来，荣辱不惊，荣辱皆忘，这样才能有一番事业，你明白么？”

　　傅文来的话，可谓语重心长。使得厉中河陷入了深沉的思索之中。

　　是啊，作为一名领导干部，如果没有一种坚忍的隐忍之心，那么，还成何大业可言？傅老说得没错啊！

　　前辈，不愧是前辈！前辈所言，俱皆真心话！

　　厉中河怀着一腔难以言说的感觉离开了鸡鸣县，直奔丁家辉办公室而来，因为，丁家辉还有一件重要的事情要跟他谈呢。

　　……

　　从桃花沟通往鸡鸣县的茫茫山路上。

　　一个孤独的瘦削身影，一路而来。

　　一匹冬天里的饿狼，已经在前方山道上潜伏了一天一夜。

　　这匹饿狼，身长足足一米五，异常的彪悍，一双狼目，泛动着盈盈绿光，它的肚子，一鼓一憋，显然是饿极了。

　　就在此前，厉中河与诸多记者和医务人员从桃花沟而来，直奔鸡鸣县城的时候，它就想伺机而动，可惜，对方人太多，它不敢贸然而动，只得隐忍。

　　不过，这头饿狼相信，这条路上有油水，只要静心等待，一定会有丰厚的食物出现。

　　果然，时机出现了。

　　那条瘦削而窈窕的身影，远远地走来。

　　凭知觉，这头饿狼发觉对方的来头并不简单，一般情况下，在这样的山道上走夜路，绝对需要一番胆识。即使是白天，也是两人以上同行，何况是这后半夜冷风呼啸的时候！

　　细细盯着那副单薄的身影，饿狼又禁不住暗自诧异，这身影，与普通之人似乎并不相同，瞧那走路的样子，不紧不慢，气定神闲，根本不像是常人那种匆匆赶路的样子。

　　所以，这头经验丰富的饿狼禁不住心有余悸起来！

　　然而，这头饿狼还是作出了腾跃跤扑的姿势，它，打算搏一把！因为，他太饿了，此刻不搏，也许天亮之后便要僵死在这空旷寒冷的山谷里了。

　　那副单薄的身影，似乎也在猛然之间发觉了前方的猎物，情不自禁地微微一颤，停下了脚步。

　　饿狼那绿幽幽的眼睛，一动不动地盯着那副身影，那副身影情不自禁地颤抖了一下。

　　时间，一分一秒地过去，山间的狂内，吹动了饿狼的身躯，岿然不动。距离饿狼二十多米处的那副身影则是情不自禁地颤抖了几下。如果换作往常，这个稍显瘦弱的身影也许便要瘫倒在地了。

　　然而，那副身影最终迈动了脚步，朝着前方举步迈动。

　　那饿狼眼见前方的人影朝着自己一步一步地纷至沓来，不由得微微一怔，此人好大的胆子！即使是飙形大汉，貌似也没有如此的胆量啊！

　　不由得，饿狼慢慢地朝前身后退了两步。

　　然而，饿狼似乎也铁了心想考量一下对方的心智，它仅仅是退了两步，然后不再动，作腾挪欲扑之势。

　　那副稍显瘦弱的身影，眼见饿狼作出如此动作，似乎并没有受到什么影响，相反，不退反进，继续向前。

　　距离，一点一点地接近，彼此之间，似乎都能闻到对方的呼吸。

　　饿狼有些傻了，此人不好对付啊！

　　不过，饿狼并没有逃奔的意思，它只是在原地直直地站着，目光随着瘦弱的身影一点一点地移动着。

　　那瘦弱的身影，一边朝前行进，一边缓缓伸出了手掌，手掌处，一股热流，缓缓涌动，只要那饿狼胆敢朝自己扑来，这副手掌，将无情的斩劈而去。

　　然而，当这副瘦弱的身影与那匹饿狼擦肩而过的时候，并未拍出手掌，因为，那饿狼并未朝自己发起攻击。

　　终于，那副瘦弱的身影在甩开饿狼二十几米远的时候，心地一软，拿出了包袱里的一块牛肉，还有一块兔肉，身躯一弯，悄悄将肉放到了路面上，然后大步离去。

　　饿狼远远地看着那副已经离去的身影，久久没有移动目光。它默默地来到了那块牛肉，牛肉似乎并没有上冻，而是泛动着隐隐微热。

　　一口一口地吃下去那块牛肉，饿狼的肚子里，虽未有饱意，却并不会饿死。它的目光，久久地停留在已经远去的那个瘦弱的人影身上，在它的眼睛里，那个瘦弱的身影，走在月光里，似乎越来越大。

　　吕青决然不会想到，自己今晚遇到的这头饿狼，日后将为保护她的生命而辛辛勤的付出。

　　刚才的经历，使得吕青像是经历了一场恶梦，她真的没想到，自己竟然会在这样的山路上遇到这样的猛兽。她刚才已经打定了主意，只要那饿狼胆敢上前一步，那么，她将毫不犹豫地挥出阴雷八卦掌！然而，那头饿狼并没有朝她进攻。

　　同时，吕青的心，也在那一刻突然之间软了下来。那饿狼，在那冰天雪地里，没有吃的，没有喝的，还真是可怜！于是，她将自己包袱里仅有的一点吃的放到了山道上，但愿那饿狼能够度过一场饥饿之劫。

　　当吕青到了江石镇的时候，刚刚凌晨三点许，她原本可以在江石镇住下来，等天亮之后吃点早饭继续出发。

　　然而，吕青没有这么做，而是绕过江石镇镇政府，继续朝着鸡鸣县方向前行。

　　此时此刻的吕青，她走了这么远的山路，竟然毫无累相，这让任何人都不敢相信是真的，包括她本人，同样不敢相信这是真的，看来，修习阴雷八卦掌之后，自己的体质已经有了突飞猛进的提升。虽说自己修习的阴雷八卦掌仅仅只练了一层，可是，竟然能一掌击得一大块巨石粉屑飞扬，实在是不可思议。

　　至此，吕青已经完全沉迷于阴雷八卦掌的修习之中，她真的很想知道，这种只有在武侠小说里或者是在电视剧里才能出现的场景，究竟会厉害到什么样的程度呢？

　　当吕青回到了鸡鸣县的时候，她直接打通了扶贫办代主任张一笑的手机。

　　张一笑一见是吕青打来的电话，立即接了：“吕主任，您好。”

　　吕青道：“一笑，你现在在哪里？我在县城，刚到的。”

　　“吕主任，你在哪个位置，我马上去见你。”张一笑道。

　　“我在县政府门口。”吕青道。

　　不多时，张一笑出来了，将吕青接到了扶贫办自己的办公室里。

　　看着吕青一身的征尘，张一笑不可思议地道：“吕主任，你，你这么长时间了，到哪里去了？我，我们都在想你啊，你瞧，你的办公室里我天天找人做卫生，就等着你回来呢。”

　　“你，你们还等着我回来？”吕青一听张一笑的话，不由得一阵吃惊，自己离开这么久了，原来的职位竟然还保留着，县委和县政府的领导们还真给面子。

　　不过，吕青瞬间便明白了，与其说县委县政府给她面子，不如说是给她的老爸面子！她的老爸可是海中市委常委、市委副书记吕清源啊！在这海中市，得罪了吕清源，等于是脑子出了毛病，根本不把自己头上的乌纱帽当回事儿了啊！

　　“一笑，浴室还能用么？我先洗个澡。”吕青道。

　　“一直能用，我马上给你调。”张一笑道。

　　吕青没有说话，而是径直回到了自己的办公室。

　　刚要坐下，吕青又站了起来，出了办公室，来到了张一笑的屋里，道：“一笑，我回来的事儿，你不准对任何人说。”

　　说这话时，吕青不怒自威，自有一股气度。

　　“放心吧，吕主任，我听你的就是了。”张一笑微微笑道。

　　对于张一笑而言，他现在虽说是鸡鸣县扶贫办副主任、代主任，但是，他在鸡鸣县官场上也算是小有名气，经常接触各级领导，见惯了各种各样世面，各方面的心理素质绝对比以前有了不可思议的提高……


第1113章 吕青的辞职信

　　吕青当初的出走，本来就是一个十分敏感的问题，现在，吕青回来了，他自然而然得把这件事守口如瓶，绝对不能泄露半个字！

　　吕青见张一笑答应了，满意地点了点头，然后重回自己的房间。

　　一切，还是曾经的摆设。一切，还都是老样子。桌子，椅子，窗户，一尘不染。

　　站在镜子前，看着镜子里的自己，只见自己的头上、脸上一片征尘，衣服上也是灰尘一片。毕竟，她可是独自在深山峻岭和猎猎寒风之中整整穿行了一整夜啊！

　　洗澡完毕，吕青从衣柜里取出了一件淡红色的运动服，脚上是一双纯白色的耐克运动鞋，她的头发直直的梳在脑后，耳垂上、手腕上、脖颈上没有任何的饰物。整个人看起来无比的纯洁美妙。

　　坐到了自己的办公桌前，吕青拿起笔来，在信纸上写下了一封仅有十几句话的东西，详细内容如下：

　　尊敬的上级组织，我是鸡鸣县扶贫办主任吕青，任职以来，深感能力欠缺，影响了工作，今呈上辞职申请，感谢组织多年来的培养，心有愧之。

　　写完这段话，吕青将信纸装入了一个公用信封里，然后来到了张一笑的房间里，吕青道：“一笑，这个信封，请帮我转交给县委组织部。”

　　张一笑自然不知道吕青的信封里写了什么内容，也便没有过多的考虑，他向吕青表示：“今天上午便将这封信呈给组织部。”

　　吕青微微一笑，道：“一笑，你好好工作吧，我走了。”

　　张一笑赶紧道：“吕主任，咱们好久不见了，今天我请你吃顿饭，说说话吧。”

　　吕青微微一笑，道：“谢谢你了，一笑，我还有其他的事情，先走了，有什么事，电话联系吧。”

　　说着，吕青转身离去，头也不回地走了。

　　换作以前，张一笑对于吕青的这种行事风格十分平淡，可是今天，张一笑觉得吕青似乎像是换了一个人似的，这女人，三日不见如隔三秋啊！

　　同时，张一笑眼见吕青身着淡红色的运动装，脚上踏着一双纯白色的耐克运动鞋，走起路来精神抖擞，颇有活力，而他张一笑天天在政府机关里忙来忙去，他的身体近期颇有下降之感，可是，为了自己的未来，为了自己的事业，他必须得向上爬，即使身体坏了，亦是在所不惜啊！

　　吕青已然远去，张一笑却久久地呆在原地。鸡鸣县扶贫办，位于老北楼，当年十年浩劫的时候建立的楼房，小楼的顶端，矗立着一枚早已掉了漆生了锈的铁质五角星。鸡鸣县虽说是国家级贫困县，可是，县里对于扶贫办却并不是多么的重视，否则的话，扶贫办的办公地点早已搬到新办公楼去了。

　　由于这老北楼里平常来的人并不多，不论装饰还是格局，都显得那么的古老，甚至，整个楼道里，还隐隐散发着一股霉味儿。

　　张一笑常年工作在这样的环境里，空气不大流通，观人遇事也不方便，尽管他的办公室里有电话，电脑，网络等现代化的办公工具，可是，他却始终有一种感觉：自己是被遗忘的角落。因为，身处这幢老北楼里，本身就有一种落后的感觉，本身就有一种被淘汰的感觉。这幢楼，早该拆除了，可是，历任领导却任由之矗立在那儿，似乎成了一座古董。

　　来不及多想，张一笑立即拿着吕青写的那封信，来到了县委组织部部长陈文军的办公室。

　　陈文军原来是戴咏华的办公室主任，戴咏华离开鸡鸣县之前，他被担任为组织部部长，现在他依然是组织部部长。相比较而言，他的命运要比丁家辉好得多了，丁家辉现在是县委党校的副校长，连个“常务”都不上，可以说，他已经被彻底地挂起来了。这么长时间了，竟然无人启用，实在是人生之大憾也。

　　对于张一笑的来访，陈文军颇为意外，因为，张一笑向来与这位陈部长没有什么交道，陈部长也认为，这张一笑是一个不求进步的主儿。

　　“呵呵，一笑啊，你可是难得来我这儿一趟啊。”陈文军笑道。

　　张一笑面带客气地道：“陈部长，我们鸡鸣县的吕主任今天回来了，她让我将一封信转交给您。”

　　“吕主任？吕青？她回来了？”陈文军心里咯噔一下，接过张一笑双手递上来的信，展开，仅仅是几秒钟便看完了全部内容。

　　一下子，陈文军沉默了下来。如果说是一般的干部，辞职就辞职吧，辞了更好，好给其他的人腾出位子来，可是，吕青不一样啊！吕青是什么人，吕青可是市委副书记吕清源同志的女儿啊！这样的辞职信，究竟应该如何处理？

　　这时，张一笑开口了：“陈部长，如果没啥事儿的话，那我走了，我还有一大摊子事儿呢。”

　　陈文军一怔，暗想，这个张一笑，也太不拿自己这位组织部长当回事儿了吧，你走就走吧。

　　于是，陈文军朝着张一笑挥了挥手，示意张一笑离开，而他，竟然吝啬得连一句话都懒得多说。

　　张一笑也不在乎，转身离开了陈文军的办公室。同时，他也丝毫没有考虑到，吕青竟然辞职了，如果组织上一旦批准了吕青的辞职信，那么，吕青的位置将会由谁来接手呢？最佳的人选，肯定是他张一笑啊！可惜，他张一笑脑子不开窍，第一个就先把陈文军同志得罪了。当然，这也算不上“得罪”，可是，至少在言行举止方面，他张一笑做还属实不咋滴！

　　却说陈文军待张一笑离开之后，点燃一支香烟，慢悠悠地抽了起来，他在考虑这件事的处理方式，究竟应该先给市委的吕副书记打声招呼好呢，还是先给县委方面汇报一下好呢。

　　按照组织程序，对于吕青递交辞职信这件事，陈文军最应该做的是应该在第一时间向县委汇报，当然，这里指的县委，自然是县委书记周洋同志。但是，陈文军却选择了另一条路……


第1114章 女儿归

　　陈文军是鸡鸣县委组织部长，他没有立即向鸡鸣县委汇报这件事。那么，他是不是向市委组织部汇报呢？没有。

　　既然两者都没有汇报，那么，陈文军一定是在第一时间向市委副书记吕清源进行了汇报。

　　陈文军之所以先向吕清源汇报这件事，显然是出于私心！因为，他能在鸡鸣县委组织部长这个位置上坐下来，在当初戴咏华和谢天成斗得水火不容的环境里安稳下来，也全都凭了吕清源在市委方面的照顾！所以，他必须在第一时间向自己的“大恩人”汇报！

　　当陈文军这个电话打来的时候，吕清源正独自坐在自己的办公室里。在此之前，他刚刚参加完一个会议，意气风发地讲了很多的话，嘴皮子有些麻木，然而，当他回到自己的办公室之后，一下子静了下来，他的脑子里便浮现出了女儿的身影。到今天为止，他已经连续好几个月没有见到女儿了，由于妻子早逝，他对女儿感情很深，女儿，是他的希望，全部希望！可是，女儿究竟在哪里，她究竟去了什么地方，吕清源似乎根本猜不出来。在此之前，他把这件事跟谭瑞秋讲了，请求谭瑞秋通过警方代为寻找吕青。

　　然而，谭瑞秋似乎并没有答应吕清源，因为，吕青不光是吕清源的女儿，更是鸡鸣县扶贫办主任，是领导干部，一名领导干部突然之间失踪，如果闹得动静太大的话，貌似不是什么好事，他建议吕清源给吕青办一个病假，同时暗中寻找吕青的下落。

　　当然，谭瑞秋是一个明眼的人，吕青之所以要离开吕清源，也许最主要的原因还是由于吕清源的为官之道出现了偏差。吕清源竟然与省长韦国标站到了同一个阵列里，而且，他还想把自己的女儿嫁给韦国标的儿子韦明佳，凭着吕青的性格，她选择离开吕清源，似乎也在情理之中。

　　同时，谭瑞秋更加心明眼亮：吕青突然之间像是从人间蒸发了，这里面，与厉中河不无关系！除了厉中河，还有谁能把吕青藏起来呢？

　　不过，谭瑞秋的这一点猜测，并没有告诉吕清源。因为，他也想让吕清源通过这个机会清醒一下，好好思索一下自己的路。如果吕清源真的能够通过这件事而有一个较大的转变，那么，吕青此举善莫大焉！

　　现在，吕清源突然接到了陈文军的电话，不同得稍稍一怔，陈文军只是鸡鸣县委的组织部部长，他与自己这位市委常委、市委副书记之间的距离，还是很大的，他给自己打电话来，到底是怎么回事呢？虽然在私交上还算不错，可是，他在这个时候打电话来，难道有什么重要的事？

　　同时，吕清源的心里很快便咯噔了一下，最主要的原因是：陈文军是鸡鸣县委组织部部长！而自己的女儿，恰巧也正在鸡鸣县任职。

　　来不及多想，吕清源立即按下了接听键。

　　“吕书记，我是鸡鸣县委组织部的陈文军。”陈文军自报家门道。

　　“文军，有什么事么？”吕清源问。他迅速恢复了平常待人接物时的那种职业性的口吻。

　　陈文军道：“吕书记，我今天接到了一封辞职信，是吕青同志打来了。”

　　“啊——”吕清源一听陈文军的话，不由得大张了嘴巴，就连呼吸都变得急促了起来。同时，他的脑子也不由得嗡地一声，差点晕了过去。

　　陈文军知道吕清源心里考虑的是什么，他知道吕清源知道这个消息之后一定会很高兴，所以，他迅速掩饰了内心深处的狂喜之情，平心静气地说道：“吕书记，吕青同志的辞职问题，我呈保留意见，她的能力在鸡鸣县年轻干部里是有目共睹的，她不能辞职，我相信您也不同意她辞职！”

　　顿了顿，陈文军又道：“吕书记，这件事，到现在为止，我任何人都没有说起，只是先提前跟您说一声。”

　　吕清源一听，微微点了点头，道：“文军，这件事，您受累了。”

　　说到这里，吕清源并没有多说什么感谢的话，他是市委常委、市委副书记，级别比陈文军高多了，有些话，点到为止，相信陈文军不难明白。他的话里，用了一个“您”字，对陈文军来说已经是非常大的恩惠了。他总不能对陈文军说：“文军啊，您辛苦了，我感谢你，你对我真的是太好了……”

　　陈文军自然听得出吕清源的话中之意，道：“老领导，吕青同志已经离开了，这封辞职信，是她让扶贫办副主任张一笑递呈上来的，我想，我们应该尽快与吕青取得联系才是。”

　　吕清源道：“那好吧，我现在就给她打电话，你呢，你也帮我留意着点。”

　　说罢，吕清源便挂了电话。

　　随即，吕清源迅速拨了吕青的手机。

　　很快，电话通了。

　　吕清源的心，再一次跳到了嗓子眼儿，这几个月时间以来，他拨打了无数次女儿的手机，可是，女儿的手机始终处于关机状态，现在，女儿的手机终于通了，他的心，又如何不兴奋万分呢？

　　“爸爸。”女儿熟悉的声音通过手机迅速传到了吕清源的耳朵里，那么的亲切，那么的轻柔，就像一缕缕春天的风，拂动着这位四十八岁的中年男人！

　　“青儿！”吕清源的声音有些颤抖起来，“青儿，你，你在哪里啊，爸，爸好想你……”

　　一句话没说完，吕清源的眼睛里便滚落了大滴大滴的泪水。

　　来不及多想，吕清源赶紧从沙发里起身，走到办公室门口，探头一望，没人，然后转身，果断将门关紧了。他，不想让任何人看到自己的泪水，为官多年，他从来都没有落过泪，即使再大的困难，再大的郁闷，他也没有落过泪。而此刻，泪水竟然不知不觉的悄然而落。

　　“爸爸，我现在在车上，再过半个小时就到海中市区了。”电话那头，吕青平静地说道。

　　“好，好，好，这就好，呆会，呆会我去接你！”吕清源道。

　　“爸爸，不用了，呆会我自己到您的办公室里去。”吕青道。

　　不等吕清源说话，吕青又继续道：“爸爸，呆会见了面我们再说话吧，我现在在公共汽车上，人很多，很挤。”

　　吕清源刚要张嘴，电话那头则是传来了一阵挂掉电话的嘀嘀声。

　　挂了电话，吕清源伸出的来，拿出了一块纸巾，摘下了眼镜，擦拭掉眼里的泪花。

　　感动，真的很感动，他又怎么能不感动呢？终于有了女儿的下落，她怎么能不感动呢？这几个月以来，他茶饭不思，时时刻刻都在挂念着自己的女儿，唯恐女儿有什么闪失，可是，他一次又一次的失望，一次又一次的绝望，始终没有等来女儿的消息。

　　此时此刻，吕清源有一种十分强烈的感觉，女儿，对于他而言，真的很重要！

　　不知不觉之间，吕清源自言自语了一句：“任何人，任何事，都不如女儿重要！”

　　同时，吕清源的心里也在琢磨着一个问题：女儿今天终于回来了，在过去的几个月的时间里，女儿究竟去哪里了呢？女儿为什么要选择静悄悄地离开呢？

　　大概过了四十多分钟后，吕清源的手机响了起来，赶紧拿过来察看，只见屏幕上赫然跳动着“青儿”两个字。

　　“青儿，你到了么？快，来我办公室。”吕清源道。

　　“爸，我想我还是不去你的办公室了，我有些饿了，您下来吧，陪我吃一碗拉面。好么？”青儿在电话那头用一副垂询的口吻问道。

　　“这，这个，嗯，好，这样也好，我，我现在就下去。”吕清源一边说着一边拿过自己的衣服，穿好，迅速下楼。

　　当吕清源从他的秘书办公室门口经过的时候，竟然也忘记了跟秘书打声招呼，搞得秘书一头雾水，这位吕书记，今天貌似有些失魂落魄啊，他遇到什么事了呢？

　　秘书是一个精明的人，他对于吕清源的行为方式十分清楚，吕清源平日里的优雅与冷静的风格此刻竟然一下子改变了，使得他不由得想入非非了：难道，吕书记要被免职了么？或者说，吕书记要被调到其他的地方任职了么？

　　当然，秘书并没有想到吕书记会升职什么的，因为，在他看来，吕书记虽然是市委常委，虽然是市委副书记，可是，吕书记在海中市委诸位领导里，威望并不是很高，就连市公安局局长谭瑞秋说出来的话都比他有份量！

　　在秘书的眼睛里和心目中，吕清源想要再向上升一步，简直犹如扛着梯子登天！难于上青天啊！

　　所以，秘书敏锐地察觉到了吕清源的细微变化之后，立即给相关部门打电话了解吕书记到底是遇到了什么事。

　　所以，经秘书这么一传，这个消息便在市委大楼里很快传开了，甚至，这个消息在第一时间传到了省城，传到了省委大院里……


第1115章 心有所属

　　吕清源并不知道自己的一个细微的举动竟然会引起了轩然大波。此刻，他的心里，只有一个信念：见女儿！

　　此刻，没有什么东西能够比得上女儿的重要！

　　当吕清源下了楼，来到了海中市委大门口，左右扫视了好一会儿，才看到马路对面的那座公交车站台上，一个身着淡红色运动装、脚踏纯白色耐克运动鞋的清丽女孩子，不是自己的青儿还会是谁呢？

　　来不及多想，吕清源快步越过了马路，朝着女儿大步而来。

　　到了女儿的跟前，吕清源老泪纵横，伸出双臂，紧紧地抱住了自己的女儿，唯恐女儿再度离他而去。

　　青儿脸上的泪水，扑簌簌而下，她知道，眼前的这位中年男人，不管到了什么时候，不管他当多大的官儿，不管他是什么样的职位，总有一个称谓是永远不会改变的，那就是：爸爸！

　　“爸爸！”青儿抽泣着拥入了爸爸的怀抱里。

　　父女二人，紧紧地抱着，丝毫也没有察觉到，一些别有用心的人，正拿着手机，抑或是照相机给他们偷偷的拍了照片。而他们拍照的角度，也十分的刁钻，竟然不拍吕青，而只拍吕清源，将吕清源的脸上那份欣喜的表情瞬间定格成无数张照片。也就是说，吕清源正在和一个美女进行拥抱！

　　同样的一张照片，你可以认为是父女重逢，同样，你也可以理解为一位高级领导干部与美女的暧昧情缘！因为，你永远不知道真相！

　　所以，吕清源的麻烦来了。

　　当吕清源拉着青儿的手，来到了海中市区很有名的一家拉面馆的时候，他与青儿拥抱的照片，已经被传到了网上，传到了市委，传到了省委。

　　这个社会上，总有那么一些人，他们专门给领导拍照，同时也偷偷地拍下领导的私生活的照片！这些人，揪出了无数的贪官，同时，也使无数的好官倒在了他们的镜头之下！

　　吕清源是不是一位好官，不好界定，但是，吕清源绝对不是一位百分之百的清官！既然如此，拿这张照片来说事，就是情理之中的了，这年头的领导干部，只要查，又有哪一个没有问题呢？

　　当然，吕清源与爱女重逢的激动之情，并没有注意那些暗中为他拍照的人，从这一点上来看，也说明了吕清源的政治素养不是很高明！

　　来到了拉面馆坐定之后，父女俩自然有无数的话语要说。由于这家拉面馆并没有包间，只有一间两百多米的就餐大厅，所以，父女两个找了一个靠窗的位置坐好。

　　“青儿，你这一连好几个月，都去哪里了？有没有人欺负你？你过得怎么样……”

　　无数的问题，几乎是脱口而出。

　　青儿自然知道爸爸是爱她的，关心她的，牵挂她的，对此，她只是淡淡地说：“爸爸，我去了一个很远的地方，但又是很近的地方。”

　　“哦……”吕清源稍稍一怔，似乎并不太明白女儿的话中之意。

　　青儿自然不太方便把自己在桃花沟的经历告诉爸爸，而且，她从桃花沟出来之时，冷先生也再三叮嘱：不得向外人说出桃花沟的一点秘密！

　　“青儿，瞧瞧你，脸都黑了。”吕清源不无关切地道：“青儿，如果爸爸没有猜错的话，你这几个月的时间，一定受了很多罪，吃了很多苦，是么？”

　　对于爸爸的话，青儿没有否认，也没有承认，只是将话题转移到了正题上来，一字一句认真地道：“爸爸，我辞职了，我已经把辞职信交给了鸡鸣县组织部。”

　　“我知道这件事了。”吕清源道：“青儿，爸爸相信你的能力，爸爸的意思是，你不要辞职，爸爸下个月，就把你调到市里工作，团市委副书记的职位，暂时还没有合适的人选，我想推动一下，由你来担任这个职务。”

　　青儿一听爸爸的话，眉头微蹙，然后又舒展开来，道：“爸爸，我现在对于做官已经没有一点兴趣了，我只想找一个山清水秀的地方生活。”

　　“青儿，你这叫逃避！”吕清源看着女儿，他的心里，泛动着无限的不解之情，女儿，在消失几个月之后突然之间现身，没想到她像是重新换了一个人似的，难道，她被什么人给洗了脑了？

　　“爸爸，官场之上，有太多的约束，女儿从小的愿望，就是自由自在。”青儿很是认真地说道：“爸爸，在鸡鸣县工作的时候，我最多的时间，都用在了读书上，因为我喜欢读书，可是，我还是感觉到了一种压抑的空气，我想摆脱这样一种压抑的环境，爸爸，难道你不支持女儿的选择么？”

　　“爸爸的打算，相信你已经十分清楚。”吕清源点燃一支香烟说道。这几个月以来，原本不抽烟的吕清源同志，竟然染上了巨大的烟瘾，一旦离开了香烟，他的精神是那么的空虚。他，正在一点一点地变化着。

　　徐徐吐出一口烟雾，吕清源道：“青儿，我想给你找一个门当户对的婆家，让你过上幸福的日子。”

　　“爸爸，你说的是韦明佳吧！”青儿不置可否地笑了一笑，道：“爸爸，这个人，这件事，你永远都不要和我提起。”

　　“为什么？”吕清源有些不大明白青儿的话，在他看来，女儿能嫁给省长的儿子，那是多么大的荣幸啊！而且，他相信，自己的女儿无论从相貌上还是从学识上，嫁给韦明佳，都是合格的，可是，女儿为什么始终都不愿意？

　　就在吕清源和青儿父女两个说话的时候，在他们旁边的一副座位上，正坐着一个满头黄发的年轻人，高鼻子子，大眼睛，显然，他是个外国人。

　　吕清源和青儿父女两个，丝毫也没有发觉，这位外国小伙子，此刻一边吃面一边直着耳朵倾听着他们父女二人的谈话。

　　“爸爸，我心有所属！”青儿看着爸爸，平静地说道。

　　“心有所属？你说的是厉中河？”吕清源有些惊呆了……


第1116章 吕清源的怒气

　　“是的，是厉中河，我喜欢他！”吕青毫不思索地说道。她的声音不大，但却是掷地有声。

　　看着女儿异常坚定的脸，吕清源有些不可思议。

　　青儿依然是掷地有声地说道：“爸爸，如果您真的爱女儿，请尊重女儿的选择！”

　　“孩子啊，爸爸不是不尊重你的选择！”吕清源道：“爸爸想让你将来过上更幸福的生活，难道，你还不明白爸爸的心思么……”

　　“爸爸！”青儿打断了吕清源的话，一字一句地道：“爸爸，我今天回来，主要就是想看看你，您正在很好，我也就放心了。爸爸，我想对你说，我自己的感情问题，我自己作主！”

　　听着女儿的话，吕清源不由得愣住了，几个月不见，女儿竟然越来越是偏执与顽固了，她越来越有自主意识了。

　　按照吕清源的打算，他始终认为，青儿与韦明佳绝对是绝配！如果青儿与韦明佳结为秦晋之好，那么，他吕清源的心愿也可以了了。同时，他个人的仕途也会一片光明灿烂……

　　青儿站起身来，就要走出拉面馆。

　　吕清源赶紧一把拉住了青儿，道：“孩子，你要去哪里？我还有正事没有和你谈完呢。”

　　“爸爸，我知道你想要说什么。”青儿道：“关于我的职务问题，我已经向上级组织提出了辞职申请，从今天起，我就是一个无忧无虑的人了，再不问世事了。”

　　“什么！”吕清源的心，腾了跳到了嗓子眼儿。

　　青儿道：“爸爸，我还有一句话，想和您说说。”

　　“你，你说吧。”吕清源道。

　　青儿道：“爸爸，您现在既然是海中市委副书记，我觉得最重要的事情，就是一心一意做一名好官，切实为人民群众做点实事。”

　　说罢，青儿再一次起身，转过身去，就要离开。

　　“青儿，你要到哪里去！”吕清源再一次伸出手来，拉住了女儿的手臂。

　　青儿道：“爸爸，我要到自己想去的地方去，我想做自己想做的事。”

　　“那好吧，孩子，哪天，我找厉中河谈谈，让他好好对你。”吕清源终于狠下一条心来说出了这句话。

　　事到如今，吕清源不得不承认，自己已经无力挽回女儿的心了。一股悲凉之意涌上他的心头。但是，正像青儿刚才所说的那样，女儿，永远都是他的女儿，女儿的选择，尤其是在感情问题上的选择，他必须尽力的尊重。否则的话，也许他连女儿都没有了。这么多年来了，他失去了很多东西，他不能再失去自己的女儿了！女儿，是他唯一的寄托！

　　同时，吕清源也在纳闷，这个厉中河，没有后台，没有背景，没有靠山，没有家资，他有什么值得自己的女儿爱的？而自己的女儿，凭什么竟然爱上了这样的人？论相貌，厉中河仅仅是比韦明佳稍具精神而已，论才学，厉中河只不过是林海大学毕业，而韦明佳则是从海外留学归来的，更重要的是，韦明佳是韦国标省长的儿子啊！

　　正当吕清源纳闷的是，他的手机响了起来，赶紧拿出来，看看来电显示，不由得怔住了，真是说曹操曹操就到啊，这个电话，竟然是韦明佳打过来的。

　　“老吕，你家闺女有消息了么？”电话那头，韦明佳有些迫不及待地道。

　　吕清源思维敏锐，赶紧说道：“明佳，最近这两个月来，我一直都在找她，现在还没有什么消息……”

　　“放屁！”韦明佳恶狠狠地打断了吕清源的话，道：“你他马的蒙谁啊！别以为我不知道，你家闺女，就在今天上午早些的时候，在鸡鸣县政府出现过，呵呵呵呵……”

　　听着韦明佳的异常的霸道的话，吕清源的心里有一股怒气，不管怎么说，他也是海中市委副书记，属于副厅级领导干部，可是，那韦明佳竟然以省长儿子的身份来时时对他打压，处处对他放出污辱之辞，这让他受不了。

　　然而，吕清源毕竟是一个十分文气的人。他这个人，最大的特点就是能忍。不管哪一级的领导干部对他批评，不管批评的对不对，不管批评得有多么的激烈，他都能在第一时间“消化”掉，都能在第一时间做到心平气和。这，也许是他能够升到现在这个职务的最重要的原因。

　　危而，此刻，吕清源有些忍不住了，女儿不听他的话，他的工作最近一段时间以来也貌似没有什么起色，更与市委书记兼市长郑远山同志之间的关系很是微妙和敏感，他尽最大的努力来平息并不平静的心灵。可惜，他做不到。

　　“明佳！”吕清源镇定下来，道：“我希望你能对我尊重一些，有些事，难道我们不能静下心来好好商量一下么？我觉得，你还年轻，应该学会平心静气，这样样对自己有好处。”

　　当吕清源说出这一番话的时候，他感觉自己的心里稍稍好受了一些，有些话，必须得吐出来，有些事，必须得说出来，说出来之后，就是一种释放！就是一种压力的散发。

　　出人意料的是，这一次韦明佳并没有打断韦明佳的话，他一字一句地听完了吕清源的话，然后，他陷入了沉思之中。

　　事实让，韦明佳不得不沉思下去，这也他前几天刚刚遭受的一件事非常有关系，那就是他被一名外国人要挟，竟然与金蛇帮的郗宝宝联系到了一块儿，这件事，省委已经组成了调查组，进行深入的调查，尽管他的老爸韦国标同志从中周旋，但似乎并没有太大的成效，省委责成省公安厅正在加紧对这件事进行调查，其中，很重要的一点，就是那名要挟韦明佳的外国人！各级部门已经锁定了那名外国人的形象，正在全力展开搜索！通过当初在韦国标的“明佳集团”各个部位摄像头里拍下的资料来看，这名外国人，似乎很霸道！可以确定的是，这名外国人，肯定不会是明佳集团的员工，他在林海境内也很少露过面……


第1117章 狂妄至极

　　贝克姆斯，他叫贝克姆斯！那名外国人的名字，很有力感，很有霸气。可惜，他的来头，韦明佳始终摸不透。

　　所以，他最近相当的低调！一般情况下都是深居简出，很少在公众面前露面。

　　然而，在韦明佳的心里，却始终牵挂着一个人，那就是青儿！他每当在夜深人静的时候，总是会想到清秀美丽纯净的青儿姑娘，那个海中市委副书记的女儿，能够跟这样的美女在一起同榻而眠，应该是一件十分美妙的事情啊！

　　所以，最近这段时间以来，韦明佳始终都没有放弃与吕清源的联系。他相信，吕清源作为青儿的爸爸，一定会在第一时间知道青儿的消息！

　　然而，这次给吕清源打电话，听着吕清源不卑不亢的口气，韦明佳有些惊诧了。吕清源，他怎么可能对自己如此的无礼呢？这要换在以前，他可是从来都没有对俺韦明佳说过如此的狂嚣之语啊！

　　韦明佳不是傻子，他自然清楚当前林海官场上的暗流涌动，那吕清源虽说是被自己的老爸提拔起来的，虽说也对自己的老爸感恩戴德，可是，吕清源在站位问题上，始终是摇摆不定的，他既想报答韦国标的提拔之恩，同时又想和郑远山那些人站在一起，可以说，他是林海官场上的“中间派”！

　　此刻，韦明佳听了吕清源略带怒气的话语，不得不引起了沉思，一个小小的吕清源，并不可怕，可怕的是，兔子急了也会咬人了听，一旦把吕清源逼毛了，那吕清源来一个大翻脸，到时候，自己父亲这一边的实力将会大大受损，而省委书记秦德来的实力无疑将会大大的增强！

　　可以说，韦明佳有这样的见识，可见他的思想正在逐步走向成熟！

　　“吕书记，不好意思，刚才我有些冲动了，真的是不应该。”韦明佳尽量用一种十分谦卑的口气对吕清源说道：“吕书记，我现在马上就要到海中市了，如果您愿意的话，我想请您吃顿饭，顺便，我还有一些其他的事情想向您请教。”

　　听着电话那头韦明佳的话语，吕清源不由得一怔，这个韦明佳，他的葫芦里到底卖的是什么药呢？难道，他还是为了青儿而来。

　　青儿一直坐在爸爸的身边，她修习了阴雷八卦掌，她的体质格外强，听力同样很强，虽然吕清源是对着手机与韦明佳通话的，可是，她却一字不落地听得清清楚楚。

　　“明佳，如果你要来海中，应该由我来作东才是啊！”吕清源笑呵呵地道：“请问，你什么时候能到？”

　　韦明佳道：“我现在已经下了高速，过了收费站，估计再过十分钟时间就会到达海中市政府。”

　　吕清源的心一怔，扭头看了一眼坐在身边的青儿，只见青儿的脸上闪现着一抹不悦。

　　然而，吕清源还是对着手机说道：“明佳啊，你想去哪里吃点饭？我现在就去订桌。”

　　韦明佳微微一笑，道：“吕书记，我想吃碗拉面，我最爱吃的就是拉面了。”

　　“呃——”吕清源一怔，暗想，这个韦明佳，难道他有什么眼线正在盯梢？他怎么对自己的一举一动了如指掌呢？

　　然而，韦明佳话已出口，吕清源不得不答，笑道：“那好吧，我正在青海路上的一家拉面馆里，我就不动了，就在这儿等你吧。”

　　看着爸爸挂了电话，青儿站起身来，一句话都不说，就要转身离开。

　　吕清源一把拉住了青儿的手臂，道：“青儿，明佳从林中市赶来了，他一定是有什么事情要商量，你，你今天给我一个面子，给爸爸一个面子，就算爸爸求你了。”

　　说出这句话的时候，吕清源的语气很是激动，他简直就是在求青儿了，似乎青儿不答应他就无法过活似的。

　　青儿抬起头来，看着老爸，没有说话。

　　“青儿，爸求你！爸真的求你！”吕清源再一次哀求地说道。

　　青儿怔住了，良久，她长长叹息了一声，道：“那吧，爸爸，我支持你。”

　　“哎——”青儿话刚出口，只听得旁边传来一阵长长的叹息声。

　　吕清源和青儿赶紧扭头，只见距离他们两米远的那张桌子上，正坐着一个黄头发蓝眼睛的人，他正在埋头吃面。间或，他抬起头来，瞥一眼吕清源和青儿，然后又继续埋头吃面。

　　吕清源和青儿不无疑惑地看着那位外国人，眼睛里同时闪过一抹奇异的神色。不过，他们仅仅是看了其一眼，便没有再说话。

　　贝克姆斯，他正在吃面，他的眼睛里，倏地闪过一抹精锐之光。

　　他当初从傅老家里出来的时候，正巧遇到了青儿，于是，他悄悄跟在了青儿的身后，想看看青儿离开桃花沟之后到底要去干什么。没想到，这青儿先到了鸡鸣县扶贫办，竟然递交了辞职信，竟然是让张一笑转交给鸡鸣县委组织部的。稍作停留之后，青儿便坐着公共汽车回到了海中市。

　　就在刚才，贝克姆斯先生相当的欣慰，因为，青儿在桃花沟这么久的时间以来，似乎真的爱上了那片世外桃园般的美好存在，她，这次辞职之后，相信一定会重回桃花沟，回到那片静谧的世外康庄！

　　然而，贝克姆斯先生却有些郁闷，那韦明佳从林中市而来，目的就是想看看青儿，那青儿竟然答应了吕清源要与韦明佳见面，实在搞不清楚她的心里到底是怎么想的，难道，她要与韦明佳一起坐下来聊聊天？抑或是，她要与韦明佳做一次彻底的清算？

　　同时，贝克姆斯的心里也是相当的期待，青儿现在身怀阴雷八卦掌，那韦明佳如果想对青儿有什么不轨的举动的话，貌似青儿只需轻轻地一掌，那韦明佳便见会到阎王爷那儿报到去了啊！

　　于是，贝克姆斯先生一边端起了酒杯喝着酒，一边故意埋头吃着面，他在等，等着韦明佳的到来。而且，贝克姆斯先生丝毫也不怀疑呆会出现的一幕自己一定会全部看到，因为，这家拉面馆没有包间！

　　不出十分钟，贝克姆斯便看到拉面店的大门口，停放了几辆车子，车门被打开，一个高高的大个子，首先从车里出来，拉开车门，同时伸出右手，扶在了车门顶部，防止韦明佳出车门的时候碰了头。

　　韦明佳斜着身子，从车里钻了出来。

　　今日的韦明佳，穿了一件笔挺的浅蓝色西装，头发梳得锃亮，金丝眼镜后面的那双小小的眼睛里，闪动着两团亮光。

　　吕清源一见韦明佳，赶紧起身迎了出去，同时，她不忘拉着青儿的手，一起到门口迎接韦明佳。

　　然而，青儿却是不卑不亢，从爸爸的手里果断地抽出了自己的手，然后返身，坐回了自己的座位上。

　　贝克姆斯先生笑了起来，不由得笑出声来，他点燃一支香烟，淡淡地抽着，丝毫也没有理会正朝着大厅里走近来的韦明佳和一帮高头大汉们。

　　此时此刻的韦明佳，并不像什么高贵的省长的儿子，而是像哪个帮派的老大似的，派头十足。

　　“哎呀呀，老吕，咱们可是有一阵子不见了啊！”韦明佳朝着吕清源笑呵呵地说道。他身高一米九，个头足足比吕清源高出了大半个头，再加上吕清源身材显得有些瘦弱，与之形成了鲜明的对方。

　　吕清源伸出手来，要与韦明佳握手，韦明佳自然而然要给吕清源的面子，也伸出手来，与吕清源握了握手。

　　然而，当韦明佳与吕清源握手的时候，眼珠子却是直往青儿的身上瞄来瞄去的，一股浓浓的色意，在他那又细又小的眼睛里涌动着。很多的时候，他更是肆无忌惮地将目光停留在了青儿身体的重要部位。

　　青儿对于韦明佳的举动，纹丝不动，她只是淡淡地将目光转向了窗外，看着窗外车来车往。

　　“呵呵，青儿小姐，咱们好久不见了吧，来，握个手！”韦明佳一边说着一边朝着青儿主动地伸出了手。

　　哈哈，在好戏看了耶！贝克姆斯先生有些期待，有些心动，更有些光火。他已经打定了主意，只消那韦明佳胆敢对青儿有什么非分的举动，那好吧，他韦明佳今天就要倒霉了！

　　青儿没有与韦明佳握手，也没有搭理韦明佳，这使得韦明佳相当的没面子，他扭头看了一眼身边站着的吕清源，冷冷地道：“我说老吕，我想跟你家闺女握个手，难道也不行么？怎么，你们是不是看不起我？”

　　“哎呀，哪敢啊，哪敢啊！”吕清源赶紧说道：“明佳，我女儿打小就任性惯了，其实呢……”

　　“其实，我是打心眼里不想见你！”青儿打断了爸爸的话，接过话来说道：“爸爸，我还有事，先走一步！”

　　“什么！你要走？哈哈哈……”韦明佳发出一声异常狂妄的笑来，他指着青儿说道：“吕青，我实话告诉你吧，今天来到海中市，我是盯了你好久了，我的兄弟们也盯了你好久了，你今天，唯一可以做的事情，就是陪哥哥我喝两杯酒。”


第1118章 谭瑞秋竟然来了

　　“呵呵，你觉得，你有这个资格么？”青儿不无嘲讽地朝着韦明佳说道。

　　然后，青儿转身，朝着酒店外面而去。

　　“你想走？！”韦明佳好不容易见到了青儿一面，岂能让她说走就走。

　　跟随韦明佳一同前来的五六个大高个子哗啦一声站了起来，挡在了酒店的门口。

　　应该说，这样的场面，发生在这样一个小拉面店里十分的偶然，按照常理，也不应该发生。可是，让人颇为无奈的是，它的的确确地发生了。

　　吕清源赶紧上前阻拦，他先是对青儿说道：“青儿，不要这么冷淡，明佳今天是来谈工作的，你应该招待好客人。”

　　听着吕清源的话，韦明佳的脸上一副笑嘻嘻的表情，眼睛里涌动着一丝丝得意，嘿嘿，在这样的场合，你吕清源是站在女儿的一边呢，还是想站在俺韦明佳的一边呢？站在你女儿的一边，意味着你与俺韦明佳作对，就是说，你要与省长大人作对，而站在我韦明佳的一边，意味着你同意了俺韦明佳对你家女儿的追求！

　　事实上，吕清源此刻心里也是十分的光火。因为，他实在想不到这个韦明佳竟然在这个时候前来，而且，他也想不到自己的女儿竟然是如此的态度。一边是亲情，一边是自己的仕途，他如何选择！

　　最终，吕清源扭头看向了韦明佳，道：“明佳，我这闺女，打小就非常的任性，你就不要跟他一般见识了，来，我们坐下来，这儿的拉面，是海中市比较好的一家拉面，我请你……”

　　“啪！”韦明佳一拍桌子，打断了吕清源的话，道：“老吕，我觉得你不够意思啊！”

　　“呃——”吕清源心里咯噔一下，这个韦明佳，他到底想说什么呢。

　　韦明佳道：“我说老吕，我的意思，难道你还不明白么？啊？我大老远的来你这儿，跟你聊个什么劲啊！你难道还不知道我的心思！”

　　吕清源的脑子，并不糊涂，此刻，他猛地想起来了，自己的女儿，她的眼光是多么的明智啊，可以想像，如果自己的女儿将来嫁给了衙内般的人物，会是什么样的后果呢？显然，并不会有很好的后果，她的生活，一定不会很如意的。自己既然爱女儿，又何必把这份爱与自己的仕途扯在一起呢？靠着牺牲女儿的幸福而获得一份未必会有多少希望的前程，真的那么合算么？现在，我已经快五十岁的人了，还有什么放不下的呢？

　　思绪，在一点一点地理清。

　　理智，总算没有尘封。

　　最终，吕清源考虑好了所有的问题，他深深呼了一口气，镇定自若地对韦明佳说道：“韦明佳同志，我当然明白你的意思。但是，这里面有一个两厢情愿的问题，你今天的所作所为，我觉得非常过分！”

　　“呃——”韦明佳有些傻了，大张着嘴，怔怔地看着吕清源，良久没有说出话来。在他看来，吕清源没有理由不会配合他的啊！

　　吕清源也不再搭理韦明佳，而是拉起了青儿的手，径直朝着拉面店外面而去。

　　然而，五六个高头大汉子却是将拉面馆的大门堵上了，吕清源哪里能出得去呢？所有的食客们，也都一个个从后门溜了。而要想进入拉面店面的人们却不得不止住了脚步。

　　“韦明佳，你想干什么！”吕清源不无怒气地看着韦明佳，淡淡地说道：“韦明佳，你不要做出这种过激的行为，你应该顾忌一下你自己的形象，你应该顾忌一下你父亲的形象，相信你父亲知道你现在的所作所为的时候，一定不会答应的。”

　　“哈哈哈……”韦明佳仰天长啸，恨恨地道：“吕清源，今天，你可以走，但是，吕青不可以走！”

　　“笑话，我吕清源难道会被你的一句话给吓倒么！”吕清源在心底积聚已久的愤怒终于爆发了。

　　韦明佳哪里会把吕清源这个海中市委副书记放在眼里呢，他根本不为所动。

　　吕清源拿出了手机，拨了谭瑞秋的电话。

　　很快，电话通了，谭瑞秋的声音传了出来。

　　“瑞秋，你亲自过来一趟，我现在有点麻烦，我现在就在……”吕清源道。

　　电话那边的谭瑞秋一听吕清源的求救电话，立即感觉到事态不妙，吕清源是一个非常冷静的人，虽然他没有说发生了什么事，但他能够打过这个电话来，足见事态紧张。

　　对于谭瑞秋，韦明佳还是非常忌惮的。谭瑞秋今年以来在省城做出的一系列事件，包括对付金蛇帮的一系列事件，韦明佳早已知道了。

　　韦明佳此刻面临着骑虎难下的局面，他怕谭瑞秋来了之后局面不好收拾。

　　然而，韦明佳同时也是一个头脑发热的家伙，如果现在就撒手的话，貌似他今天的面子就没有了，尤其是在青儿的面前，他更是没面子了。

　　所以，韦明佳干脆站在原地不动，既然自己不想退，那就想尽一切办法前进！

　　“吕清源，我知道，你已经不想当这个官了。”韦明佳道。

　　“呵呵，在我的心里，我根本没有把自己看作是什么官儿，我只是一名普通的公务员。”吕清源不无坦荡地说道：“韦明佳，你不要威胁我，我的职位，是组织给的，不是你说一句话就有或者是没有！”

　　“哈哈哈……”韦明佳又是一阵大笑，他仔细地盯着吕清源，一字一句地说道：“吕清源，你活了五十岁，白活了！”

　　“韦明佳，请你说话小心点。”青儿终于忍不住了。

　　“嘿嘿，青儿丫头，你早晚是我韦明佳床上的人。”韦明佳嘿嘿阴笑道：“你最好也要考虑清楚，你现在是鸡鸣县扶贫办主任，如果听我的话，我敢保证，你可以马上升官儿！”

　　青儿一听韦明佳的话，不由得哑然而笑，跟这种衙内般的人物，还有什么好讲的呢。

　　同时，青儿的心里也越来越开始感动了。因为，就在刚才的关键时刻，爸爸破天荒地和自己站到了一起，为了自己，爸爸竟然和省长的儿子顶上了！这充分说明，爸爸的心里，始终是把自己看作是最重要的。

　　也就在这个时候，两名身着运动装的强健男子走进了众人的视线里。

　　吕清源一看，眼睛登时亮了起来，来者不是别人，正是谭瑞秋。

　　细细一看，跟随谭瑞秋而来的，居然是龙原市公安局局长——葛斌！

　　坐在一边的贝克姆斯看着谭瑞秋和葛斌，一下子乐了起来，这二位今天到了这种场合，脸蛋有好戏看了。

　　同时，贝克姆斯心里又有一点点小小的失落，因为，他很想看看青儿如何施展她的阴雷八卦掌来对付韦明佳和他的那帮狂妄的手下。现在，谭瑞秋和葛斌到了现场，貌似青儿的拳脚他看不到了。

　　谭瑞秋走近了吕清源，他对韦明佳连看都不看一眼，而是对吕清源说道：“怎么个情况？”

　　吕清源长叹一声，简单地把刚才的事情说了一遍。

　　当他把问题讲清楚的时候，心里泛动着一股难以言说的痛。自己毕竟是市委常委、市委副书记啊，竟然让市公安局局长来帮助自己处理问题，实在是有些说不通啊，这事儿如何传将出去，将会闹成海中市甚至整个林海省的一个官场大笑话啊！

　　按照常理，吕清源完全可以直接打电话给省长韦国标，让韦省长来处理这个问题。

　　可是，吕清源并没有这么做。当然，吕清源也不是脑子糊涂了。因为他知道，既然与韦明佳撕破了脸皮，那么，韦国标会站在自己的这一边呢，还是会站在他的儿子那一边呢？凭着对韦国标的了解，吕清源自然知道韦国标的立场。

　　事实上，吕清源从这一刻起，便选择了一个新的方向——站在了韦国标的对立面！

　　然而，选择了与韦国标的对立，并不意味着他与省委书记秦德来站到了一起，因为，秦德来不可能轻易的接纳他吕清源！

　　自从秦德来到了林海任职之后，经过一系列强硬的手腕，他的位置几乎已经稳固了。接下来，他将要开始反击了。

　　韦明佳上上下下打量着前来的谭瑞秋和葛斌，不可置否地笑了：“两位局长，竟然不请自来，呵呵，你们是来劝架的么？”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“我们是来观战的。”

　　“呃——”谭瑞秋话一出口，不光是吕清源怔住了，就连狂嚣的韦明佳也有些不知如何接招了。

　　坐在一边的贝克姆斯先生，不由得暗自好笑，谭叔啊谭叔，您老人家这一招，玩得实在是太高了。

　　然而，韦明佳也不是个省油的灯，他迅速冷静下来，看着谭瑞秋，一字一句地道：“你既然是来观战的，那么，战局很快就将分出胜负，你有什么打算呢？你打算帮谁呢？”

　　听着韦明佳的话，所有的人都将目光转向了谭瑞秋。

　　谭瑞秋看看吕清源，再看看韦明佳，不动声色地说道：“我谭瑞秋的做事风格，难道你们还不知道么……”


第1119章 又打起来了

　　“对不起，谭局长，我没听清你的话是什么意思。”韦明佳淡淡地说道：“请你把话说得明白一些，不要让我猜。”

　　同时，吕清源此刻也在考虑着谭瑞秋的话中之意，他为什么观战？为什么不帮自己？难道他心有顾忌？

　　贝克姆斯点燃一支香烟，淡淡地抽着，他的脸上挂着淡淡地笑容。他知道，这谭瑞秋心里对于吕清源的站位问题相当有意见，但却又不想把吕清源往火坑里推，毕竟，他们之间的感情还是很深的。作为老朋友，又是官场上的老战友，关键时刻，谭瑞秋还是要帮他一把的。

　　接下来的事实证明，贝克姆斯的预测是正确的。

　　谭瑞秋朝着韦明佳淡淡地一笑，笑容里丝毫没有卑微之情，尽是不卑不亢之意，他的声音不大不小：“清源同志作为海中市主要领导干部，竟然在光天化日之下被人要挟，甚至出现了人身安全，我作为海中市公安局长，不能撒手不管，你，跟我走，有什么事，到局里再说！”

　　“啊——”在场所有的人一下惊呆了，都想不到这谭瑞秋竟然一下子扭转了立场，他不再观点，不再抱有中立态度。

　　韦明佳似乎根本不在乎谭瑞秋的话，他同样是冷冷地说道：“谭局长，我知道你的威名，我也知道你的手腕，但是，今天，我说的是今天，我希望你能收敛一下，不要搬起石头砸了自己的脚，否则的话，你会后悔！”

　　要挟，赤果果的要挟！

　　所有的人，将目光再次转到了谭瑞秋的脸上，想看看谭瑞秋同志接下来将要如何说话。

　　谭瑞秋淡淡地一笑，道：“韦明佳，王子犯法，与庶民同罪！何况，你貌似距离王子的地步还差了很远，不是么？在林海这一亩三分地上，你可以在很多的地方作威作福，但是，你今天来到了海中市，而且，你又犯到了我的手里，我告诉你，法律会给你一个公道的处理方式！”

　　说着，谭瑞秋朝着葛斌一扬手，道：“请韦先生到局里协助调查。”

　　葛斌一听谭局下了命令，二话不说，立即涌上前去，就要靠近韦明佳。

　　韦明佳不动声色，而他的身后却冲上来两名身着西装的高头大汉，大汉们一左一历护在了韦明佳的两侧。

　　葛斌很是不屑地看着两名大汉，道：“老让开，不要逼我动手！”

　　“谭瑞秋，你好大的胆子！”韦明佳冲着谭瑞秋嚷了起来。

　　谭瑞秋转头看向了葛斌，道：“还不执行命令！”

　　葛斌一听，再也不便多说什么，立即涌上前去，他面前有两大高头大汉，他必须将他们制服了，否则，韦明佳他请不动！

　　两名大汉显然不是吃醋的，见葛斌扬起拳头冲了上来，似乎有些意想不到，心想，眼前的这两个家伙，胆子也太肥了吧，他们竟敢对省长的儿子动手，看来他们是不想活了啊！

　　不过，他们来不及多想，迅速抬臂握拳，一左一右，照着葛斌的头部袭来。

　　葛斌一偏头，身子一侧，闪避对方拳头袭击的同时，他的拳头也出去了，速度快如闪电，一拳便击中了左边的一名大汉，正中他的心窝处。

　　那大汉整个身子一阵颤抖，眼珠子几乎朝外凸出，咬着牙，紧绷着脸，一声不吭，显然，他的心窝处中了葛斌一拳之后疼痛难忍。

　　第二名大汉还没有反话过来是怎么回事儿，葛斌的拳头已经到了，正中他的鼻子！

　　顿时，此大汉的鼻孔鲜血奔流，头脑一阵发晕。

　　葛斌立即飞起一脚，将此大汉踢翻在地。

　　瞬间，仅仅是瞬间，葛斌一招致敌，使得在场诸人一阵唏嘘。

　　然而，韦国标却是不动声色，因为，在他的身手，一名身材中等的小伙子面色沉郁地走近前来，迎接葛斌。

　　葛斌上上下下打量着已经出场的这名小伙子，暗想，此人身材有些瘦弱，但却很有精神，每走一步，都很有章法，尤其是他的眼睛，犹如一片无波古井，看来，此人是个高手。

　　大凡经常动用拳脚之人，面对真正的势均力敌的高手的时候，总是有一种感觉，对于对方的真正的实力有一个基本的评估。葛斌经验丰富，他一眼便看出面前的此名对手不好对付。

　　那名中年小伙子微微抬起了右臂，朝着葛斌伸出了一根食指，指着葛斌的脸，冷冷地说道：“过来！”

　　葛斌一听此人说话，心头一阵不爽，靠，你他马的算哪根葱啊，竟敢跟老子这么说话！

　　想到这里，葛斌不再多说什么，立即冲上前去，他的拳脚功夫以快著称，他相信世间功夫唯快不破！

　　转眼之间，葛斌和那小伙子便斗到了一起。

　　坐在一边的贝克姆斯先生一直没有动，一直都在静观现场的变化，同时，他不时的拿出了自己的手机，将韦明佳和狂妄举动一张一张地拍摄了下来。

　　韦明佳起初并没有发现有人在拍他，但是，他那些非常精明的手下却看出来了，一个老外，竟然拿着手机在对着他们的主子拍照。

　　于是，有两名年轻的汉子朝着韦明佳小声的说了一通，不时的指着韦明佳。

　　直到现在，韦明佳才注意到了贝克姆斯。

　　他细细打量着贝克姆斯，眼睛猛地一亮，上次，在金龙宾馆，与郗宝宝的战斗中，不就是此人把老子要挟到事发现场的么？

　　仇恨，无穷的仇恨，迅速喷涌起来，韦明佳看着贝克姆斯，恨不得吃其肉喝其血抽其筋。

　　来不及多想，韦明佳立即指示两名汉子，道：“把那个外国人，给我抓起来！”

　　两名汉子立即领命，朝着厉中河扑了过来。

　　吕清源和青儿以及葛斌等人一见两名汉子竟然扑向了外国人，不由得暗自一惊。

　　吕清源是市委副书记，深知劫持了外国人之后会产生什么样的后果，此事，毕竟是发生在海中市的啊！到时候，事件发展大了，只怕人家的大使馆也要惊动了，就算是秦德来和韦国标，貌似也无法承担这样的责任啊！


第1120章 麻烦大了

　　贝克姆斯先生眼见两名汉子朝着自己扑将而来，不由得暗自一怔，俺老厉要不要出手呢？

　　正在这个时候，一道亮丽的身影朝着贝克姆斯扑将过去，正是青儿。

　　青儿身子一横，立在了贝克姆斯的身前，拦挡两名高头大汉。

　　显然，青儿是想要保护贝克姆斯！

　　在青儿看来，贝克姆斯是一名外国人，如果外国人在这个时候出了事，那么，自己的父亲，还有谭叔叔，将会如何呢？显然，他们是十分被动的，也许被韦国标省长抓个正着！到时候，貌似局面就不好收场了。

　　两名汉子似乎根本不顾忌青儿，因为，他们是韦明佳的死党，韦明佳命令的事情，他们绝对会不折不扣的执行下去。

　　所以，两名汉子最先对付的则是青儿。他们一左一右，同时出手。

　　但是，两名汉子根本没把青儿放在眼里，他们只是想把青儿拉开。

　　“青儿，小心些啊！”吕清源为女儿担忧，急得直跺脚。

　　然而，站在吕清源身边的谭瑞秋同志根本不会有一点点担忧，他拍拍吕清源的肩膀，道：“放心吧，青儿姑娘不会有什么闪失的。”

　　谭瑞秋之所以不会担忧青儿的安危，主要是因为他已经看出了贝克姆斯的真实身份。毕竟，他可是易容界的前辈高人啊！那厉中河的易容之术，他一眼便看得出来。

　　所以，谭瑞秋觉得今日会有好戏发生。

　　同时，谭瑞秋也有些觉得不好思议，厉中河啊厉中河，你丫的咋就不那么着急呢？吕青可是一个身材瘦弱的姑娘家啊，人家可是为了保护你啊！你他马的咋就不出手呢？

　　然而，让人不可思议的事情发生了，当两名大汉则刚伸出铁爪抓向青儿双臂的时候，青儿的手臂猛地挥出，照着两名汉子拍了过去。

　　“啪啪”，连续两掌，两名个子高高的大汉，一下子变成了轻飘飘的树叶，整个身子腾空而起，朝后倒去。

　　“啊——”在场所有的人统统发出一声声惊呼，那两名大汉直接撞向了身后的韦明佳。

　　“啊——”韦明佳发出一声声恐惧的呼喊，天啊，太他马的不可思议了啊，吕青，一个小小的丫头片子，他哪里来的那么大的气力啊，他怎么会把自己的两名得力的贴身高手打得飞到天上了呢？

　　来不得多想，韦明佳赶紧闪避身子，否则的话，那两名高头大汉如果砸到了自己的身上，还不把自己的给砸扁了！

　　当韦明佳刚刚闪避到一边，那两名汉子便连呼带喊地飞来，扑通一声，将一张桌子砸得粉碎，桌子上的拉面碗哗哗啦啦碎了一地。

　　“哎哟……”两名大汉疼痛难忍，一时间竟然爬不起来。

　　此刻，所有的人，都将目光转向了青儿。

　　青儿微微一怔，这才意识到，自己刚才似乎出手太重了。

　　可是，再细细一想，青儿觉得又有些不大对劲儿，自己刚才出手的时候，可并没有用多大的力气啊，只不过用了一种平常的气力啊！

　　猛地，青儿意识到了，自己已经修习了冷先生传授的阴雷八卦掌啊！

　　直到此时此刻，青儿才意识到，自己所修习的阴雷八卦掌是多么的厉害，只须轻轻一掌，硬是将两名五大三粗的汉子硬生生地打得爬不起来，这样的掌法，谁来相信呢？

　　作为青儿的父亲，吕清源目瞪口呆地看着自己的女儿，像是看到了火星人，难道，女儿最近到了一趟火星么？

　　谭瑞秋同样是不可思议地看着青儿，暗想，这个丫头片子，消失了好几个月，她到哪里学了这么一身好功夫！真是难以置信啊！难道，这个丫头片子有什么奇遇？

　　而作为韦明佳，他同样是震惊得不得了，哇靠啊，这，这，这怎么可能呢？她，她，她怎么会武功呢？这，这是现实么？操，这也太他马的奇怪了啊！难道，俺韦明佳的眼睛花了么？

　　同时，韦明佳的心里也隐隐有一丝丝害怕，这个吕青，她竟然会这么厉害的功夫，那，那俺韦明佳貌似已经没有多少的机会了，她的性子温婉而刚烈，如果俺采取霸王硬上弓的话，貌似，她会一掌将俺劈死啊！

　　然而，在场所有的人里，只有我们的贝克姆斯先生纹丝不动，稳坐钓鱼台，他依然是一杯接一杯地喝着酒，依然是拿着自己的手机，交韦明佳等人的形象静悄悄地拍了下来。

　　韦明佳想要继续派人上前抢过贝克姆斯的手机，可惜，他没有这个胆子，吕青的功夫太厉害了！

　　贝克姆斯端起酒碗来，喝光了最后一口茶，然后静悄悄地起身，瞥了一眼青儿，又瞥了一眼吕清源和谭瑞秋，最后异常不屑地瞥了一眼韦明佳，然后扬长而去。

　　“给，给我抓住他！”韦明佳朝着守在门口的两名汉子下了命令。

　　两名汉子见青儿并没有上前，胆子壮了许多，分左右朝着贝克姆斯袭来。

　　所有的人，再度对那名外国人怀有一种深深的担忧。

　　然而，让在场所有的人再一次惊呆了。他们赫然看到，那名黄头发的老外，竟然并不躲闪，而是直接迎向了两名五大三粗的汉子，他猛地挥动手掌，以闪电般的速度，一左一右抓住了两名汉子的脖领，然后很是利索地朝后面一甩，朝着韦明佳砸了过去。

　　“啊呀，妈啊！”韦明佳吓得赶紧躲避。

　　可惜，贝克姆斯不是青儿，青儿刚才掌劈两名汉子，在速度上还不是足够的快，可是，身怀七层阳雷八卦掌大圆满的贝克姆斯先生，他的速度却是快如闪电，他抛出的两名汉子，当他们还没有来得及呼喊出声的时候已经砸向了韦明佳，正巧砸中了韦明佳的左侧身体。

　　“咔嚓”，一声脆响。韦明佳的左臂骨折了！

　　“啊……”所有的人再度惊呼，遭了，韦明佳可是省长大人的爱子啊，麻烦，将要到来啊！

　　作为海中市公安局长，谭瑞秋不由得眉头紧皱起来……


第1121章 谭瑞秋的尊严

　　是的，作为海中市公安局局长，谭瑞秋对于眼前的事情，必须得要承担责任，而且，他必须要承担主要的责任！毕竟，韦明佳的身份与众不同，那是省长韦国标的儿子啊！

　　与此同时，谭瑞秋也不由得转头看向了拉面店门外，赫然看到，那黄头发的贝克姆斯先生已经扬长而去了。

　　作为重要当事人之一的青儿，怔怔地看着贝克姆斯扬长而去时的身影，猛地一怔，这身影，是那么的熟悉啊！这身影，早已映入了自己的心灵深处啊！

　　突然，青儿眼睛一亮，她的脸上，逐渐现出了一抹欣慰的微笑。

　　来不及多想，青儿立即举步出了拉面店，朝着贝克姆斯离去的身影追去。

　　“青儿，你，你要到哪里去啊！”吕清源朝着青儿的背景喊道。

　　然而，青儿头也不回地离去了，丝毫也没有理睬父亲的呼喊，径直朝着贝克姆斯先生离去的方向而去。

　　接下来，拉面店里只剩下了谭瑞秋、葛斌、吕清源，还有我们的韦明佳先生，更有韦明佳先生几个倒在地下爬不起来的小弟！那帮被贝克姆斯和青儿打得爬不起来的小弟们，倒在地上，唔唔地呻吟着。

　　韦明佳打量着谭瑞秋，非常冰冷地说道：“谭局，我的朋友被你们的人给打伤了，你看着办吧。”

　　谭瑞秋闻言，不动声色。

　　站在谭瑞秋身边的葛斌，不由得为谭瑞秋捏着一把汗。

　　同时，葛斌也暗自为自个儿庆幸着，幸亏俺葛斌刚才没有出手啊！否则，只怕会受到牵连了。

　　不过，葛斌更加担忧谭瑞秋，毕竟，韦明佳有十足的证据可以说明谭瑞秋渎职！同时，吕清源纵容自己的女儿殴打他人，同样难辞其咎！更有青儿，同样将接受法律的惩罚！

　　谭瑞秋不动声色，平淡地对韦明佳说道：“明佳同志，我可以肯定的告诉你，今天，你的朋友被人打伤了，最主要的原因，是你！你必须得承担最主要的责任！明佳同志，难道还要我跟你进一步讲清这件事么？”

　　韦明佳嘿嘿一笑，转过身去，就要走出拉面店，同时，他回过头来，伸出一根右手的中指，指着谭瑞秋，道：“姓谭的，你给我听着，不管我是施动者，还是受动者，总之，我是受伤者！你们，将我们打伤了，这就是证据！我告诉你……”

　　不等韦明佳把话说完，谭瑞秋猛地一闪身，扑了上去。

　　“啊——”韦明佳发出一声痛苦的惨叫，因为，他指着谭瑞秋的中指，被谭瑞秋硬生生的掰住了！

　　谭瑞秋，是一个硬挺挺的汉子，他有足够的尊严！任何人都不敢用中指来指他这位海中市公安局局长！尽管韦明佳是韦国标的儿子，同样不行！就是天王老子敢用中指来指着他，他同样会反击！这是他的底线！

　　韦明佳的额头上，滚动着豆大的汗珠子，痛楚之情，溢于言表。

　　“韦明佳，我希望，你给我道歉！”谭瑞秋冷冷地说道。

　　韦明佳尽管痛彻心扉，可是，他还是有一点骨气的，他吱牙裂嘴地说道：“谭瑞秋，你他马的不想活了，你不想当官了，是么？”

　　谭瑞秋风淡云轻地一笑，道：“韦明佳，如果是别人，我相信你可以威胁得了，可惜，你说错人了。”

　　说这话时，谭瑞秋微微扭过头来，看了一眼吕清源。

　　吕清源的脸上，涌现一抹愧色，没有说什么。

　　吕清源知道，自己最缺乏的，不是才学，不是经验，而是骨气！而这，也许是他与谭瑞秋之间最大的差距，谭瑞秋有骨气，行得端，走得正，所以，谭瑞秋时常是那么的坦荡！

　　韦明佳知道谭瑞秋的脾气，如果今日不给这个谭瑞秋道歉，他谭瑞秋肯定不会善罢干休！

　　想到这里，韦明佳只得对谭瑞秋说道：“谭局，对不起！”

　　说出“对不起”这三个字的时候，韦明佳的心里跟一万极针扎似的，他感觉自己受到了莫大的污辱。

　　是的，对于韦衙内而言，他活了二十多岁，似乎只有对两个人说过这三个字，一个是他的老爸韦国标，另一个，则是眼前掰着自己右手中指的谭瑞秋。

　　谭瑞秋微微松开了手，对韦明佳说道：“韦明佳，你可以走了，你可以采取各种各样的方法来对付我！”

　　说罢，谭瑞秋一转身，拉过了一把椅子，对后台吓得脸色苍白的服务员道：“你，去统计一下，今天破损的桌椅一共是多少钱。”

　　那名服务员赶紧颤抖着声音说道：“不用了，不用了，我们老板刚才留下话来，说不用……”

　　“不行，你必须得给我统计一下。”谭瑞秋道。

　　那名服务员无奈，只得对谭瑞秋说道：“一共坏了三张桌子，五把椅子，合计一千八百五十块。”

　　谭瑞秋转过身来，对韦明佳说道：“拿钱吧，你的人砸坏了人家的桌子，你得赔偿！”

　　韦明佳知道今天无论如何是躲不过了，只得说道：“那好吧，我赔！我赔——”

　　这个“赔”字，韦明佳拖了很长，话里话外充满了仇恨。

　　随即，韦明佳拿出了钱包，掏出了一沓钱，连数都没有数便甩给了服务员。

　　当他转身离开拉面店，刚朝外面走了几步，他停了下来，面色平淡地看着谭瑞秋，脸上一抹意味深长的笑，然后说出一句话来：“谭局长，我们还会再见的！”

　　说罢，韦明佳也像刚才贝克姆斯离开时那样，扬长而去，只不过，他的胳膊明显感觉不适，因为，他骨折了！

　　谭瑞秋自然知道韦明佳刚才被撞骨折了，如果不赶快救治的话，后果很是不妙。不过，当他看韦明佳咬着牙关离开时的样子，显然是强忍着的。

　　不知不觉之间，谭瑞秋对韦明佳这个纨绔子弟有一顶点佩服，至少，这小子的忍耐心还是很强的！如果他能真正的成熟起来，相信他会有一番事业的，可惜……

　　现场，恢复了安静。

　　谭瑞秋对葛斌说道：“走吧，我们还有其他的事。”

　　葛斌点了点头，然后转头看着吕清源，嘴巴动了动，想说些什么，但没有说出来。

　　毕竟，吕清源也是海中市委常委、市委副书记啊！他葛斌只不过是一个小小的龙原市公安局局长！于情于理，离开的时候还是要给吕清源打声招呼的。

　　“瑞秋，你稍等一下，我有句话跟你说。”吕清源对谭瑞秋道。

　　谭瑞秋稍稍转过身来，道：“清源同志，你有事？”

　　吕清源一怔，他感觉谭瑞秋对自己的这个称呼有些不舒服，以前，谭瑞秋总是叫他“老吕”，或者是“清源”，现在，他用“清源同志”，显然有一种公对公的成份在内。

　　不过，吕清源还是对谭瑞秋说道：“瑞秋，我觉得，刚才的事，你有必要做一下后续的处理方式……”

　　“清源同志，谢谢你一片好意。”谭瑞秋尽量在脸上挤出了一抹笑容，平淡地说道。

　　吕清源嘴唇动了动，还想要说什么，谭瑞秋已经转身而去。

　　看着谭瑞秋的身影，吕清源心里很不是滋味。通过今天的这件事，他相信，他已经和省长韦国标之间，不再有昔日的那种关系了。

　　如果说吕清源昔日与韦国标的关系异常的微妙，那么，现在，或者是今天，今天这件事，已经让韦国标对他产生了一种厌恶！或者，是憎恶！

　　如果换作往常，吕清源的心里必然要有一种恐惧，但是现在，吕清源的心里，反倒很平静。因为，他今天找到了自己的女儿！他十分清醒地认识到，在自己的心里，女儿才是最重要的！除此之外，任何东西都是微不足道的。

　　此时此刻的吕清源，他对于自己的官职，几乎可以用一种轻如鸿毛的词汇来形容。他根本不在乎自己现在的官职！因为，从过去的几个月的时间来看，吕清源的心里，始终都在承受着层层压力，这份压力，来自韦国标，来自秦德来！来自于他对自己站位的不明确！

　　吕清源相信，自己的仕途，到现在为止，已经不会再有什么希望了，既然如此，自己干脆就坦荡一些吧！

　　……

　　“厉中河！”

　　当贝克姆斯大踏步来到了海中市中心花园的时候，青儿追了上来。

　　贝克姆斯放慢了步子，扭过头来，看着青儿。

　　青儿看着贝克姆斯的满头黄发，还有那蓝色的眼睛，道：“厉中河，你真会伪装！”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“你认错人了。”

　　青儿一怔，咦，这可太奇怪了，他的声音，与厉中河的不一样啊！

　　不由得，青儿的脸上一阵落寞，悠悠言道：“对不起，我，我认错人了……”

　　贝克姆斯很想笑，可惜，他笑不出来，因为，他不愿意看到青儿的脸上那一副极端落寞神情。

　　“青儿！”厉中河恢复了自己的声音。

　　“哦……”青儿一怔，猛抬头，看着贝克姆斯，“你，你是中河……”

　　贝克姆斯微微一笑：“在我没有卸装之前，我的名字，叫做贝克姆斯。”


第1122章 极度缠绵

　　青儿一下子扑到了贝克姆斯的怀里。

　　紧紧的，长久没有分开。

　　贝克姆斯拦了一辆出租车，目标直指海中市迎宾馆。

　　到了迎宾馆，定了一个包间，然后与青儿一同进了包间。

　　很快，贝克姆斯换下了头套，还有身上的衣服，又将眼睛里的蓝色光片取了出来。

　　此刻，站在青儿面前的，是一个形貌俊郎的厉中河！

　　紧紧地，青儿再一次抱紧了厉中河，深深地，亲吻，彼此毫无保留……

　　正当厉中河与青儿在床上云雨正盛之际，突然，厉中河的手机响了起来。

　　厉中河相当不满地骂了一句，然后拿过手机，一看来电，竟然是谭瑞秋打来的。

　　来不及多想，厉中河赶紧接了电话：“谭叔，啥事？”

　　电话那头，谭瑞秋很平淡地说道：“中河，我在局里等你，你的父母也很想见见你，你呆会完事之后就来我办公室吧。”

　　说罢，谭瑞秋也不等厉中河说话，直接挂了电话。

　　厉中河心里万般郁闷，谭叔啊谭叔，您说的“完事”是啥意思？您难道已经知道了俺老厉正在和青儿做这种事儿？

　　不过，厉中河还没软下去，依然很坚挺，放了电话之后依旧将青儿裹在身下，开始了疯狂进击。

　　很快，青儿提前到达了高潮，发出一声声缠绵的吟叫。

　　厉中河自然也不再控制自己的实力，紧接着射了出去。

　　倒在床上，厉中河一阵感慨，青儿修习了阴雷八卦功之后，不光是整个人变成了一个彻底的武林高手，即使是她的床上功夫，同样也有不俗的表现，实在是不可思议啊！

　　青儿紧紧地抱着厉中河，道：“中河，你真好。”

　　“青儿，你更好。”厉中河抚摸着青儿的光滑的白皙的后背，笑道。

　　青儿道：“中河，我，我想再来一次。”

　　“好，我给你！”厉中河笑道。

　　青儿的俏脸一阵绯红，眼睛微微一闭，等待着厉中河的二次冲锋……

　　待厉中河再次进击完毕，青儿才满足地闭上了眼睛。

　　厉中河微微一笑，道：“我还想来一次。”

　　青儿一怔，赶紧道：“你，你，你也太过份了，人家，人家好久都没这么做了，人家的下面，都有些疼了……”

　　厉中河赶紧撩开被子，目光下移，朝着青儿的下部看去，果然，只见青儿的那个神秘的部位红肿肿的。

　　情不自禁之中，厉中河心里一阵心疼，哎，算了吧，青儿这么久都没有做了，下面一时之间肯定会有些受不了，嗯，再坚持做两个晚上，相信青儿一定会抖擞起浑身的解数，战斗力一定会持续增强。

　　“我现在要去谭局长那儿，他找我有点事。”厉中河抚摸着青儿道。

　　青儿道：“今天，你打了韦明佳的人，我估计韦明佳肯定不会善罢干休，你，你一定要小心一些。”

　　厉中河微微一笑，道：“没事，刚才殴打韦明佳的人，不是我厉中河，而是贝克姆斯。”

　　青儿咯咯咯娇笑了起来：“厉中河，你，你真坏啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“你说错了，我其实并不坏，而是相当的坏。”

　　青儿捏了一把厉中河，道：“你，你休息吧，我，我有些累。”

　　“那好吧，你睡吧，我现在就去一趟局里。”厉中河道：“你就在这儿等着我吧，我办完了事，就来找你。”

　　“我，我不打算在这儿长时间呆下去。”青儿道：“我现在已经是无官一身轻了，我想过我自己的生活。”

　　“那么，你现在有什么打算呢？”厉中河问。

　　“我想回桃花沟。”青儿道。

　　“你，你想回桃花沟？”厉中河不无郁闷地问道。

　　青儿点点头，道：“我，我想回桃花沟，桃花沟的生活环境，很适合我，以后，我就和师傅他老人家在一起，还有怀英。”

　　“呵呵，你们两个处得关系还好么？”厉中河道。

　　怀英毫不掩饰地说道：“我和怀英姐，关系还是很好的，怀英姐人特好。”

　　厉中河看得出来，青儿并没有说假话，而是很坦诚。

　　这样一来，厉中河便放心了，他相信，这两个老婆，将会一辈子都会跟着俺老厉啊！

　　“那，那你打算什么时候回桃花沟？”厉中河问。

　　青儿道：“我还有一些事情没有了结，打算春节之前回桃花沟。”

　　“你，你真的对自己的父亲放心么？”厉中河问：“据我所知，你的父亲现在的处境很不妙。”

　　“我爸爸是一个很偏执的人。”青儿道：“他为了继续向上当官，竟然想把我和韦明佳联系在一起，可惜，我绝对不会同意。”

　　说这话时，青儿一阵惋惜。

　　顿了顿，青儿又道：“从今天我爸爸的表现来看，我爸爸竟然与韦明佳公然对着干，我能感觉到，我在爸爸的心目中，还是非常重要的，至少，比他的那个什么官位重要得多！”

　　厉中河重重地点点头，道：“你说得没错，你爸爸今天能够与韦明佳对着干，显然是正确的，这说明，你爸爸将重新选择自己的立场，重新选择自己的站位！”

　　“哎，在这官场之上，如果一开始你选错了站位，也许到达后来，想要更改已经来不及了。”青儿似乎对于这个问题早已思索成熟。

　　厉中河道：“不过，这也不一定，这主要还是要看你爸爸对的是什么人了。林海省委的秦书记，是一个很大度很豁达的人，能容得下人，如果你爸爸真正想要痛改前非，只要他有足够的态度，相信秦书记还是希望把他好好重用起来的，毕竟，你爸爸工作经验丰富，在整个海中市，或者说是林海省，威望还是很高的。”

　　青儿长长叹息了一声，道：“我倒希望我爸爸能卸任，然后回到桃花沟小学，担任教书先生。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑：“你想让一个副厅级的领导干部主动辞职？然后到桃花沟的学校里教书？笑话，不要说这不可能，而且是非常的不可能！你想想，你爸爸不管怎么说也是海中市委副书记，是高级领导干部，他如果辞职之后到桃花沟教书，谁敢用他啊！”


第1123章 反击开始

　　青儿听着厉中河的话，良久无言。

　　是啊，身陷这官场之中，实在是一种让人无奈的事啊！难道，爸爸难道连一点最基本的自由都没有了么？

　　厉中河安慰青儿道：“放心吧，这里面最主要的就是要看你爸爸的选择，如果他真的想到什么地方教书育人，我想，就凭你爸爸那两下子，那满腹经纶，一定能教出一些出色的学生的，如果他如果能培养出一批优秀的学生，没准这些学生们将来都会比你爸爸有出息呢，这真是善莫大焉啊！”

　　“但愿如此吧。”青儿悠悠言道：“我相信，我爸爸一定有自己的打算。”

　　厉中河重重地点了点头：“不管怎么说，你爸爸就是我厉中河的爸爸，你爸爸遇到了事，我厉中河绝对不会袖手旁观的。我不敢保证能够让你爸爸在官场之上更上一层楼，但是，如果你爸爸要退，我会让你爸爸全身而退！而且退得干净利索。”

　　“中河，谢谢你。”青儿枕到了厉中河的手臂上，柔柔地道。

　　厉中河笑了。

　　……

　　当厉中河离开了迎宾馆，直接打了一辆车，直奔海中市公安局而来。

　　一路上，厉中河暗暗思忖，谭瑞秋此次叫自己前来，一定是关于韦明佳的事。今天，打了韦明佳，打得那厮右手臂骨折，那韦省长会善罢干休么？

　　在公安局门口站岗的民警们，大都认得厉中河，见厉中河前来，赶紧敬礼。厉中河自然也向他们微微点头。

　　到了谭瑞秋的办公室门口，只见门虑掩着，厉中河轻轻敲了两下。

　　“进来。”

　　门里传来了谭瑞秋的声音，声音不轻不大，厉中河能感觉到谭瑞秋的心情很平和。

　　嗯，谭叔在这个时候还能保持镇定自若，看来，他的修为不是一般的高！

　　进了谭瑞秋的办公室，厉中河刚刚把门关上，眼睛一下子直了起来。因为，谭瑞秋的办公室里，还有一个人，那就是海中市委书记、市长郑远山。

　　堂堂的市委书记，竟然主动来到了公安局长的办公室里来谈工作，这郑远山也算是个性十足。

　　同时，厉中河也感觉得出来，郑远山与谭瑞秋之间关系非浅！

　　“二叔！”厉中河眼睛一亮，赶紧过去。

　　郑远山伸出手臂来，拍了拍厉中河的肩膀，道：“中河啊，你今天把韦明佳打得手臂骨折了，你小子，胆气不小啊！”

　　厉中河赶紧道：“二叔，你，你和谭叔，是不是正在商量这个事儿？”

　　郑远山点点头，道：“是啊，韦明佳这次来到海中市，竟然骨折而归，韦省长心里肯定会很愤怒。”

　　“韦省长愤怒之后，就是要找海中市的麻烦了。”谭瑞秋道。

　　“嗯，我相信，韦省长虽说心胸狭窄，但他并不会拿这个问题说事儿。”厉中河道。

　　“嗯，刚才我和瑞秋也在讨论这个问题。”郑远山抽了一口香烟，然后弹了弹烟灰，慢条慢理地说道。

　　从来都不抽烟的郑远山自打来到了海中市任职之后，竟然学会了抽烟，而且烟瘾很大。每当他思考问题的时候，总是烟不离手。

　　厉中河也点燃了一支香烟，配合着郑远山抽了起来。

　　“我觉得，韦省长接下来，将要对吕副书记下手。”厉中河道。

　　“我们也是这么认为的。”谭瑞秋和郑远山几乎是异口同声地说道。他二人对厉中河的见解不无敬佩。这说明，厉中河的眼光越来越是开阔，考虑问题越来越全面而深刻了。

　　厉中河道：“那么，他究竟会把吕副书记怎么办呢？”

　　郑远山道：“我想，韦国标一定会想尽办法，给清源同志找点麻烦，然后一举拿下清源同志！”

　　正在这个时候，郑远山的手机响了起来。

　　郑远山拿起手机，皱眉微微一皱，然后接了电话。

　　厉中河和谭瑞秋则保持了沉默。

　　“刘书记，您好，我是远山。”郑远山对着手机说道。

　　电话那头，“刘书记”叽里咕噜地说了一大堆，厉中河和谭瑞秋都没有听出来一字半语。

　　郑远山道：“刘书记，清源同志向来工作低调，不可能有什么作风方面的问题，我作为市委书记，愿意负责任地说一句，清源同志是一名十分合格的领导干部。”

　　电话那头，“刘书记”又是一阵叽里咕噜。

　　郑远山道：“那好吧，既然省纪委要来人调查清源同志的问题，我们海中市纪委将全力配合。”

　　挂了电话，郑远山扭头对谭瑞秋和厉中河说道：“省纪委掌握了清源同志的作风问题的一些材料，要来海中调查。”

　　“看来，韦国标显然是要对清源同志下手了。”谭瑞秋道。

　　厉中河道：“那好吧，我们就从这个地方下手吧，给他来一记反击。”

　　“反击？怎么反击？”郑远山和谭瑞秋饶有兴趣的看着厉中河。

　　厉中河道：“那韦国标不是想要把吕清源拿下么，那好吧，咱们给他们来一招釜底抽薪！”

　　“什么是釜底抽薪？”谭瑞秋问。

　　厉中河道：“我们把韦明佳告上法庭！”

　　谭瑞秋眼睛一亮，道：“这个方法可以一试，不过，告什么，怎么告，通过什么样的手续来告，这是个问题。”

　　郑远山道：“中河这个方法不错，我想，就这个问题，我要去一趟省委，与秦书记面谈。”

　　厉中河道：“二叔，这件事，事关重大，弄不好会搬起石头砸了自己的脚。”

　　郑远山重重地点点头，道：“我相信，秦书记作为省委书记，他对韦国标一定是有看法的，韦国标如此狂妄，我相信秦书记一定不会袖手旁观。”

　　厉中河和谭瑞秋重重地点了点头。

　　郑远山道：“林海，这么大的一个省份，应该有一个清明的官场环境了。”

　　厉中河道：“难道，林海官场的洗牌要重新开始了么？”

　　郑远山重重地点了点头，道：“最近，秦书记在一次会议上作出了一个决定，那就是严格规范领导干部子女的生活和作风问题，我想，这个问题，最主要的还是针对韦国标的。”

　　厉中河双目放光，道：“看来，秦书记对这个问题还是抓的很敏锐的。”

　　正当三人聊着这个话题的时候，郑远山的电话又响了起来。

　　看看来电，郑远山赶紧对二人说道：“你们不要说话，秦书记打来了电话。”

　　厉中河一听，暗暗好笑，看来，这秦书记说干就干，他真的要出手了，朝着韦国标出手了。再不出手，就将错过最佳的时机了。

　　郑远山按下了接听键，对着手机说道：“秦书记，我是远山。”

　　“远山，省纪委的人已经启程了。”电话那头，秦德来的声音不紧不慢：“这次工作组到海中市，最主要的不是调查清源同志的问题。”

　　由于郑远山将手机功能调到了免提，所以，厉中河和谭瑞秋对秦德来的话听得十分清楚。

　　厉中河暗暗吃惊，省纪委工作组来海中不光是调查吕清源，难道，他们还有其他的重要的事情。

　　秦德来道：“远山，龙原方面的事情，你给我听着，一定要保证不出任何问题，你现在立即给天成同志打电话，详细布置一下各方面的工作，特别是社会稳定方面的问题，特别是厉中河，让他一定注意各方面的动向，他的龙原发改委，据说问题也不少……”

　　听着秦德来的声音，厉中河暗暗吃惊，这秦书记，也太看不起俺厉中河了啊，俺老厉的发改委，谁他马的敢有问题啊！

　　挂了电话，厉中河想明白了，那省纪委这次来到了龙原，重要将是调查龙原社会稳定的问题，说白了，就是说龙原具有黑色会组织！

　　前一段日子，海中警方与龙原警方联手，将金蛇帮打垮，基本肃清了龙原境内的黑恶势力，但是，有一些人的切身利益也受到了巨大的冲击，这里面，就有省长韦国标！

　　韦国标在整改之际，并没有立即采取新的行动，而是静观其变。

　　现在，年关将近，各级党委和政府，抓的最重要的一项工作，就是社会稳定问题，如果哪个地区黑恶势力很严重，那么，哪个地方将会成为各级领导干部关注的焦点问题。

　　龙原，始终绕不开这个问题啊！

　　金蛇帮，对于龙原的影响，实在是太深了啊！

　　厉中河不无感叹。

　　“中河，你现在立即回龙原。”谭瑞秋道：“回到龙原之后，你和葛斌一起配合，有些事，你们能作出决策的，就果断作出决策，不要请求戴咏华和谢天成！他们两个顾虑太多。”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河暗自思忖，这谭叔当着郑远山的面，竟然说出这样的话，足以说明，戴咏华和谢天成并不被郑远山看好啊！或者说，他们两个并不被海中市委看好啊！

　　哎，看来，谢天成前面的路，并不太平坦啊！

　　作为一名领导干部，最重要的是什么？是取得自己的上级领导的绝对信任啊！显然，谢天成和戴咏华都没有做到这一点！


第1124章 风雨到来之前

　　厉中河和葛斌离开了谭瑞秋的办公室。

　　按照市委的命令，厉中河是要立即回到龙原去的，但他考虑到已经好久都没有与父母见面了，还是推辞了回龙原的时间，利用这难得的契机与父母相聚。

　　不得不说，厉中河对于谭瑞秋还是相当感激的，老爸老妈在鸡鸣县的时候，时常遭受危险，谭瑞秋将老爸老妈调到了海中市公安局工作，一天到晚足不出户，就在公安局大院里作内勤，其中，厉国庆还是海中市公安局内勤科的副科长，享受正科级待遇，赵云芳则是海中市公安局幼儿园的园长，同样享受正科级待遇，可以说，厉国庆两口子在生活和工作上绝对是十分优越的。

　　厉中河和父母聚餐的地点，就在公安局招待所里。

　　为了表示自己的谢意，厉中河将谭瑞秋请来了，请葛斌作陪，都是自己人，没什么避讳的。

　　谭瑞秋向厉中河建议，是不是把吕清源也请来。

　　厉中河微微一笑，对谭瑞秋说道，那么，干脆把青儿也叫来吧。

　　谭瑞秋笑，你的意思是，要我和葛斌来作你们的媒人？

　　厉中河哈哈大笑，道：“谭叔啊谭叔，您一定不会知道吧，想当我厉中河的媒人的人，那可是多如牛毛的啊！”

　　“操，你小子竟然敢小瞧我！”谭瑞秋有些不大乐意了。

　　厉中河嘿嘿笑道：“谭叔啊，您这身份，其实并不适合当我厉中河的媒人，在我看来，您可以当我的证婚人！”

　　“证婚人？”谭瑞秋一怔，然后就笑了起来：“中河，你小子还是很给我谭瑞秋面子的啊！”

　　厉中河微微一笑道：“那是啊，如果我厉中河结婚的时候，谭叔没有一点职务的话，那貌似也太没啥感情了。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“哎，其实啊，结婚不结婚的，都是狗屁，只要你们两个有感情，何必去搞那些烦琐的仪式呢？”

　　厉中河一怔，笑了，道：“是啊，你说得对啊，我也不想去搞这些乱七八糟的东西，不过呢，我觉得还是应该搞一搞的，该搞的，还是要搞！”

　　正说着，葛斌插话了：“我说中河啊，你还是不要扯那么远了，还是叫上你的青儿快过来一块吃饭吧，谭局呢，你还是给吕副书记打个电话吧，一块过来吃个饭。”

　　对于葛斌的提醒，厉中河和谭瑞秋自然是点头同意。

　　然而，当厉中河打电话给青儿的时候，青儿却是蜿蜒拒绝了，这使得厉中河大为郁闷。

　　电话那头，青儿悠悠地说道：“中河，我爱你，可是，我却不想让更多的人知道，我不想在那么多人的面前……”

　　厉中河道：“青儿，今天，我邀请了谭局，还有你的父亲，还有我的父母，你，你不过来，那怎么能行？”

　　“中河，我就更不能来了，我害怕。”青儿道：“我只想静静地爱你，不管别人怎么说，怎么看！”

　　厉中河失望了。

　　不过，厉中河的心里更多的则是温暖，因为，青儿这才是真正的爱她！

　　真正的爱，并不需要繁华！

　　真正的情，并不需要喧嚣！

　　厉中河的心，真正的被感动了！

　　无独有偶，当谭瑞秋给吕清源打电话的时候，吕清源同样拒绝了。

　　吕清源的理由很简单：“瑞秋，既然青儿喜欢中河，那么，就让他们年轻人们热烈地爱吧，我作为老一辈人，不想干涉什么。”

　　“你既然不想干涉，那么，就来推动一下啊！”谭瑞秋道。

　　吕清源坦诚地说道：“瑞秋，今天发生了很多的事情，特别是与韦明佳这间的冲突，使我突然之间想到了很多，对于我自己过去的一些所作所为，我想，我错了，我需要时间来反思自己。”

　　听着吕清源的话，谭瑞秋道：“清源同志，有件事，你未必知道吧。省纪委的刘主任，已经带领工作组从省城出发了，主要是来调查你的问题。”

　　本以为吕清源会紧张与惊恐万状，然而，吕清源的反应却出乎谭瑞秋的意料之外。

　　吕清源道：“瑞秋同志，我存在什么样的问题，我心里有数，我相信，省委，省纪律，以及市委，一定会给我一个公正的评价。”

　　“清源，我们是老朋友了，我希望你能及时与郑书记沟通一下。”谭瑞秋道。

　　吕清源淡然而笑，道：“瑞秋同志，你是市局局长，也是常委班子成员，我想，我给你谈一谈自己的三点想法，第一，在经济上，我没有任何的问题，第二，在作风上，我还是能够保持一定的稳健作风的，第三，我没有滥用职权！如果说有问题，那就是我在与省委和市委的配合方面，做得还不够！”

　　对于吕清源的话，谭瑞秋感觉到了一种勇气。他相信，吕清源是没有问题的！

　　但是，谭瑞秋却担忧吕清源被人给阴了！这年头，作为一名领导干部，只要想查你，你哪能没有问题！即使你没有任何问题，也会查出你的问题，而且是很大的问题来！

　　谭瑞秋作为一名官场老将，他相信，韦国标这次指派省纪委的人前来海中市，必有一番大的作为！

　　所以，与厉中河及其父母在一起吃饭便在一种无声无息之中度过。

　　厉中河由于一连几个月没有与老爸老妈见面，所以，他亲自拿起酒瓶子给老爸倒酒，亲自拿起饮料瓶子给老妈倒上，恭恭敬敬之情溢于言表。

　　吃罢晚饭之后，厉中河立即告别了父母，与葛斌二人一起踏上了回龙原的车。

　　然而，此时此刻的海中市委，却笼罩在一片阴云密布之中。

　　作为市委书记兼市长，郑远山并不担忧省纪委的同志来调查吕清源，相反，他担忧龙原方面的事情。

　　龙原，始终成为韦国标“牵挂”的地区之一。

　　龙原，始终成为林海官场剪不断理还乱的一块是非之地。

　　郑远山独自站在自己的办公室里，望着冬夜里的闪闪繁星，陷入了沉思之中……


第1125章 接受调查

　　郑远山在反复思忖着省委书记秦德来的话，他相信，秦德来所掌握的消息，一定是最前沿最准确的。

　　秦德来的意图是，韦国标的这一次的目标，直指龙原！

　　那么，龙原还有什么值得韦国标去挖掘呢？龙原还有什么值得韦国标去挑刺呢？经历了金蛇帮事件之后，龙原已经成为了省内省外关注的焦点地区之一，他韦国标还想在龙原施展什么手段呢？

　　由于秦德来在电话之中反复告诫郑远山，在这次省纪委前来海中市一事上，不要告诉龙原的戴咏华和谢天成。

　　既然秦书记有此命令，这说明，秦书记已经对龙原官场错综复杂的关系十分清楚。

　　作为海中市委书记，郑远山对于龙原的情况更是了如指掌。首先，戴咏华和谢天成两名党政主官，已经不再像以前那样剑拔弩张，相反，他们之间出现了前所未有的破冰之旅。这说明，他们已经认清了当前的形势。

　　然而，作为一名成熟的领导干部，郑远山认为，戴咏华和谢天成之间的关系，绝对不那么简单！

　　理由很简单：省委秦书记和韦省长之间的关系什么时间得不到缓和，他们下面的各种利益派系绝对不可能出现缓和，既使出现了缓和，也是暂时的，也是回光返照，一旦矛盾纠葛点来了一个总爆发，戴咏华和谢天成还是会站在两个不同的对立上！

　　然而，郑远山这一次也许是估计错了。因为，戴咏华和谢天成两个从鸡鸣县一直斗到了龙原，斗来斗去，他们似乎出现了两败俱伤的局面。从目前的情况来看，他们两个的前程，似乎很惨淡。

　　郑远山，现在是海中市委书记兼市长，这仅仅是暂时之举，相信省委还会选派一名新的人员充实到海中市的领导班子里担任主要领导职务——市长！在这个问题上，所有的人都在拭目以待，这个市长的人选，戴咏华和谢天成是很有希望的，第一，他们任职的地方属于海中市的改革开放的最前沿，龙原的发展局面，向来为全省所看好！第二，不管从资历上还是从能力上，戴咏华和谢天成都可以算得上海中市官场里的佼佼者！

　　然而，这一点说明不了问题，因为，龙原前一阵子出现了一场警匪之战，一个金蛇帮的事件，使得林海官场出现了前所未有的大地震！然而，在秦德来的权衡之下，金蛇帮事件竟然迅速被平息了，所产生的影响也被压缩到了最低限度。

　　至今，很多的领导干部也都对秦德来暗暗敬佩，因为，秦德来平息复杂局面的能力简直是太强了。

　　同时，无数的领导干部也都有一些疑虑：既然秦德来与韦国标水火不容，那么，秦德来为什么不利用这一次金蛇帮事件而对韦国标下手呢？他完全可以上报中南海！

　　秦德来不按常规出牌，更便得外界诸人对他的施政方式感到无法捉摸。

　　郑远山作为秦德来力挺的领导干部，绝对称得上秦德来的得力助手！秦德来以前在北京任职的时候，就对郑远山深有了解，现在，秦德来来到了林海工作，自然要把郑远山调到一个十分重要的位置上，这个位置，就是海中市！

　　此刻，郑远山反复思忖着秦德来的叮嘱，他相信，林海官场真正的政治风暴，将很快到来！

　　……

　　林海省纪委工作组一共有六人，分别是省委常委、省纪委书记柯春炎同志、省纪委副书记邓肖明同志、省纪委党组成员吕中明同志、省委书记秘书唐竹晓同志。他们来到了海中市委，与海中市纪委书记柳军林等人进行了交谈，交谈的重要问题，则是海中市委副书记吕清源。

　　柳军林是一个两面派，他自然知道当前林海官场的局势，所以，他既不想得罪秦德来，又不想得罪韦国标，既不想得罪吕清源，又不想得罪柯春炎。

　　总之，柳军林谁都不想得罪。

　　然而，柳军林恰恰犯了官场之大忌——你谁都不想得罪，反而谁都得罪了！

　　在与柳军林结束谈话之后，柯春炎立即打电话给省长韦国标，说柳军林配合省纪委的工作。韦国标自然将柳军林的名字记录到了自己的笔记本上。柳军林，你的仕途也到此为止吧！

　　同时，柯春炎还必须得把自己的谈话结果向省委秦德来汇报。

　　尽管，柯春炎属于韦国标的人，但是，他此次来到了海中市，是省委常委会的决定，而秦德来作为省委书记，于情于理都应该清楚调查组的动向！这是工作程序问题！

　　与此同时，工作成员里，还有一个秦德来的贴身人，那就是——唐竹晓！

　　作为省委书记的秘书，唐竹晓曾经在站位问题上摇摆不定。换作其他的省委书记，肯定连想都不想便将他换下去了。卧榻之侧，岂容他人酣睡？然而，秦德来就是秦德来，秦德来愣是有足够的法力将他拉了过来。不但换过来了，而且换得滴水不露！

　　高手，这就是高手！

　　秦德来的偷梁换柱，韦国标至今还被蒙在鼓里！省委省政府的无数知情人，同样还被蒙在鼓里！

　　然而，省纪委书记柯春炎则是一个精明人，通过一次又一次的事件，他看出来了，秦德来之所以没有更换自己的秘书，绝对不会不知道自己的秘书是省长的人！

　　而且，唐竹晓这一次还是调查组的联络员啊！这样的职务，虽然无法与柯春炎这位省纪委书记相比，但绝对算得上实权派！

　　所以，柯春炎必须把调查的进展情况丝毫不差地向秦德来汇报！

　　当秦德来知道了柳军林对调查吕清源的事情并不配合后，他的有个露出了丝丝笑容，他对柯春炎说道：“春炎同志，你们省纪委经验丰富，一道口子撕不开，那就从另一道口子撕，总之，一定要撕开一道突破的口子！”

　　顿了顿，秦德来又对柯春炎说道：“春炎同志，关于这次调查清源同志的事情，你一定要把调查的进展情况，向国标同志汇报，让国标同志心里有个数。”

　　说罢，秦德来便挂了电话。

　　柯春炎听着秦德来平淡的话，有些犯起了糊涂，秦书记这是唱得哪一出啊！他怎么会主动提出要与韦国标通气呢？难道，他们之间已经出现了破冰？

　　丰富的官场经验，使得柯春炎一时之间没了底数。

　　不过，柯春炎还是强迫自己镇定下来，他相信，省委这一次对吕清源的事件，是下了决心的。如果在海中市查不出来，那就去查一查龙原的事，吕清源始终对于龙原的事情相当的关注，龙原的几个重大工程项目，都与吕清源有着直接的关系，是吕清源亲自主抓的！

　　海中市迎宾馆。

　　吕清源来到了308包间。

　　等待着吕清源的，正是林海省纪委的调查组。

　　吕清源面不改色，他很是坦然地对柯春炎等领导同志讲道：“各位领导，我吕清源今天也成为了大家的调查对象，实在是难得啊！”

　　柯春炎同样是很客气地说道：“清源同志，你言重了，我们这次把你请来，其实也没什么，就是想和你聊几件事，你可千万不要紧张。”

　　“呵呵，春炎同志，我知道你的工作作风。”吕清源十分平和地讲道：“你只要盯上了谁，恐怕没有谁能逃脱啊！”

　　吕清源的这句话用意很明显：你柯春炎办案，只要是省委作出的决定，你就是挖地三尺都要挖出来了！就算挖不出来，你绝对会采取理由充足的“莫须有”之罪名向省委交待！

　　对于吕清源的话，柯春炎根本不会放在心上，他已经习惯了外界对他的评价，他只是很平和地一笑，道：“清源同志，我这儿有几张照片，先请你看看。”

　　说着，柯春炎拉开自己的包，拿出一沓照片来，用双手递向了吕清源。

　　吕清源接过照片，猛地一看，不由得呆住了。

　　照片一共有几十张，全都是他与身材窈窕的女子紧紧拥抱的场景。

　　顿时，吕清源懵了，这，这怎么可能啊！这也太不可思议了啊！

　　吕清源为官二十多年，最为恪守的原则，就是不近女色，而这张照片里，分明就是他与各色女人拥抱的场景啊！

　　很快，吕清源平静下来，他扶了扶眼镜，点燃一支香烟，道：“春炎同志，这就是你们前来调查的原因么？”

　　柯春炎点了点头，吐出一口烟圈来，淡淡地说道：“清源同志，有人举报你工作作风不正！”

　　吕清源淡淡地说道：“春炎同志，请拿出证据来！”

　　坐在一边的唐竹晓，一直没有发言，他一直都在盯着吕清源脸上的神色。

　　同时，唐竹晓也在注意着柯春炎的一举一动。他在观察和捕捉着双方的动向。

　　柯春炎道：“这几张照片，我们检验过了，根本没有任何的加工，而是原拍！这，难道不算是证据么？”


第1126章 郑远山的狂劲儿

　　吕清源终于想起来了，照片上自己所抱着的那位美女，正是自己的女儿！

　　然而，头脑精明的吕清源同志只是淡淡地一笑，他并不想把自己的女儿供出来，这样一来，不光是自己，就连女儿也将受到连累，他太清楚这个时代信息流通的速度了！只要自己现在把话说出口，不出几分钟，必定会横扫整个网络！到时候，自己想不出名都难了，到时候，自己的女儿将不会再有安宁之日！

　　想到这里，吕清源静静地站了起来，缓缓地摘下了眼镜，对柯春炎说道：“春炎同志，你想拿这些照片来说事，对不起你们想错了！”

　　说着，吕清源就要转过身去，离开。

　　“清源同志，请你严肃对待组织上对你的谈话！”柯春炎掷地有声地说道，字里行间颇有一股子威严的味道。

　　吕清源微微一笑，道：“如果是谈工作，那好吧，我会与组织上派来的同志畅谈工作，如果是谈个人的作风问题，那么，这是组织上的事，关于组织的调查，我刚才已经说得很明白了，我很坦荡，心底无私，只不过在某一些决策问题上并没有认清方向而已，但这是我个人的问题，与组织无关，更与党规党纪无关，春炎同志，请你把我的意思，转告省委！”

　　说罢，吕清源头也不回地离开了谈话间。

　　看着吕清源的背影，柯春炎扶了扶眼镜，眼镜后面的一双眼睛里射出了两道厉芒，抑或是一丝丝阴笑。

　　……

　　三天之后，调查组的成员，来到了海中市委书记郑远山的办公室里，郑远山对于柯春炎一行自然是热情接待。

　　柯春炎知道郑远山是秦德来的人，也知道郑远山行得端走得正，更知道郑远山打心里对他这个省纪委副书记根本不鸟，之所以在表面上对他客气一些，也是出于工作上的正常程序问题。

　　“郑书记，我们这次来到海中，其实重要的问题还是清源同志的作风问题，据我们了解，清源同志在生活作风上有些不大让人满意的地方，所以，今天来您这儿，是想跟您谈谈这个问题。”柯春炎关于这个问题，在郑远山的面前还是说得很客气的。

　　郑远山微微一笑，道：“春炎同志，清源同志是海中市委主要领导之一，这么多年来，为海中的发展作出了不少推进工作开展的巨大举措，应该说，市委对于清源同志的工作是肯定的。这次省委的同志过来，我对于这项工作抱支持态度。”

　　细细地品郑远山的话，在场诸人不难听得出来，郑远山说来说去，其实重要的只有两个字，那就是“省委”！郑远山不认为柯春炎是省纪委调查组，而是说是省委派来的。意思很明显：谁代表省委？自然是秦德来！韦国标虽说对省纪委的控制力加强，但是，旗帜问题十分重要，你柯春炎还是应该在省委的领导下才能行事！在我郑远山的眼里，只有省委，也就是说，只有秦书记，除此之外，都是狗屁！

　　柯春炎感觉出来了，这海中市委并不拿他这位省纪委副书记当回事儿啊！不把他柯春炎当回事，那就说明，郑远山并不把省长韦国标当根葱！

　　郑远山淡淡地一笑，道：“清源同志为了海中市的发展大业作出了巨大成绩，我作为市委书记，不能有失偏颇，必须用客观的态度来评价自己的同志！如果说清源同志有这样那样的问题的话，我相信，他也是被一些人陷害了，我相信，清源同志是清白的！”

　　“远山书记，我可以理解为这是你对省委的最后态度么？”柯春炎不动声色地道。

　　郑远山点点头，道：“是的，我相信省委是公平公正的。”

　　柯春炎微微一笑，拿出了一沓照片，轻轻一摊，摊到了郑远山的面前，道：“郑书记，这是我们收集到的清源同志的证据。”

　　对于那一沓照片，郑远山连看都不看，轻轻挥了挥手，道：“春炎同志，如果这些照片能足够说明一些问题，那么，我相信你就不会来这儿跟我谈这些问题了。”

　　说着，郑远山一掐手中的烟头，朝着柯春炎道：“春炎同志，收起你这些莫须有的证据吧，你身为省纪委副书记，一定要秉持一种公平公正的态度来对待自己的工作！”

　　说罢，郑远山站起身来，挥袖而去。

　　柯春炎心里这个气啊，郑远山啊郑远山，你他马的也太他马的嚣张了吧，竟然不给我柯春炎面子，那好吧，这一次来到海中市，不把你的海中闹个顶朝天，那还得了？

　　郑远山离开之后，柯春炎对唐竹晓道：“竹晓同志，省纪委与省委，严格意义上说，是一家，这郑远山可以不把我柯春炎放在眼里，可是，他不能不把省委放在眼里吧？如果都照他这个样子，那么，我们还怎样开展工作呢？”

　　唐竹晓听着柯春炎的话，知道他是一时气话，便笑道：“柯书记，您消消气，我觉得，我们还是要细细把这件事理一理才好。”

　　点燃一支香烟，猛抽了一阵，柯春炎道：“吕清源曾经是龙原的市委书记，据我所知，他当初在龙原的时候，与龙原市最大的房地产商肖金龙多有接触……”

　　唐竹晓听着柯春炎的话，点了点头，关于吕清源的这件事，应该说整个林海省人尽皆知，但是，人们所知道的，仅仅限于吕清源与肖金龙之间关系密切而已，至于他们之间更深层次的关系，貌似没有多少人知道，但坊间还是有消息传递出来——当初，吕清源担任龙原市委书记的时候，曾经给肖金龙批了一块地，那块地在当初属于一片荒地，没人管理，肖金龙低价拍了去，时至今日，肖金龙已经利用这块地建起了一百七十多幢二十层以上的高楼，幢幢高楼前前后后种植了珍奇花草，俨然成为了龙原最有身份和地位的人们的居住场所……


第1127章 面见肖金龙

　　吕清源与肖金龙之间的关系，谁都清楚，但是，谁都不清楚吕清源与肖金龙之间到底有没有行贿与受贿的证据！然而，肖金龙的确就是在吕清源担任龙原市委书记的那几年里一下子发达起来的！

　　柯春炎能够抓住吕清源的这一点拿来说事儿，足见其用心良苦。

　　作为省委书记的秘书，唐竹晓还是在第一时间把柯春炎的打算告知了秦德来。

　　对于柯春炎的举动，秦德来只是淡淡地一笑，挂了唐竹晓的电话之后，他拿起手机来，拨通了郑远山的电话，如此这般这般如此的交待了几句。

　　郑远山一听秦德来的交待，不由得大为震惊，秦书记不愧是高手啊！他竟然能够提前洞察到其中的玄奥之处，当真是高之又高啊！

　　于是，郑远山立即给谭瑞秋打了电话，告诉谭瑞秋，让他作好柯春炎到达龙原的准备工作！

　　谭瑞秋接受了郑远山的命令之后，立即给已经到达龙原的厉中河打了电话。

　　厉中河接到谭瑞秋电话的时候，正在痛快的洗澡呢，这几日来，又到桃花沟，又是到海中市，又到林中市，他除了与青儿在一起欢乐的时候洗过澡之外，几乎没怎么洗澡。现在，回到了龙原，总算有了机会。

　　当厉中河刚刚从浴室里走出来，他的手机已经响了起来，一见是谭瑞秋打来的，厉中河无奈地叹息了一声，自言自语地说道：“哎，又来了事儿了。”

　　电话那头，谭瑞秋把本次省委之间的部署十分清楚地告诉了厉中河，厉中河十分震惊地问：“谭叔，真的有这么严酷么？”

　　谭瑞秋道：“中河，这次省委的行动，应该说，是近几年来最大规模的一次行动，这次的行动，涉及到无数的人，还有无数的事，你必须认真地对待。”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“中河，这件事，咏华和天成两位同志还不知道，你也没有必要告诉他们两个，尤其是天成同志。”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河有些郁闷，龙原发生了这么大的事儿，难道，俺老厉真的不能与谢天成说说么？这，这可是惊天大案啊！如果一旦不给谢书记说这件事，那么，谢书记将来知道后，会作何感想呢？哎，我们之间可是好朋友的关系啊！如果没有谢叔的关照，俺老厉会有今天么？

　　然而，厉中河又有些隐隐的担忧，如果将这件事告诉了谢天成，一旦谢天成从中作梗的话，一旦谢天成坏了大事，那么，省委会不会责怪俺老厉呢？省委的秦书记，他会不会对俺老厉有什么陈见呢？

　　厉中河作为一个十分清醒的人，他十分清楚自己的未来，自己未来的命运，掌握在省委！从某种意义上来说，掌握在秦德来的手里！如果与秦德来作对的话，那么，这无疑是十分不明智的！

　　看来，为了俺老厉自己的前程，也只有背着谢天成来干这件事了。

　　想到了这里，厉中河立即换好了衣服，叫上了马六，驱车来到了龙原市公安局，他要找葛斌一起商量一下对付肖金龙的对策！

　　一路上，厉中河感慨万千，说好了俺老厉不再参乎那些事，没想到不知不觉又得掺乎进来了，真他马的郁闷！

　　然而，对于厉中河而言，他不得不去努力地完成省委交给的各项任务！省委，就是省委书记，省委书记就是秦德来！他不得不听秦德来的话！相比较而言，海中市委的各级领导对于厉中河的约束力已经越来越小了！

　　对于这个问题，厉中河不是不清楚，他比谁都清楚。可是。每当厉中河想起了这个问题，他的心里还是有些沉甸甸的感觉。因为，他作为龙原市发改委主任，最直接的领导就是龙原市委书记和市长！如果还有其他的上级领导的话，那么，则是海中市发改委！如果还有的话，则是海中市委！现在，龙原市委书记谢天成和龙原市长戴咏华对厉中河的约束力几乎为零，而海中市发改委的领导们，包括市发改委主任，对厉中河可以说是不闻不问！为什么呢？因为，谁都知道，厉中河与海中市委的几名主要领导之间的关系那可是绝对不一般的啊！甚至，海中市发改委主任对于厉中河与省委领导一班人之间的关系怎么样，他们同样很是清楚！所以，对于厉中河，当前在整个海中市，除了郑远山和谭瑞秋之外，貌似再也没有什么人能真正对他进行约束了！在这个海中市，厉中河不论是到了任何一个县市区，只要不出海中市的地盘，他厉中河可以横行霸道！

　　同时，厉中河对于此行到葛斌那儿谈论的事，也有些郁闷，吕清源虽说不是什么好东西，在官场之上竟然敢与秦德来对着干，竟然敢与韦国标站在一起，是可忍熟不可忍，然而，吕清源的另外一个身份，就是青儿的父亲！可想而知，如果一旦那吕清源遭了韦国标的毒手，那么，青儿一定会很悲伤的啊！到时候，俺老厉能袖手旁观么？

　　不能！俺老厉绝对不会袖手旁观的啊！为了青儿，俺老厉必须得阻止那个什么柯春炎前来龙原啊！

　　当厉中河来到了龙原市公安局的时候，径直推开了葛斌办公室的门。

　　葛斌一见厉中河到来，笑道：“今天想喝酒，那可不行，省厅啊可是下了五条禁令！”

　　厉中河微微一笑，道：“我不是来找你喝酒的，我此行的目的，是想和你谈谈肖金龙的问题。”

　　“肖金龙？”葛斌一怔，满脸诧异地看着厉中河，道：“乘风集团的肖总？”

　　厉中河点点头，然后对葛斌说道：“是的，我想去见见他。”

　　葛斌道：“肖金龙最近的情况不是很好，他病了，据我所知，前几天市中心的几幢设计豪华的大楼将要开盘，那是肖金龙利用五年的时间打造而成的精品工程，也是全市的精品工程，可惜，市里的主要领导都去了，唯独他肖金龙没到！”

　　“难道，肖金龙病得如此重？难道他快要死了不成？”厉中河不无疑惑地问道。

　　葛斌点点头，道：“是啊，据知情人士透露，肖金龙得了那种病？”

　　“哪种病？”厉中河追问道。

　　葛斌道：“是性方面的病。”

　　厉中河笑了，道：“也是，像肖金龙这么有钱的人，除了享受，难道还有什么别的业余爱好了么？”

　　葛斌道：“据说，肖金龙花了将近一千万，到处找医生治病，就是治不好。”

　　厉中河道：“那好吧，我现在就去探望一下这个肖金龙，看看这位肖总到底是什么样的情况。”

　　葛斌道：“我真闹不明白，你为什么会对肖金龙这么感兴趣。据说，肖金龙得的这种病，有传染性，你可小心一些。”

　　厉中河稍稍一怔，笑了，道：“你啊你，你就会说这些没用的话，甭扯了啊，哥们我的性取向一点没问题。”

　　葛斌笑了，道：“如果你要去的话，那么，我陪你去。”

　　厉中河笑了：“是啊，如果你不陪我去，那我来你这儿废什么话。”

　　葛斌笑了，打电话，叫了一辆警车。

　　下楼之前，葛斌换了警服，穿了一件便服，与葛斌驱车来到了龙原市中心的乘风大厦。

　　乘风大厦，果然不同凡响，位于龙原市中心，高达四十九层，比龙原市委市政府都要气派非凡。

　　站在乘风大厦前面，厉中河不由得暗自赞叹，这个肖金龙，竟然如此牛叉，难道，他真的与吕清源在任时有关？不管怎么说，俺老厉一定要阻止这起事件！

　　进入了乘风大厦之后，厉中河和葛斌出示了相关证件，终于在肖金龙的办公室里，见到了他的秘书兼女儿肖雨晴。

　　肖雨晴平淡地对葛斌和厉中河二人言道：“家父最近一直有病在身，还望两名领导多多海涵。”

　　厉中河微微一笑，道：“我只想与家父谈一些极为秘密的事，否则，我们不会前来叨扰。”

　　“实在对不起，厉先生，我，我真的不能答应你这个条件。”肖雨晴道。

　　厉中河微微一笑，左右看看，发现没人，同时又主动站起身来，关好了办公室的门，然后返身回来，对肖雨晴道：“肖姑娘，我刚才已经说过，我们有一件极为重要的机密事宜，想要和令尊大人谈一谈，因为，这件事涉及到无数的人的利益！”

　　说这话时，厉中河十分郑重。

　　肖雨晴见厉中河说得诚恳，只得对他说道：“厉主任，那好吧，请您先在这儿稍等一下，我去安排一下，半个小时之后，家父和您见见面，不过，医生说了，家父病情重大，所以，你们见面的时间不能超过十分钟。”

　　厉中河微微一笑，道：“肖姑娘费心了，多谢肖姑娘成全。”

　　肖雨晴微微一笑，脸上现出了一抹歉意，然后转身出了办公室。

　　厉中河暗想，只要俺老厉记着您老肖的模样，然后就有可能覆手为云了啊！柯春炎，你他马的尽管放马过来吧，老厉等着您呢！


第1128章 肖总很疯狂

　　在与郑远山的谈话碰了钉子之后，柯春炎带领着调查组一行人，前往龙原。

　　与此同时，在郑远山向秦德来详细汇报柯春炎这次海中之行的详细情况后，柯春炎同样没有闲着，他同样是在第一时间向韦国标汇报了此次在海中遇到的人和事。

　　韦国标对柯春炎的指示很明确：必须要查出吕清源受贿、渎职、包养情妇等一系列事件来。

　　显然，韦国标要对吕清源下手了。

　　而且，韦国标在向吕清源下手之前，并没有与吕清源通过话，进行一下思想碰撞。这一点，完全说明，韦国标已经把吕清源当成了一招弃棋！

　　再进一步推测，吕清源现在已经十分清楚地感觉到，韦国标要拌他！

　　然而，吕清源并没有给韦国标打电话，主动说明自己的心里。

　　从这个角度上来讲，吕清源已经完全把这件事归置于命运的安排，好也罢，坏也罢，成也罢，败也罢，由他们去折腾吧！

　　是的，吕清源现在已经太累了，他不想再折腾了。作为一名官场之人，从他选择站位问题上出现失误的那一刻起，他的意志便从来都没有坚定过！他本以为，只要将自己的女儿与韦明佳捆在一起，自己想不升迁都难！可是，严酷的事实却让他一筹莫展。因为，女儿打心眼里爱上了一个他吕清源并不喜欢的角色，这个角色，就是厉中河！可是，不管吕清源喜欢不喜欢厉中河，反正他的女儿喜欢厉中河，他还真拿女儿没一点招。

　　……

　　柯春炎一行人到了龙原之后，秘密住在了龙原市祥云宾馆里。

　　次日一早，他们与乘风集团取得了联系，要求与肖金龙见一面。

　　很快，他们不可思议地得到了回复：肖金龙答应与他们见面，地点就是在龙原市中心公园的那湾人工湖里的一只小船上。

　　……

　　沿着潜龙湖，龙原市中心的一个古老的人工湖，湖水引自龙原东部的雨山水库，清澈见底，分外惹人眼目。在这寒气袭人的隆冬时节，显得如此多姿。

　　坐在船里，肖金龙一改昔日的病态，显得很有精神。

　　“我听说，肖总最近身体有恙，今天与肖总您交谈，实在是抱歉之至。”柯春炎略带歉意地说道。

　　肖金龙轻轻咳嗽一声，微微一笑，道：“柯书记您从林中市远道而来，如果我不出迎的话，那倒显得我肖金龙有什么思想包袱了。”

　　柯春炎淡淡地一笑，道：“肖总，您是林海省的政协会员，在促进我省经济建设上，做出了很大的努力，今天刚来龙原，我看到了您的乘风大厦，不要说在龙原，即使是在整个林海省，恐怕也是十分罕见啊！这足以说明，肖总的魄力！”

　　肖金龙摆了摆手，道：“柯书记，您这次来到了龙原，恐怕不止是夸赞我的工作业绩罢？”

　　“呃——”柯春炎一听肖金龙的话，不由得微微一怔，这个肖金龙，也太有些狂妄了吧，难道，这些民营企业家，真的都是如此的牛？不把政府的各级领导放在眼里么？

　　不知不觉之间，柯春炎感觉自己这一次的海中之行有些点背，在海中市，遭遇到了吕清源和郑远山的冷眼！而在这小小的龙原市，一个小小的企业家，竟然也不把他这位省纪委副书记放在眼里，难道，自己在出行之前真的应该看一看黄历？

　　很快，柯春炎镇定了下来，小声对肖金龙说道：“肖总，据我们省委所掌握的消息，海中市委副书记十年前曾经在龙原担任市委书记，据我们收集到的一些群众上访的资料来看，发觉一些人对于您与吕清源同志之间的关系很暧昧，而吕副书记当时跟你的关系十分密切……”

　　“你们爱查什么就去查吧，我肖金龙做人做事，问心无愧！”肖金龙打断了柯春炎的话，冷冰冰对说道。

　　柯春炎长长呼了一口气，他感觉心口处正有什么东西在堵着他的呼吸，还有脉动，感觉很压抑，很难受。

　　不过，柯春炎还是静下心来，耐心细致地给肖金龙做工作：“肖总，我们的意思是这样的，鉴于我们将调查清源副书记的作风问题，需要你从中提供一些证据。”

　　直白，多么的直白！

　　浅薄，如此的浅薄！

　　低俗，不是一般的低俗！

　　柯春炎能够说出这么一番话来，说实在的，真的很低级！

　　顿了顿，柯春炎又说道：“肖总，我们本不可以来找你的，可是，你是咱们林海省经济发展领域的著名的民营企业家，省委省政府对于您这样的杰出人士，从来都是持保护态度的，所以，我们在调查清源同志当年在龙原的问题之前，首先要与您进行一下沟通。”

　　这句话，说到了要害之处。

　　肖金龙如果不是傻瓜的话，他一定会配合柯春炎的问题。没办法，风雨到来之前，任何一个人都得选择一下可以避雨的地方啊！

　　肖金龙抽了一口香烟，道：“柯书记，我可以肯定地告诉你，你一定是被哪个王巴蛋所蒙骗了，我肖金龙是正当的生意人，从做生意起步的那一天起，我就告诫自己，千万不要做什么违法乱纪的事，你们怀疑我和吕清源之间关系不正当，那我可以肯定的告诉你，你尽管去查吧，我肖金龙身正不怕影子斜，不怕查！”

　　说着，肖金龙伸出手来，顺着小船的方向指了指屹立在龙原市中心的那幢乘风大厦，道：“你看到了么，那幢乘风大厦，是我花费五年的心思，一手打造的，可以说，那幢大楼，比龙原市委市政府的办公大楼都要气派，我为什么敢这么大张旗鼓，因为我有底气！因为我没有一点点私心！”

　　柯春炎有些傻了。

　　肖金龙微微一笑，道：“柯书记，您既然是省纪委派来的，那么，好吧，我可以向您举报一个问题么？有一件龙原人民群众反映十分强烈的问题，相信省委还不知道，但是在龙原，已经成为了一件就连党委和政府都有些忌惮的问题，如果不能及时解决的话，我估计，不出一年两年，龙原非出大事不可啊！”

　　“呃——”柯春炎一听肖金龙的话不由得有些发蒙，这个肖金龙，他竟然一下子将话题转移了。

　　不过，柯春炎还是点了点头，道：“肖总，您说吧，我听着。”

　　顿了顿，柯春炎又对肖金龙说道：“我一定会把您的意愿向省委反映的。”

　　肖金龙道：“柯书记，在这龙原，寸土寸金，你看看吧，在降龙镇，问题大啊，那雨山自然保护区虽说被评为了省级自然保护区，可是，雨山脚下，韦家老宅，迟迟都没有搬迁，极大的影响了雨山地区的景观，而且，韦家的人不搬迁，其他的群众们都不搬迁啊，我前几天已经向龙原发改委打了报告，想在雨山修一条盘山公路，同时对于雨山前后的生态问题，想好好的修整一下，让雨山恢复原始的地形地貌，作为一个土生土长的龙原人，我的生意近几年来在国内外经济普通滑坡的情况下，还能保持一定的增长，我感谢家乡，我想为家乡做一点实实在在的事情，难道，这一点也错了么？我体谅龙原市委市政府的难处，因为，降龙镇的韦家老宅与众不同啊……”

　　说到这里，肖金龙没有说下去，只是抬眼看着柯春炎，脸上的笑容很僵硬，接着便是很沉重的样子。

　　徐徐吐出一口烟雾来，肖金龙道：“柯书记，我在年前，争取写出一份雨山自然保护区实际情况的文章来，想投给人民日报和新华社，或者说，请那些媒体的记者同志前来龙原采访一下，客观地报道一下雨山自然保护区为什么一直没有动工修建的问题。我想通过媒体的力量，促使党和政府下决心解决一下这个问题。”

　　“啊——”柯春炎等人听着肖金龙的话，一下子有些傻眼了，哇天啊，这个肖金龙，他想干什么啊，他只不过是一个小小的民营企业家啊，他怎么会有如此的胆魄？他究竟是想干什么？自古道：民不与官斗！可是他肖金龙却不一样啊！

　　“我是林海省的政协委员！”肖金龙道：“政协委员是干什么的？我心里十分有数，那就是协助政府处理政事的！如果我一点作用都发挥不出来的话，那么，我愧对于龙原父老！”

　　柯春炎道：“肖总，您有一腔忧国忧民的情怀，我真的很佩服您！我一定会把您的问题，向上级反映的！相信省委省政府一定会有解决的办法。”

　　顿了顿，柯春炎又道：“肖总，我这里还有一句话想和您说说，那就是：希望您不要在雨山自然保护区这个问题上过于着急，因为，有些事情，想要解决，并不是一朝一夕的啊！需要时机，需要火候！据我所知，省委省政府一下对雨山自然保护区的建设十分关注……”


第1129章 常委会

　　肖金龙听着柯春炎的话，并没有立即停止自己的观点阐述，而是面现担忧地说道：“柯书记，我之所以这么着急地向省里或者是媒体的同志反映这个问题，其实还是怀着一腔对于龙原的热爱，我不希望在这片热土上出现什么不和谐的因素！雨山自然保护区的问题，再不解决的话，我相信，总有一天会出大乱子的！”

　　柯春炎道：“我一定尽快向韦省长，向秦书记汇报这个问题！”

　　肖金龙一听，暗想，在你的心里，还是把韦国标排在了前面，而把秦书记排在了后面啊！看来，你小子不折不扣的属于韦国标的嫡系啊！

　　柯春炎接着又说道：“肖总，关于向媒体反映雨山自然保护区这件事，我希望您能克制一下，等待时机啊！否则，这对于龙原甚至是林海的形象甚是不利啊！”

　　肖金龙微微一笑，道：“我静观政府的举动！”

　　柯春炎听着肖金龙的话，进一步陷入了失望之中，他没想到，这个肖金龙，竟然如此嚣张！不但没有交待出吕清源一点一滴的事情，反而拿雨山自然保护区这个敏感的话题来说事儿，真的是嚣张与狂妄并存啊！

　　……

　　与柯春炎分开之后，肖金龙摘下了脸上的仿人皮面具，现出了自己的本来面目——厉中河！

　　隔着车窗，看着柯春炎同志的车子远去，厉中河笑了，他相信，柯春炎再也没法在龙原呆下去了，他必须立即得回到林中市，向韦国标汇报这一次的龙原之行！

　　然而，柯春炎并没有立即离开龙原，而是依然在龙原市区逗留，他们找到了龙原发改委副主任肖恩佐！

　　肖恩佐是龙原前任市长肖湘的堂哥！

　　肖湘与省长韦国标的关系人人皆知，同样，肖湘与柯春炎的关系一直以来都是十分的好。虽然肖湘现在已经被调往南林市任职了，可是，肖恩佐还在龙原发改委任职，柯春炎相信，肖恩佐在龙原工作了二十多年，一定对龙原历任的领导干部之间的事情掌握得一清二楚。

　　在祥云宾馆二楼二零九包间里，肖恩佐点了满满一桌子饭菜，招待柯春炎等人。

　　席间，肖恩佐频频举杯敬向了柯春炎、唐竹晓等调查组成员。

　　酒过三巡，菜过五味，柯春炎转入了正题。

　　“恩佐同志，我们这次来到龙原，主要是调查海中市委副书记与龙原乘风集团董事长肖金龙之间的关系。”

　　“柯书记您都想知道些什么？”肖恩佐十分恭维地问道。

　　“很简单，吕清源当初在龙原任职的时候与肖金龙之间的关系怎么样？”柯春炎道。

　　顿了顿，柯春炎又补充了一句：“我想知道肖金龙的崛起与吕清源之间有没有什么必然的关系，也就是说，吕清源有没有凭着自己手中的权力为肖金龙谋私！”

　　“有，有，肯定有！”肖恩佐拍着胸脯说道：“当年，吕清源与肖金龙的关系十分融洽，经常在一块吃饭喝酒。”

　　“是么？”柯春炎眼睛一亮，自从这次离开省城之后，自己处处碰钉子，今天，总算是有人给他提供了一个线索啊！

　　肖恩佐道：“当年，肖金龙看中了市中心的那块地皮，想争取下来，可是呢，金云集团的郗总也看中了那一块地皮，市政府决定，把这块地片拍给郗总，然而，那吕清源却愣是一根筋，把那块地片拍给了乘风集团，这件事，龙原没有人不知道的，就凭这一点，足以说明他吕清源与肖金龙之间的关系绝对不会那么简单！”

　　……

　　柯春炎迅速回到了林中市，在第一时间向省委常委会作出汇报。

　　在省委常委会召开之前，唐竹晓将这次在海中市和龙原的事详细报告了省委书记秦德来。秦德来对于唐竹晓的报告，只是略微地点点头，然后对唐竹晓说道：“小唐，呆会要开常委会，你参加吧，作一下记录。”

　　唐竹晓自然是点头答应了。这也意味着，秦书记现在已经开始对他真正的信任了。不由得一阵激情澎湃。

　　与此同时，柯春炎也在第一时间向省长韦国标汇报了这件事。

　　韦国标不由得大为惊喜，龙原发改委副主任肖恩佐，竟然披露了吕清源与肖金龙之间的神秘关系，嗯，好，很好！

　　常委会很快召开了。

　　会上，韦国标首先破题，一针见血地指出：“清源同志的问题，必须很严重，我建议严查！”

　　柯春炎虽说不是常委，但这次的事情是他去办的，所以，他列席了会议。

　　待韦国标发言完毕之后，其他的一些常委们都不约而同地发表了意见。他们的意见很统一：严格吕清源。

　　最后，所有的人都把目光投到了秦德来的身上。

　　秦德来微微一笑，扫了一眼大家，道：“大家还有没有不同的意见？”

　　会议室里，鸦雀无声。大家都在等着秦德来发表自己的意见。

　　同时，每个人都对秦德来接下来将要发表的意见充满了期待：第一，吕清源是海中市委常委、市委副书记，是党务口的领导干部，如果吕清源出了问题，那么，你这个省委书记敢说没有责任么？第二，吕清源从源头上而言，还是属于省长韦国标的人，但这是暗中的事，摆不到明面上来说事儿，现在，韦国标主动提出严查吕清源，这说明，韦国标已经准备了后手，不管你秦德来同意还是否定，都对付不了他韦国标的后手！第三，如果真的能查出吕清源有问题，那么，林海省官场将要面临着一次重大的洗牌！第四，如果吕清源没有问题，那么，吕清源的仕途，同样没有了伸缩性！清源同志也许将永远的原地踏步了，再过一两年，到海中市委老干部局当个党委书记，或者是市委党校干个常务副校长什么的，貌似也就这个样子了啊！这样一来，对于他韦国标而言，同样是毫发无损，可是，对于秦德来而言，损失就大了，这关系着秦德来在选择党务领导方面出了问题……


第1130章 吕清源被查出来了

　　所有的常委们一致认为：秦德来又一次被韦国标推到了风口浪尖上！

　　秦德来，你该何去何从？

　　这次的省委常委会，很关键！如果秦德来反对韦国标的提议，很显然，他是在与众人作对，他是在孤军奋战！如果想要保持中立立场，那么，韦国标这一招赢了！那么，秦德来究竟想要选哪一条路呢？

　　同时，所有的人也都想看看秦德来的表演，因为，秦德来行事为人，向来与众不同，向来都是有着自己的个性，而这一次角逐，秦德来将会给人们带来怎样的新奇刺激呢？

　　作为秦德来的秘书，唐竹晓知道，大老板这一次将面临着很大的被动，大老板手中的底牌，真的没多少啊，这场牌局，大老板将要怎样打下去呢？一招不慎，满盘皆输啊！

　　秦德来微微放下了手中的笔，合上了笔帽，平静地抬起头来，扫了一眼诸位常委同志，接着将目光在韦国标的脸上停顿了两秒钟，这才说道：“刚才，国标同志已经说明了自己的观点，那就是严查吕清源！在这个问题上，我没有任何意见，我完全同意国标同志的建议！”

　　“啊——”会场所有的人，似乎都有些闷了，秦德来，他，他怎么会说出如此之语？

　　“我建议，省委组成联合调查组，对清源同志的问题来一个水落石出的大盘查！”秦德来继续说道：“这次对清源同志的调查，省委必须选派一名重量级领导干部作为调查组的组长，这个调查组的组长，就由国标同志来担任。”

　　众人纷纷一怔，好家伙，厉害啊，秦德来竟然如此干脆啊！

　　还没等韦国标反应过神来，秦德来又接口道：“国标同志是省委常委会的重要成员，曾经担任海中市市长，对于龙原的情况更是十分熟悉，所以，这次的调查组组长一职，我认为国标同志是最合适的。”

　　所有的常委们同时愣住了，秦书记这到底是唱得哪一出啊，他不但同意了韦国标的立场，而且，他竟然让韦国标来担任调查组的组长，妈啊，这也太不可思议了啊！

　　是的，秦德来对于这件事作出的决定，简直是让人有些不可思议！让韦国标亲自来担任关于吕清源事件的调查组组长，从组织原则上而言，这也并不是太合适的！

　　然而，秦德来既然这么提前开口了，那么，其他的常委们，便都有些不好意思反对了。

　　韦国标情不自禁之中感觉自己正在上了一个套，他的反应相当的快，可是，他的嘴唇动了几动，刚想要说些什么，秦德来同志却又一次挡在他的前面开口了：“既然国标同志没什么意见的话，那么，就这么定吧，今天下午安排一下各自的工作，晚上就动身吧。”

　　……

　　常委会结束了。

　　韦国标很憋气。

　　可是，憋气又能解决得了什么问题呢？

　　于是，韦国标只得打接下来的一步棋：到了海中之后，必须想尽一切办法，挖出吕清源的犯罪证据来！这次的海中之行，必须要将吕清源铲除！这个两面派，必须得铲除！

　　韦国标是这么想的，秦德来同样是这么想的。

　　然而，秦德来的计划似乎总是比韦国标高出多筹！他不但想要铲除吕清源，而且想利用铲除吕清源的时机来铲除一个更大的对手，那就是——韦国标！

　　这一次，韦国标下去办理吕清源的事件，这是秦德来一手策划的。

　　秦德来之所以策划这么一出，就是要韦国标成为自己的掘墓者！

　　与此同时，秦德来到了现在也不再对吕清源留什么情面了，吕清源既然在站位问题上不是太安稳，早晚有一天会波及任何一个利益共同体！

　　应该说，秦德来并不是一个随意就会对人出手的人，但是，对于吕清源这种站位不明确的下级官吏，他不会客气，更不会留情！

　　站位不坚定，官场大忌也！

　　韦国标对于这样的行为坚决打击，秦德来同样是毫不例外！

　　异己，到了什么时候，都不会有好下场的！

　　立场不坚定者，到了什么时候都不会被敌我双方所接纳！

　　所以，站位问题，异常关键！

　　所以，站位问题，不管对与错，既然站了，你就认准了，不要回头，否则，你的结局将会很惨！

　　所以，吕清源的结局，也许并不是太妙！

　　可是，吕清源有一个十分有出息的“准女婿”，这位准女婿，有足够的能力，保护他的“准岳父”！

　　……

　　吕清源是一个清官！是一个十分纯粹的清官！

　　韦国标在海中市和龙原市相继呆了九天！

　　九天时间里，调查组的成员按照韦国标的安排，遍访当年与吕清源共事的各级领导干部。

　　还别说，吕清源的屁股，并不是那么干净！

　　还是那句老话：只要查，只要下决心查，又有哪位领导干部经得起查？查！

　　吕清源被查了！

　　吕清源当年在龙原的时候，为谋私利，将龙原市中心的那块地片批给了肖金龙！与此同时，吕清源对当年与肖金龙对立的另一个龙原商界巨头郗总矛盾重重，原因是郗总没有“孝敬”吕清源！

　　吕清源在担任海中市委宣传部部长的时候，到下面的县市调研，拿走各市县市相关部门土特产大概“三万元”以上！

　　吕清源在前年到澳大利亚访问的时候，买了一块价值一万元的金表！

　　吕清源在担任海中市委副书记之后，作风不正……

　　瞧瞧，一桩又一桩的事件，从吕清源的身上被揭开了。

　　吕清源，注定将要成为风口浪尖式的人物了！

　　然而，另一个特异的人物，也就在这个时候出动了。他就是，我们的厉中河筒子！

　　厉中河哪能让自己的老丈人被人给黑了呢？

　　然而，比厉中河提前出动的，还有一个人，此人，正是青儿！

　　吕清源可是青儿的爸爸啊！谁能眼睁睁地看着自己的老爸被人给阴了呢？

　　早说自己对于老爸的选择不太满意，可是，这都是“家里事”，摆不得台面上说事儿！最重要的是，保护爸爸！这是青儿作出的抉择！


第1131章 侠女无敌

　　青儿已经知道，韦国标带领的调查组，已经通过种种渠道，想尽一切办法找到了老爸工作和生活中的诸多漏洞。

　　同时，青儿也知道，如果自己通过组织渠道或者是通过法律渠道向上面反映的话，根本解决不了问题！

　　青儿很清楚，韦国标是林海省长，他想拿下吕清源，很简单！他下定决心想要做的事，一般人根本难以扭转。

　　所以，青儿已经作出了决定：自己动手，将韦国标等人将要回省城之前，务必在路上将他们的调查资料取回，将他们所掌握的一切证据统统销毁！

　　韦国标此刻还在龙原，由于案子已经查得很清楚，所以，在龙原的最后的一个晚上，韦国标并没有与调查组其他的同志住在一起，而是回到了降龙镇，与自己的父亲、母亲、兄弟姐妹们住在了一起。

　　同时，关于吕清源的一沓调查资料吕清源让调查组副组长——省纪委副书记柯春炎来保管。对于柯春炎，韦国标对之拥有足够的信任！将资料交给柯春炎来保管，万无一失！

　　柯春炎今天的心情也十分的开心，他将一沓档案袋放到了自己的房间里，锁好，然后叮嘱宾馆的服务员，任何人不得进入房间。叮嘱完毕之后，柯春炎就到楼下喝酒去也。同时，柯春炎又随行的四名省公安局特警队的队员们在房间对面的屋子里守护，只要有人敢窃取资料，立即抓捕！应该说，本次调查组下来，一共带了六名特警队员，均为省武警总队特警大队的骨干，他们最重要的使命之一，就是保护韦国标！但是，韦国标回自己的韦家老宅的时候，只带了两名特警，其他的四名特警，都安排给了柯春炎，他们的使命就是保护那一沓资料，不可有一点点闪失。同时，在房间的四周，布置了多达十二个的摄像头，严密监控房间内外的一切。

　　青儿是一个单纯的女孩子，她自然不会想到柯春炎的伎俩，她换了一件淡蓝色的牛仔服，脚上穿着一双淡红色的耐克运动服，头发高高地挽起，显得很是利索。

　　同时，青儿并不是一个头脑简单的女孩子，在她到达柯春炎的住所之前，先到了宾馆的计控室，将所有的监控设施的线路统统切断了，同时，她又在最短的时间里，破坏了宾馆的电路系统。

　　整个宾馆里，顿时一片漆黑，乱作一团。

　　青儿趁乱来到了柯春炎居住的场所，刚要敲门，对面房间的门开了。

　　四名打扮得精干利索的特警队员同时涌了出来，将青儿围拢在一块儿。

　　青儿眼见这四名特警，竟然丝毫都没有一点点紧张之意，淡淡地说道：“让开！”

　　在这黑暗的环境里，谁都看不清楚对方的面孔。

　　四名特警队员虽然身手不凡，可惜，他们毕竟还是低估了眼前的这名小姑娘。

　　“嘿嘿，你想进入这个房间，你走错了，快走吧。”一名特警队员道。

　　青儿瞬间感觉到眼前的四名特警队员们身手个个不低，自己想要窃取老爸的资料，必须将他们尽快收拾了，否则，时间一拖延，大事便不好了！

　　想到这里，青儿立即抬起了手掌，照着最近的一名特警队员的前胸猛推了过去。

　　为首的一名特警眼睛青儿推掌过来，掌风凌厉，吓得不由得吃了一惊，赶紧闪避，然而，青儿的速度实在是太快了，她修习的阴雷八卦掌法，最大的特性，就是在情急的时候使用的，现在，她真的急了，所以，挥出的掌力也比一般的时候强大得多。

　　所以，那名为首的特警队员一下子被青儿的掌力劈中，硕大的身躯突然之间腾空朝后飞起，照着对面的房门倒了过去，哗啦一声，房门破了，特警队员也倒在地上直接昏过去了。第二名特警队员眼见自己的战友被一名年纪轻轻的女孩子打得爬不起来，不由得勃然大怒，立即从腰间抽出了手枪，就要拿枪口对准青儿。

　　然而，不可思议的事情开始了，青儿的速度简直快得匪夷所思，那名特警刚想要抬起手腕，却突然被一股强大的力道所袭，他的手腕一软，手中的枪不由自主地脱离了手心，朝着走廊对面的墙壁上猛地撞去，“啪”地一声脆响，枪撞了墙，掉到了地上。

　　“啊——”那特警不由得怔住了。

　　青儿趁着这个机会，猛地近动手掌，将房门劈开了。

　　进了房门，青儿很快便找到了那个装着吕清源资料的密码箱。

　　拎起了箱子，青儿并没有立即离开，而是立即挥动手掌，将箱子劈开了，然而，青儿一下子呆住了，那箱子里，竟然全都是废旧的报纸，根本没有一顶点儿吕清源的资料！

　　很快，青儿意识到了，爸爸的资料，一定被柯春炎带在身上了！

　　想到这里，青儿立即扑身而出，离开了包间，朝着楼下而去。

　　青儿的目标很明确，今晚如果不能把爸爸的资料拿到手，那么，爸爸的前景将会是一片惨淡！

　　所以，青儿现在必须得要把柯春炎找到，只有找到了柯春炎，才有可能拿到那一沓调查资料！

　　尽管，青儿知道韦国标他们所掌握的那些所谓的爸爸的犯罪资料根本就是“莫须有”，可是，她相信，官场是黑暗的，仅仅是在一夜之间，红的可以变成白的，白的则迅速会变成红的！只是，那个幕后的强大的对手，始终都在操盘！

　　柯春炎现在正在吃饭，他的座位旁边，放着一个大号的手提包。

　　陪同柯春炎在一起吃饭的，有龙原市发改委副主任肖恩佐，还有一帮肖恩佐的狐朋狗友，虽说都是狐朋狗友，但是，他们却是在龙原有头有脸的人物，他们个个是有钱的大老板。而且，这些在老板们，对于吕清源十分痛恨，因为，吕清源在任时，根本不可能给他们创造任何的发展的机会，他们对吕清源恨之入骨！

　　柯春炎对于这些人，也是十分有好感。除了这些人给他提供了吕清源的信息之外，竟然还送给了他一系列的当地土特产和礼口，这使得柯春炎异常的欣喜，这一趟龙原之行，并没有白来！

　　人啊，只要一得意，总会有什么事疏忽的。

　　当青儿悄悄潜入了柯春炎所在的包间，在座的人们，大多已经喝得老高了，只剩下了省委书记秦德来的秘书唐竹晓了。

　　唐竹晓也很能喝酒的，可是，唐竹晓一般情况下却并不喝酒，因为，秦德来不知道什么时候就会给他打个电话。

　　青儿也是一个聪明的女孩子，当她进入包间之前，特意买了一个头套，将自己的头部包住了。

　　所以，唐竹晓猛地看到了一个蒙着脑袋的身影闯入了包间里，不由得一阵大骇。

　　不等唐竹晓反应过来，青儿一阵风似的扑将过去，一把抓住了柯春炎座位旁边的手提包。

　　唐竹晓虽然心里害怕，却也很快镇定了下来，毕竟，他跟着秦德来干了这么久，无形之中也吸取了秦德来遇到任何事都面不改色的习性。

　　“请问，你是做什么的？”唐竹晓对着青儿镇定自若地问道，言语之间不卑不亢。

　　青儿上上下下打量着唐竹晓，微微一笑，道：“我是来拿这个的。”

　　“难道，你跟吕清源有什么关系么？”唐竹晓一针见血地问道。

　　青儿微微一笑，道：“吕清源是一个清官！我不想让他蒙受不白之冤！”

　　说着，青儿就要转过身去离开。

　　然而，唐竹晓却是脑子一亮，壮着胆子，道：“说，你跟吕清源是什么关系？”

　　青儿微微一怔，暗想，眼前的这个年轻人，不简单！

　　然而，青儿十分肯定的是：这个年轻人，肯定不知道其中的奥秘！

　　所以，青儿并不搭理唐竹晓，而是径直进着包间外而去。

　　当青儿走到包间门口的时候，却又突然之间回过头来，冷冷地盯着唐竹晓，她什么也没说，而是轻轻地抬起了手掌，照着面前的一把椅子，猛地劈了下去。

　　顿时，那把椅子被青儿劈成了两半。

　　“啊——”唐竹晓被青儿的一记猛壁吓得一阵猛烈的哆嗦，哇靠啊，这个女人，厉害啊！

　　青儿冷冰冰地说道：“如果你敢说出半个字来，这把椅子就是你的下场！”

　　顿了顿，青儿又道：“不要以为我做不出来，除非，你永远躲起来！”

　　说罢，青儿转身离开了包间。

　　看着青儿离开的方向，唐竹晓吓得说不出一句话来。

　　身家性命，还有什么比身家性命更重要的事情呢？唐竹晓不是一个傻子，他的脑子很聪明。

　　由于前几天韦明佳的两名铁杆手下被青儿轻轻一掌打得爬不起来，这件事人尽皆知，都知道吕清源的女儿有一身高不可测的本领。

　　所以，唐竹晓在第一时间猜到了，拿起柯春炎手提包的这名女子，虽然用头套蒙了头，但是，她一定是吕清源的女儿！

　　想到这里，唐竹晓脑子一晕，昏了过去。

　　当然，唐竹晓是假装的。

　　除了假装，唐竹晓还有什么法子来掩饰呢？


第1132章 酒醒之后

　　整个包间里，柯春炎和肖恩佐等人统统喝醉了。貌似他们谁都不知道包间里刚才发生了什么事儿。

　　青儿离开包间之后，唐竹晓急中生智，倒在地上，醉了。

　　事实上，唐竹晓也只能采取这样的方式来解决眼前的问题了。

　　然而，整个包间里，并非所有的人都喝醉了，还有一个人，他没醉。他，就是柯春炎。

　　在青儿到来之前，柯春炎之所以醉了，最重要的原因是他不想喝了，他想休息一下，而他最近这几天来由于调查吕清源的事情而有些疲惫，所以，人一倒在沙发上，立即便睡了。

　　可是，青儿进入了包间之后，柯春炎还是醒来了，但是，他没有敢睁眼，而是一直都在装睡，他不敢动一动，他只是在装，除了装，他别无他途！装，为了保命！

　　装醉，装糊涂，装傻，充愣……这年头，往往大聪明之人，总是在装，装逼！也只有装，才能在这个时代混得很好啊！

　　柯春炎绝对是一个牛比人物！否则，他不可能从一个小学的语文老师一跃而升至林海省纪委副书记！他的能力，绝不是盖的！但是，一个“装”字，几乎将他的全部能力融入了进去。他是靠着一个“装”字才能一步一步地升起来的。

　　当唐竹晓装醉倒在了沙发上之后，柯春炎的脸上，溢出了一丝丝笑容，他在想，这个唐竹晓，真的是一个异常聪明的年轻人！

　　说实话，柯春炎在此之前，还从来都没有拿唐竹晓当回事儿！尽管唐竹晓身为省委书记秦德来的秘书，但他依然不大看好这位三十多岁的家伙。甚至，他很忌恨这个家伙，因为，这个家伙以前是韦国标的人，后来，他竟然成了秦德来真正的身边人。这样的人，他必须得想尽一切办法打倒！

　　然而，现在，就是现在，柯春炎开始对唐竹晓刮目相看了。因为，唐竹晓醉了。

　　如果唐竹晓不醉的话，相信唐竹晓无法给任何一名领导进行交待，因为，整个包间里所有的人，只有他一个没有喝酒！既然如此，守护吕清源“证据”的那外手提包被人拿走，大部分的责任就要由唐竹晓来承担了。可是，唐竹晓“醉”了，那么，所有的责任，就只能由包间里所有的人来承担了，包括他柯春炎！

　　柯春炎的脸上，溢动着一丝丝阴沉沉的微笑。包间里，光线昏暗，昏暗的灯光淡淡地照在了柯春炎的脸上，他那眼镜后面的一双眼睛里，流动着一丝丝平静但却是异常阴深的光泽。他的脸上，浮现着一抹若有若无的阴森笑意。

　　是的，柯春炎一点都不担心唐竹晓的“醉”，更不会担心那个被青儿拿走的手提包，他的下一步计划，已经在不知不觉之间酝酿着。

　　因为，柯春炎刚才目睹了青儿与唐竹晓之间的对话，又目睹了青儿将手提包拎走的事实。而他，也掌握了刚才所有的证据！

　　因为，柯春炎刚才在情急之中拿出了自己的手机，打开了摄像系统，将青儿与唐竹晓之间的对话一一拍摄了下来。

　　时间，一分一秒地过去。

　　终于，到了午夜时分，喝醉酒的众人一一醒来了。

　　首先醒来的，是龙原市发改委副主任肖恩佐。

　　肖恩佐对于眼前这些从省里来的从员们打心眼里敬重，只要把这些人招待好了，那么，他完全可以走一条向上攀升的宽阔道路。

　　所以，当肖恩左醒来之际的第一件事，就是立即想办法扶起了醉倒在地的唐竹晓和柯春炎。

　　柯春炎迷迷糊糊地睁开了眼，一脸诧异地说道：“咦，今天晚上竟然喝高了？真是不可思议啊……”

　　肖恩佐赶紧说道：“柯书记，您很少来我们龙原，我们龙原人是最好客的啊！所以，稍稍喝多一些，不妨事的。”

　　“咦，竹晓呢？唐处到哪里去了？”柯春炎故作惊诧地说道。

　　肖恩佐赶紧扭头看了一眼依然倒在地上的唐竹晓，笑道：“我这就把唐处扶起来！”

　　当肖恩佐把唐竹晓扶起来的时候，唐竹晓揉巴了几下眼睛，道：“哎呀，一直都不怎么喝酒，怎么今天晚上刚刚喝了一点点酒就醉了呢？”

　　肖恩佐自然不知道唐竹晓是在演戏，只是说道：“唐处啊，我不记得您今晚喝了酒了啊！”

　　唐竹晓知道肖恩佐醉意还未醒，笑道：“还说呢，你刚才一定得让我喝两杯，我推辞不过，只得陪你喝了半杯，没想到，仅仅是半杯，就醉成了这副样子，幸亏没耽误什么事儿。”

　　肖恩佐让饭店的服务员端来了两碗热汤，双手捧到了柯春炎和唐竹晓的面前，万般殷勤地道：“来来来，喝杯解酒汤。”

　　“哎呀，咱们的资料包呢？”柯春炎刚刚喝了两口解酒汤后，哑色色变。

　　唐竹晓一怔，道：“柯书记，那资料包一直都是由你来保管的啊！”

　　柯春炎道：“难道您忘记了么？刚才喝酒的时候，我是亲手交给你来保管的啊！因为，你不喝酒，你是咱们调查组一行里最放心的人啊！”

　　唐竹晓一怔，这个资料包丢失了，一旦自己把责任扛起来，也许永世不得翻身了啊！

　　同时，唐竹晓也暗想，这个柯春炎，竟然想给老子的头上扣屎盆子，嘿嘿，你想错了。

　　想到这里，唐竹晓微微一笑，笑道：“柯书记，你别忽悠我啊！您哪里把包交给我了呢？我可没有拿那个包，你是咱们调查组级别最高的领导，您一直都是亲手拎着那个包的。”

　　这时，肖恩佐也听出有些不大对劲儿了，赶紧笑道：“不要急，不要急，咱们再找找。”

　　说着，肖恩佐便猫下腰去，东找西找，前翻后掀，饭桌下，沙发下，几乎找遍了整个包间，就是没有见到那个资料包。

　　情不自禁之中，肖恩佐有些紧张起来了，今晚，自己可是陪着两位领导前来吃饭喝酒的，现在，人家的资料包没有了，那个资料包里，装的可全都是吕清源的犯罪事实啊……


第1133章 谁比谁更阴险

　　包没有了，意味着以韦国标为首的调查组这次下到龙原之后劳而无功！

　　与此同时，那个包里，还有韦国标的个人印章！

　　省长大人的印章丢了，这意味着什么呢？

　　如果事情传将出去，将会引起什么样的后果呢？不知道，谁都不知道！

　　可想而知，如果韦国标知道这件事，后果将会怎么样呢？

　　柯春炎有些不敢想。

　　唐竹晓也有些不敢想。

　　尽管柯春炎有能力将这件事推到唐竹晓的头上，可是，他却并没有足够的把握！

　　如果说那个手提包里仅仅有吕清源的犯罪资料的话，那还不算什么，大不了重新收集就可以了。可是，问题是，那个手提包里，竟然还装着省长大人的印章啊！

　　虽说比不上省委省政府的公章，可是，那枚雕刻着“韦国标印”的印章，足以让别有用心之人掀起一阵腥风血雪啊！

　　相比较而言，柯春炎应该承担最大的责任！因为，那个装有吕清源犯罪事实的资料，全都由他来保管的啊！

　　“肖主任，你先出去一下。”柯春炎对肖恩佐道。

　　肖恩佐脑子很活络，他知道柯春炎要和唐竹晓单独谈谈今晚的事，毕竟，资料包都丢了，这可不是一件小事！

　　于是，肖恩佐乖乖地退出了包间，包间里，只留下了唐竹晓和柯春炎。

　　“唐处，资料包丢失了，这可不是一件小事啊！”柯春炎上上下下打量着唐竹晓，用一种审讯的口吻说道。

　　唐竹晓微微一怔，暗想，这柯春炎果然是想推脱责任啊！

　　不过，唐竹晓很快便镇定下来：“柯书记，我们必须想一个最好的办法，资料包里，不光有这次调查的结果，而且还有韦省长的印章，以前，韦省长的印章一直都是他的秘书周东平携带的，可是，这一次周东平没有跟着下来，韦省长的印章一直都是由您来保管的啊！”

　　唐竹晓的言外之意很明确，他把责任推了个一干二净！

　　柯春炎笑了：“唐处，难道你不知道那个资料包里装有省长的印章么？”

　　“呵呵呵，柯书记，我当然知道啊，可是，我没办法啊，我也喝高了啊！”唐竹晓根本不让柯春炎抓住任何的把柄。

　　柯春炎微微一笑，道：“唐处，如果你没有喝多的话，遇有歹人想要劫韦省长的印章，你会如何做呢？”

　　“我当然会毫不犹豫地保护省长大人的印章啊！”唐竹晓毫不犹豫地说道。

　　“嗯，嗯，嗯嗯，说得好，说得很好！”柯春炎淡淡地一笑，道：“唐处，你果真说得是心里话么？”

　　“呵呵，柯书记，您这话是什么意思，难道您在怀疑我唐竹晓对省长大人的忠诚么？”唐竹晓丝毫也没有觉察出来，自己已经陷入了柯春炎所设下的套子里。

　　同时，柯春炎也丝毫都没有察觉到，柯春炎此刻再度打开了手机，将他所说的每一句话都录了下来。

　　柯春炎，不愧是做纪委工作的，善于收集资料！

　　唐竹晓微微一笑，道：“柯书记，我觉得，我们当务之急还是要想个办法，将韦省长的印章拿回来！否则，我觉得你难逃其就啊！”

　　“唐处，这个问题咱先不要忙着解释！”柯春炎淡淡地一笑，道：“我觉得，咱们两个，应该一起分担省长印章丢失的责任！”

　　“啊——”唐竹晓猛地一怔，说来说去，这柯春炎直到现在才说到了点子上啊！

　　随即，唐竹晓微微一笑，道：“柯书记，您想得也太天真了，这么大的责任，您认为我有必要和您一起承担责任么？”

　　说这话时，唐竹晓很直接，根本没有柔婉的平日作风。

　　“哎，唐处啊，你是真的不够意思啊！”柯春炎长长叹了一口气，道：“其实，咱们两个，在以前的好多次的合作中，一直处得很好的啊，没想到，在这关键的时刻，你竟然踹了我一脚！”

　　“别，千万别，柯书记，您千万别拿这个事来说事儿。”唐竹晓赶紧澄清，道：“柯书记，今天这件事，真的很重要，弄不好，是要掉脑袋的，我唐竹晓的职位无法与您相比，您是大领导，虽说我很想高攀您，可是，今天不行！”

　　唐竹晓的话中之意很明显，他要与柯春炎划清界限！

　　“唐处，您先不要急着撇清自己的责任！”柯春炎说道。

　　说着，柯春炎拿出了自己的手机，在唐竹晓面前轻轻扬了扬，微微一笑，道：“我这儿有一段视频，先请唐处您看看。”

　　说着，柯春炎当着唐竹晓的面，放出了刚才青儿与唐竹晓谈话的那段视频。

　　不得不说，柯春炎的手机真的是相当的先进，清晰度竟然是那么的高，不光是图像高清，而且，人说话的声音都是那么的清楚，没有一点点的杂音。

　　看着柯春炎的手机，唐竹晓一下子便笑不出来了，哇靠啊，这个柯春炎，他是在阴俺唐竹晓啊！

　　汗水，顺着唐竹晓的额头便流了下来。

　　柯春炎淡淡地一笑，关了这段视频，又播放了又一段视频，视频的内容，就是刚刚唐竹晓与他的谈说，是关于唐竹晓想撇清自己责任的一系列话语。

　　豆大的汗珠子，越来越快，流进了唐竹晓的脖颈里。

　　唐竹晓一下子惊呆了。他无论如何也想不到，这个柯春炎竟然还有后手啊，而且还是很强很强的后手，压得他喘不过气儿来。

　　重重地抽着烟，唐竹晓看着柯春炎，一字一句地道：“柯书记，你厉害，你玩得真高！”

　　柯春炎微微一笑，道：“唐处，我是真的不想这么做啊，我是万般无奈之下，才做出如此之策的啊！”

　　唐竹晓心里这个恨啊，真想扑上前去，一口一口地把柯春炎吞下肚去。

　　“唐处，你还年轻，而我，我今年快五十岁了。”柯春炎推心置腹地对唐竹晓说道：“你的前程，还很远大，而我，则用不了几年就要退了，可是，我想全身而退！”

　　顿了顿，柯春炎又道：“唐处，我相信，你也很想继续向上走一步，不是一步，而是好几步！”

　　在唐竹晓听来，柯春炎所说的每一句话，都像是一枚枚重榜炮弹，迅猛地砸向了他，而他所说的每一个字，也都像一把把锋利的匕首，直插他的心窝啊！

　　疼，很疼的感觉，在唐竹晓的心里泛动着。

　　良久，唐竹晓终于说道：“柯书记，你想怎么样？”

　　“我的意思，还需要说得再清楚一些么？”柯春炎平淡地说道：“今天这件事的责任，无论如何都得有人来承担，我的要求很简单，咱们两个，一起来承担！责任兴许会轻一些。”

　　“如果我不想承担这个责任呢？”唐竹晓问道。

　　“很简单！咱们一起从林海官场上从此消失！”柯春炎道。

　　“呃——”唐竹晓又是一怔，这个柯春炎，太他马的阴险了啊，他，绝对不是一般的阴险啊！

　　“唐处，韦省长的脾气，你难道还不知道么？有道是法不责众，我相信，韦省长知道这件事之后，一定不会同时责罚咱们两个！我有这个知觉！”柯春炎道。

　　唐竹晓陷入了犹豫之中。他在考虑，自己要不要与柯春炎站在一起，如果同柯春炎站在一起，难道，自己就心甘情愿地背这个本不应该由自己来承担的黑锅么？如果不与柯春炎站在一起，那柯春炎一定会将这段视频拿给韦国标看，到时候，韦国标究竟会处置柯春炎呢，还是处置自己呢？

　　思绪，一点一点地蔓延着。

　　唐竹晓陷入了两难境地。

　　突然，唐竹晓的眼睛一下子亮了起来，整个人的身子猛地颤抖了几下。

　　人，总是有急中生智中解救自己！

　　唐竹晓，此刻也不例外！

　　“柯书记，我先去一趟厕所，我好好考虑一下这个问题。”唐竹晓道。

　　柯春炎淡淡地一笑，道：“唐处，您难道也像伟人那样，习惯于在厕所里考虑问题？不过，我可告诉你哈，千万不要像伟人那样去一趟厕所需要半个小时以上的时间啊，咱们可没有那么多的时间！”

　　唐竹晓没有说话，只是惨淡地一笑，然后出了包间，直接上了厕所。

　　看着唐竹晓的身影，柯春炎笑了起来，唐竹晓啊唐竹晓，老子即使是死，也要拉一个垫背的啊！

　　然而，时间一分一秒地过去了，唐竹晓还没有从卫生间里回到包间里来。

　　柯春炎不由得暗自惊诧，这个唐竹晓，难道真的是在厕所里考虑问题么？

　　却说唐竹晓到了厕所之后已经十分钟时间过去了，他还没有解决完。

　　那么，唐竹晓在厕所里干什么呢？他不是在考虑问题，他是在寻求解决的办法，他在打电话。

　　是的，唐竹晓此刻的确是在打电话，而且，他是在给一个十分重要的人物打电话，这个重要的人物，就是林海省委书记——秦德来！

　　唐竹晓之所以给秦德来打电话，最主要的就是要寻求秦德来的护佑！


第1134章 省长失印

　　唐竹晓知道，韦国标印章失窃这件事，不可能永远都处于保密的状态里，秦德来总有一天会知道，如果自己不能及时将这件事向秦德来汇报，那么，秦德来会不会怪罪自己呢？

　　同时，唐竹晓也在思虑着韦国标的为人，韦国标，绝对不可能轻易放过这件事，同时，韦国标也会对他唐竹晓和柯春炎印象大减！

　　其实，韦国标本来就对唐竹晓的印象不大好，只因唐竹晓是秦德来的人。

　　所以，唐竹晓咬紧了牙关，还是在第一时间给秦德来打了电话，将韦国标失印之事向秦德来进行了详细的汇报。

　　同时，唐竹晓忧虑再三，还是把自己与青儿之间的对话，然后将青儿拿起资料包之后自己的“装醉”之事向秦德来进行了实事求是的反映！

　　“小唐啊，你这样的做法不对！”秦德来在电话中对唐竹晓进行了委婉的批评。

　　“老板，我知道自己做得不对。”唐竹晓老老实实地回答道。他的脑子很灵光，一听秦德来的话，虽说是批评之语，可是，在他听来，却隐隐有一种若有若无的赞赏之意。

　　这就足够了！

　　这说明大老板的心里，还是对俺唐竹晓的行为有所夸奖的！

　　这说明，大老板的心里，始终想把韦国标整倒啊！

　　嗯，身处这省委高层的官场争斗漩涡里，不得不选择好站位问题啊！

　　看来，唐竹晓这一次又选对了！他勇敢地与秦德来站到了一起！

　　“那，老板，我，我接下来该怎么做？”唐竹晓问道。

　　“静观其变。”秦德来说道。

　　“那，如果韦省长要拿我来说事呢？”唐竹晓有些试探性的问道。

　　“你既然做出来了这件事，难道还担心别人对你采取什么样的手段么？”秦德来反问道。

　　唐竹晓呵呵一笑，故作轻松地说道：“老板，我，我明白您的意思，可是，这件事事关重大，我，我不想参乎！”

　　秦德来自然知道唐竹晓的心思，便说道：“放心吧，韦省长不会对你怎么样的。”

　　顿了顿，秦德来又说道：“你现在立即和中河同志联系，请他帮忙从中斡旋一下，相信会很快出现转机。”

　　说罢，秦德来便挂了电话。

　　听着电话那头传来的“滴滴滴”的挂断电话的声音，唐竹晓的心，一下子平缓过来，看来，俺老唐今天真的是站对队了啊！

　　来不及多想，唐竹晓立即拿出了手机，翻打到了厉中河的电话。

　　然而，唐竹晓按下了拨号键之后，电话那头却传来了“你拨的电话正在通话中。”的冰冷的职业化的声音。

　　这个时候，厉中河的手机竟然正在通话，看来，厉中河没有闲着啊！唐竹晓心里暗想。

　　同时，唐竹晓也在琢磨着：一定是大老板此刻正在与厉中河通话！

　　看来，大老板真的是很厉害啊！唐竹晓暗想。

　　不由得，唐竹晓暗暗地意识到，秦德来很可能在下一盘大棋！这盘大棋，秦德来的对手是韦国标！

　　终于，当唐竹晓再度拿出手机来拨通了厉中河的电话，手机通了。

　　很快，厉中河接了电话：“唐处，我是中河，你来龙原也不给我打个电话，呵呵，也让我尽一下地主之宜啊！”

　　唐竹晓知道厉中河和秦德来关系很深，便笑道：“中河，相信你已经知道了今晚的事，我想，这件事，咱们还是见了面再说吧，毕竟，事关重大。”

　　厉中河微微一笑，道：“那好吧，你现在在哪里，我去见你。”

　　唐竹晓笑道：“我现在在隆庆宾馆，你到了之后，给我来一个电话。”

　　挂掉电话之后，唐竹晓的心里一阵轻松，同时，他更多的则是兴奋，因为，他真正的感觉到，自己经过一番努力，终于成为了省委秦书记的值得依赖之人！

　　是的，秦德来现在终于开始相信唐竹晓了！

　　尽管唐竹晓知道，在秦德来与韦国标的博弈之中，谁胜谁败尚未可知，可是，秦德来明显能够沉得住气，明显有一种掌控大局的超强本领，这一点，足以压死林海省土生土长的韦国标！

　　唐竹晓也对自己的未来充满了信心！

　　当唐竹晓走出了厕所，回到了包间，柯春炎已经有些等得不耐烦了。

　　见唐竹晓已经回到了包间里，柯春炎这才露出了笑容，他似乎有一种感觉：唐竹晓刚才一定是在反复地思忖着这个问题，现在，他既然回来了，这说明，他一定有了一个成熟的考虑。

　　于是，柯春炎笑着对唐竹晓道：“小唐啊，你考虑好了么？”

　　唐竹晓微微一笑，道：“柯书记，您说话了，我敢不听么？”

　　柯春炎淡淡地一笑，道：“唐处，你这么想就对了，本来嘛，这次咱们两个一起跟着韦省长下来，就是要给韦省长服务的，有了荣誉，咱们大家一起来承担，有了问题，我们大家一起来处理，这本来就符合常理。”

　　唐竹晓点燃一支香烟，淡淡地抽了两口，笑道：“柯书记，有了荣誉，不知道会不会有我的份儿，不过，我知道，只要出了问题，我一定逃脱不了干系。”

　　“瞧你说得，唐处，你这话可就有些太见外了。”柯春炎也不着恼，乐呵呵地说道：“唐处，你放心吧，我平常跟韦省长联系得比较多，在适当的时候，我不会忘记你的。”

　　“柯书记，您觉得我们现在应该怎么做呢？”唐竹晓根本不相信柯春炎的话。

　　柯春炎道“现在是凌晨一点多钟，我们应该赶紧去见韦省长，把这件事，跟省长说清楚，尽快采取一个扎实的措施。”

　　唐竹晓摆了摆手，道：“柯书记，我觉得，反正时间已经晚了，不如我们把这件事放到明天早上，我们现在都回去好好想一想，到了天亮之后，咱们再碰一碰，反正省长现在还在降龙镇，打电话，一两句话说明不了问题，如果开车过去，路上不好走，我们对于地形不熟悉……”

　　柯春炎微微一怔，皱眉紧皱着了好一阵，然后才说道：“嗯，唐处，你说得也有几分道理，我看这样吧，咱们就在这个宾馆里休息吧，明天早上五点，我给你打电话，咱们早一点去降龙镇去接韦省长。”

　　唐竹晓微微点头，道：“睡吧，柯书记，早点睡吧，不要考虑得太多了，事情已经出了，我们就要认真地去面对。”

　　与柯春炎分手之后，唐竹晓就按照肖恩佐的安排，在宾馆安排的包间里睡下。

　　刚刚倒在床上，唐竹晓的电话响了起来，一看是厉中河打来了，赶紧接了。

　　“唐处，我在你门外，你开门吧。”电话那头，厉中河道。

　　唐竹晓一怔，赶紧起身开了房门，将厉中河让了进来。

　　“哎呀，中河，你来也不提前说一声，你知道么，在这个房间的旁边，正是柯春炎啊！”唐竹晓不无紧张地道：“柯春炎那个人很是多疑，但愿不要让他发现才好啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“放心吧，那柯春炎已经出去了。”

　　“什么？”唐竹晓大惊失色地看着厉中河，道：“他，他到哪里去了呢？”

　　“肖恩佐开着车，带着他前往降龙镇去了。”厉中河平淡地道。

　　“什么？”唐竹晓不由得一阵紧张，明明说好的啊，他怎么独自去了降龙镇？

　　厉中河笑道：“唐处，你说吧，今晚你们遇到了什么事？”

　　唐竹晓点燃一支香烟，一五一十地把今晚发生的事情告诉了厉中河。

　　厉中河听着唐竹晓的话，不由得放声大笑，拍着唐竹晓的肩膀，笑道：“唐处啊唐处，您真的是厉害啊，竟然能够想出这么个招来！哎，不过捏，换作任何人，发生了这样的事，恐怕都会想出逃脱责任的办法啊！”

　　唐竹晓不无惭愧地笑道：“中河，你怎么看？秦书记让我和你联系，你总得帮我出个主意啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“唐处，我想好了，咱们现在也去一趟降龙镇！”

　　“啊——”唐竹晓吓了一跳，大大地摆摆手，道：“不可，不可，现在那柯春炎估计快到降龙镇了，咱们再去的话，恐怕不那么……”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“放心吧，降龙镇东面的那道出口，我已经找人堵上了，那柯春炎和肖恩佐还不知道呢，估计他们走东路是行不通的了，只有走西路，只要他们走西路，我就让人再把西路给堵上了。”

　　“哈哈哈……”唐竹晓不由得放声大笑，厉中河啊厉中河，真有一套啊！

　　厉中河微微一笑，道：“唐处，咱们以后，可是一个战壕里的朋友了啊！”

　　“那，那是啊！”唐竹晓笑道：“等这次回到了省里，我会和秦书记谈谈你的情况。”

　　厉中河微微一笑，道：“既如此。那我可就多谢唐处美意了，以后，唐处有啥用得着我厉中河的话，尽管开口，千万不要客气。”

　　唐竹晓主动握着厉中河的手，道：“中河，你这话就见外了……”


第1135章 夜探降龙镇

　　由于事情在保密之中进行，所以，柯春炎并没有让其他的调查组成员随行，只是让肖恩佐开着一辆帕萨特带着他朝着降龙镇韦家老宅而去。

　　肖恩佐的开车技术，还是很高的，龙原地面上的交通也很先进，路况也十分的好，可是，在通向降龙镇的路上，偏偏横了一条黄线，几名路政管理人员正在看守路口。

　　“他马的，这是怎么回事啊！”肖恩佐对于这些路政管理人员十分不客气地问道。

　　一名年轻人客气地说道：“您好，前方路面出现了塌方，正在抢修，先生，请您绕行。”

　　肖恩佐一听，不由得暗骂了一声晦气，扭头对坐在后排在柯春炎道：“柯书记，我们今晚点儿不好，只好绕行了，前面道路塌方了。”

　　柯春炎眼睛微闭着，不耐烦地摆了摆手，道：“这是你的事儿。”

　　肖恩佐只得打了方向盘，朝着西路开去。

　　四十分钟之后，终于到了降龙镇的西路入口处。

　　然而，肖恩佐猛然之间看到前面的路口处，横了几根木头，路口的右侧竟然树立了一个大牌子，牌子上面写道：前方正在修路，请绕行！

　　肖恩佐心里这个气啊，操，今天晚上真他马的晦气，这到底是怎么了啊，哪都不修路，偏偏这进入降龙镇的路都在修！

　　柯春炎是一个很敏感的人，一见眼前的这等场面，立即有些怀疑，对肖恩佐说道：“你下车去看看。”

　　肖恩佐依言下车，只见通向降龙镇的路上，根本没有修路，便对守路的人说道：“拿出你的证件来。”

　　“凭什么啊！凭什么要让你看我们的证件啊，我们是正当执法。”把守路口的年轻人颇有些蛮横地说道。

　　“我是龙原发改委的。”肖恩佐一边说着，一边拿出了自己的身份证。

　　那名年轻人拿过肖恩佐的身份证，看了好几分钟，这才递交给了肖恩佐，道：“既然你们是发改委的，那好吧，我建议你们步行，否则，前面的路，车子肯定通不过去。”

　　肖恩佐暗吃一惊，如果步行进入降龙镇的话，估计得到天亮了。

　　于是，肖恩佐道：“放心吧，我们就从这儿开车进去，如果前面的路真的不好走，那我们就停下车子步行。”

　　“哎，那好吧，谁让您是领导呢！”那名小年轻很会说话，只得把旁边的几个人叫了过来，把横在路中间的那根圆木抬了起来，给肖恩佐放行。

　　然而，肖恩佐启动车子之后，刚朝着前面开了几十米远，突然，他感觉到车子的后屁股部位猛地一沉，紧接着发出“扑”地一声沉闷的声响。

　　糟了，车胎爆了！肖恩佐心里这个气啊，真他马的点背啊！本以为可以拉着柯书记到达韦国标的家里一趟，面见韦省长，增加一下在韦省长心里的美好印象，现在可好，炒他马的鸡蛋了。

　　站在不远处的几名小伙子，眼瞅着肖恩佐的车子爆了胎，不由得露出了一丝丝得意地坏坏地笑意。

　　坐在后排的柯春炎这一次来了气了，这深更半夜的，竟然在这个前不着村后不着店的地方搁浅了，真他马的晦气。

　　“小肖，这儿距离降龙镇还有多远？步行需要多少时间？”柯春炎尽量忍着怒气问道。

　　肖恩佐紧皱着一张苦瓜脸说道：“从这儿到达降龙镇，还有至少三个小时的路。”

　　“什么……”柯春炎脸色大变，然后，他指着肖恩佐道：“你自己想办法，我要在一个小时之内，到达降龙镇，如果耽搁了大事，你要负全部责任。”

　　肖恩佐无奈之下，只好拿出手机来，给发改委另一名副主任戴全顺打电话。

　　然而，戴全顺的手机偏偏在这个时候关机了。

　　肖恩佐不由得暗骂了一句：“那个老戴，估摸着还在温柔乡里逍遥！操！”

　　于是，肖恩佐又给龙原市发改委综合计划科的越金来科长打了电话，赵金来可是他一手提拔起来的。

　　很快，赵金来的电话通了。

　　肖恩佐立即说道：“小赵，给我弄辆车来，我要降龙镇西路口。”

　　赵金来一听，立即说道：“放心吧，肖主任，我现在立即开车去。”

　　“快，要快，二十分钟之内你必须得过来。”肖恩佐说罢便挂了电话。

　　扭过头来，看着柯春炎，肖恩佐道：“柯书记，您放心，车子马上就到了。”

　　柯春炎道：“小肖，你最好再联系几辆车，我怕他们不保险。”

　　“放心吧，柯书记，赵科长是我提拔起来的，他不敢不来。”肖恩佐道。

　　“让你联系你就联系，哪来这么多的废话！”柯春炎有些恼了。

　　事实上，柯春炎到现在这个份上，已经对今晚的奇怪事情有了一种直接的感觉，那就是：有人已经盯上他们了，绝对不会让他们进入降龙镇！

　　猛然间，柯春炎想到了一个可怕的结果：丢失省长印章的事，一定已经被什么人知道了！

　　想到这里，柯春炎立即拿出了手机，翻出了龙原市长戴咏华。

　　这个时候，他必须要通知戴咏华。因为，只有戴咏华才能调动龙原的力量。至于龙原市委书记谢天成，那是一个左右摇摆地的人，不光秦德来不大看好，就连韦省长也不大看好，还是戴咏华靠谱一些。

　　然而，柯春炎刚刚按下了键，却又挂了。因为，他在顾虑一个问题：如果让戴咏华知道了这件事，那么，事情无疑会越闹越大啊！

　　直觉告诉柯春炎：省长之印失窃之事，肯定已经在一定的范围之内传播开了，而且，他们的对手，一定已经布置了数道防线，阻止他柯春炎进入降龙镇，阻止他与韦国标见面，同时要借此拖延时间，扩展他们的阴谋！

　　柯春炎考虑得没错，他的脑子足够好使。

　　可是，柯春炎想不明白的是：究竟是在暗中操控着眼前的局面呢？究竟谁有这么大的影响力将龙原的路政控制住呢？

　　一种可怕的猜测，在柯春炎的心里泛动着……


第1136章 迷失在韦家老宅

　　正当柯春炎和肖恩佐两人被困在了通向降龙西部的进口路段时，一辆黑色的捷达轿车，正静悄悄行驶在了通向降龙镇东部的小路上，由于驶离了宽阔的大马路，车子进入了一段坑坑洼洼的泥石小路。车里，厉中河坐在副驾驶位置上，唐竹晓则坐在后排。

　　看着窗外逐渐暗淡下来的光线，唐竹晓不无诧异的问道：“中河，降龙镇还是很落后的啊，这路况简直很难走啊。”

　　厉中河微微一笑，道：“降龙镇是有些落后，但是，降龙镇却是最原始最具备生活条件的地区啊，不要说是在龙原，就是在整个海中市，在整个林海省，都是独一无二的啊！”

　　“呃——”唐竹晓一怔，问道：“有这么玄乎么？要我说，省城林中市被评为最适宜人们居住的环境之地啊，林中市的湿地面积在整个周边各个省份里也是最出名的。”

　　厉中河微微一笑，道：“唐处，有一点你难道还不知道么，在林中市的南部，屹立着我国最大的钢铁企业之一青钢集团！而在林中市的北部，则在去年建立了最大的循环水处理基地，呵呵，林中市尽管具备了湿地优势，但并不是最适宜人们居住的环境啊！”

　　看着唐竹晓的脸上一片漠然，厉中河指了指窗外的降龙镇，继续道：“唐处，您看，这降龙镇其实就像是一个盆地，四周都被这雨山自然保护区环绕着，青山绿水，林木繁盛，平时少有人来，春天到来，一片绿海，夏天到来，片片绿意，特别是的三伏天的时候，这里的平均气温仅仅有十五度左右，人们在夏天的晚上不是乘凉，而是盖被子啊！”

　　听着厉中河的介绍，唐竹晓一阵艳羡之情：“中河，如果这辈子有机会的话，我还真的很想和你探讨一下，哪天如果有时间的话，我还真的想出钱在这降龙镇买一套房子啊……”

　　不等唐竹晓把话说完，厉中河便哈哈大笑了起来：“唐处，你也太天真了啊，不要说是你，就是我们海中市委书记郑远山同志想要到降龙镇来买一套房子，貌似也是难上加难啊！”

　　“这，这，这……这究竟是为什么呢？”唐竹晓有些愣住了。

　　厉中河微微一笑，道：“很简单，韦家老宅就坐落在降龙镇啊！”

　　唐竹晓何许人也，一听厉中河的话，立即不再言语了，他明白，韦家老宅，是龙原、海中及至整个林海省最敏感的地方之一！

　　厉中河微微一笑，道：“唐处，韦家老宅，建筑华美，可谓世外桃园啊！”

　　唐竹晓淡淡地一笑，道：“中河，我听说你们要在雨山自然保护区有大动作，为什么韦家老宅迟迟没有搬迁呢？韦家老宅不搬迁，那么，其他的群众们便不会搬，你是龙原发改委主任，你们在新的一年里将会有哪些新动作呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“今天晚上，我叫上你一块来降龙镇，就是来解决这个问题的。”

　　“啊——”唐竹晓一怔，道：“你，你的意思是……”

　　厉中河微微一笑，道：“先不要说了，马上就要到了。”

　　唐竹晓遂不再说话，而是将目光转向了窗外。

　　车子，停了下来。

　　厉中河让马六将车子泊到路边，然后扭头对唐竹晓说道：“唐处，你先在车里等着，抽几支烟，我先到外面看看去。”

　　唐竹晓对于地形这熟悉，只好窝在车里。

　　厉中河下了车后，扫了一眼矗立在前面的韦家老宅，那是一幢面积高达一千多平米的连体别墅，虽然是后半夜，但依稀可见这幢连体别墅的巨大规模。

　　韦家老宅，并不老！而是相当的新潮。

　　已是深夜，别墅里灯光阴暗，不见一丝光线。

　　但是，细心地厉中河，还是察觉到了在别墅的东南角里，有一点点微弱的灯光散发了出来。

　　厉中河的脸上，微微浮现出了一抹笑意，一丝丝微弱的声音，从他的嘴里传了出来：“韦国标，今天，你要倒霉！”

　　也许，这句话，此时此刻只有厉中河一个人能够听到了。这是他的自言自语。

　　对于韦家老宅的地理分布，以及建造格局，厉中河早已做到了心中有数，眼前的这幢大宅子，尽管高墙壁垒，但对于厉中河而言却是视若无物，根本阻挡不了他前行的步伐。

　　厉中河深呼一口气，身子轻轻一纵，轻手轻脚地跃入了连体别墅的“深宫大院”里，朝着不远处那一顶点微弱的灯光一点一点地摸了过去。

　　脚下，是弯弯曲曲的青石板小路，小路两侧是碧草青青，小路上方则是一条又一条的蒫蔓，遮天避日。厉中河一边朝着挪动着，一边细心地探视着周边动静。

　　静，十分的静。这是厉中河最大的感觉。

　　逐渐地，厉中河感觉到了一种异常奇妙而又怪异的感觉：虽说这幢连体别墅面积颇大，可是，哥们进入别墅之后已经快二十分钟了，咋还没有到达呢？就是爬也应该爬到那点微弱的灯光所在之处了啊！

　　厉中河的心，越来越沉，他，迷路了。迷失在了韦家老宅。

　　在此之前，厉中河虽说细细地调查了韦家老宅的布局和结构，可是，他并不知道的是，韦国标已经请了高人在这幢宅子里布置了道道机关。其中，他现在身处的这道通廊，九曲连环，环环相扣，道道相连，出口入口，复杂而充满了玄奥。

　　这是一道阵法！古怪的阵法！

　　厉中河自然不懂阵法，所以，他迷失了。

　　不管厉中河怎样走，他始终没有走出这道通廊。

　　不由得，冷汗顺着他的额头流了下来。

　　已经是凌晨四点多钟了，如果再不走出这道通廊的话，天亮之后一旦让韦国标发现，那可如何是好！

　　这年头，在一套别墅里，竟然还有如此构置，真的让人匪夷所思。厉中河不由得静下心来，认真思索着自己的出路。

　　突然，他感觉脚下一紧，一道细如针丝的线，将他拌住了……


第1137章 陷入危急

　　猛然之间，厉中河赶紧抬脚。刚一抬脚，拌着他的那道丝线一紧，带动了两端的一串铃铛。

　　哎呀哇靠，不好，这里有机关！

　　厉中河刚刚反应过来，只听得几道“嗖嗖嗖”的刺耳的破空声袭来。

　　来不及多想，厉中河立即脚尖点地，整个身子一跃而起，跃上半空，一个翻空，钻入了一株茂密的老树里潜身。

　　身子还未站定，厉中河赫然看到，自己刚才所置身的地方，已经被十八支利箭射入。

　　一阵冷汗，顺度沿着厉中河的额头涌下，厉中河有些心慌起来，这里，很复杂，还是及早离开为妙！否则，把小命搭在这儿，还真不是闹着玩儿的。操，今天晚上来到了韦家老宅，不但探听不到韦国标的一丝消息，而且还把自己陷了进去，走吧，走吧，走为上策。

　　想到这里，厉中河刚要起身，想要沿着通廊爬到一个安全的地方，却蓦地看到两条黑影，迎面鬼鬼祟祟而来。

　　厉中河赶紧从口袋里摸出了一副面具，一副金黄色的头套，瞬间戴了起来，同时，他又拿出了一个小瓶子，倒出了几粒液体，在自己的眼睛上揉了几下。

　　厉中河，此刻不再是厉中河，而是贝克姆斯！

　　贝克姆斯潜伏在那株茂密的老树上，静静地看着那两条黑影，朝着自己潜身的方向摸了过来，他迅速将手伸向了腰间，摸出了一柄寒光闪闪的匕首，倒扣在手心里。

　　那两条黑影逐渐逼近了，虽然光线阴暗，仅有天空中的一轮明月照耀，但是，这道一圈又一圈的通廊还是被厉中河看得清清楚楚，而且，厉中河更把那两条黑影也看得十分清楚，他们身材矫健，异常的灵活，朝着那十八支利箭刺向了方位逼近。

　　厉中河一见那两条黑影，不由得有些乐了，嘿嘿，有道是人生何处不相逢啊！

　　原来，那两个身着黑衣的身影，其中的一个，居然是形意拳北派代表人物——程信！另一名黑衣人，居然是程信的师弟耿怀忠！耿怀忠同样是形意拳北派的杰出人物！真没想到啊，上次打了一场架之后，竟然会在韦国标的韦家老宅里相遇，看来，今天得好好教训一下他们两个了！

　　同时，厉中河也不想手下再留情了，那程信和耿怀忠两个，竟然来给韦国标的家里看家护院，甘心给韦国标当走狗，嗯，那好吧，俺老厉今天就给你们一点点颜色来看看。

　　程信站立于厉中河刚才闪避的地方，看着两面廊壁上插着的十八支利箭，小眼睛微微一缩，瞟了一眼厉中河潜身的所在，脸上现出了一抹淡淡地微笑。

　　突然，程信猛地出手，手里不知何时扣了一柄锋利的小刀，他的手腕轻轻一抖，照着厉中河所在的方位甩了过去。

　　贝克姆斯眼力何许敏锐，一见那柄飞刀射来，整个身子立即翻空而下，站到了程信和耿怀忠二人的面前。

　　程信和耿怀忠二人同时吓了一跳，眼见的人，竟然是一个黄头发、蓝眼睛的老外，而且，这名老外竟然能够闪避过自己的飞刀，看来功夫不弱！

　　厉中河心里稍稍有些不爽了，操，一上来就想要老子的命啊，嗯，那好吧，老子今天也要你一命，程信啊程信，你他马的上回差点让老子受伤，嗯，这一次，老子要让你尝一尝阳雷八卦掌七层大圆满的滋味！

　　正当厉中河涌现这样一个想法的时候，站在程信身边的耿怀忠手一伸，三把飞刀，从上中下三个不同的方向，以闪电般同时射向了厉中河。

　　操！太他马的阴险了！厉中河一个激灵，身子一侧，躲过了三把飞刀。

　　同时，厉中河手一伸，接住了一柄飞刀。

　　程信和耿怀忠二人同时一怔，眼前的这个黄头发的老外，功夫实在是高啊，看来，不可小视！

　　不待程信和耿怀忠二人有所反应，厉中河立即将刚刚接到手的那柄飞刀甩向了程信，目标是程信的心窝处！

　　程信大惊，赶紧闪避。然而，厉中河的速度太快了，快得出乎程信的意料之外，程信躲避的速度着实慢了三分之一拍。

　　这样一来，厉中河甩出的飞刀便直直地插到了程信的肩膀部位！

　　“啊——”程信发出一声痛楚的叫喊。

　　耿怀忠再不犹豫，立即朝着厉中河扑将过来。

　　厉中河心下大喜，嘿嘿，程信受了伤，估计战力大减，只剩下了一个耿怀忠，俺老厉一只手就可以将他打倒！

　　耿怀忠不愧是形意门北派的高手中的高手，他乍一出手，立即朝着厉中河浑身几处要害打来，他的形意拳刚猛而无情，带动了周边的藙蔓发出呼啦啦的颤抖声。

　　厉中河不敢大意，他为了迅速把耿怀忠解决掉，立即运足了七层阳雷八卦掌来对付耿怀忠。

　　“扑——”厉中河右掌与耿怀忠的左拳相接，发出一声沉闷的声响。

　　“啊——”耿怀忠的右手臂发出一声骨头碎裂的声音，而他本人也发出了一串痛苦的长嘶。

　　显然，厉中河的七层阳雷八卦掌，使出了全力，这种至刚至阳的掌法，的确是耿怀忠的形意拳所不敌的！

　　“啊——，你，你是厉中河！”耿怀忠情不自禁地发出一声不可思议的叫喊。

　　厉中河猛地一沉心，哇靠，不好，老子的身手被对方发觉了。这个耿怀忠，竟然发现了俺老厉的功夫，这可如何是好！

　　“厉中河，你”

　　不由得，厉中河心头涌现一抹杀机！

　　既然身份暴露了，那么，如果他们活下来的话，那么，俺老厉的名字一定会进入韦国标的耳朵里，到时候，韦国标非得对俺老厉下手不可！

　　于是，厉中河迅速打定了主意：必须将眼前的程信和耿怀忠干掉！

　　想到这里，厉中河也不答话，猛地挥动了手掌，整个身子一下子爆发朝前扑去，主动迎向了耿怀忠。

　　耿怀忠心头大骇，这个厉中河，换了一副新模样，被俺耿怀忠认了出来，他现在是明显在玩命啊！打架之人，怕就怕这样的对手啊！

　　厉中河频频施展出自己的绝学，双掌上下翻飞，朝着耿怀忠的身体各个部位猛烈进击。

　　耿怀忠为了保命，只得同样施展出自己的绝学来。

　　然而，耿怀忠的武学修为，一旦到了真正拼命的时候，就有些落后了，他的肩膀上，胸脯上、腿上，很快被厉中河打得好几掌。甚至，他的左腿也被厉中河的双掌折了上去，出现了骨折。

　　应该说，耿怀忠的对抗力，已经没有了，他和厉中河之间，仅仅是在拼消耗而已。

　　应该说，厉中河现在完全可以放手，可是，他没有，他唯一的意图，就是把耿怀忠打死！耿怀忠不死，他厉中河一日不安！同时，不光耿怀忠要死，那程信也得死！

　　耿怀忠有些想求饶的意思了：“厉兄弟，我，我，我不是你的对手，咱们都是江湖中人，要我看，点到为止吧，我，我以后再也不敢……”

　　“啪！啪啪！”厉中河哪里给耿怀忠说话的机会呢？他继续进击，一连在耿怀忠的前胸猛地击了三掌！三记有力的掌法，将厉中河的全部力量统统打到了耿怀忠的心窝处。

　　“你——”耿怀忠一句话没有说上来。

　　事实上，耿怀忠根本说不出话来了。因为，厉中河的阳雷八卦掌已经催生到了极致，第七层顶峰的阳雷八卦掌，岂是闹着玩的？

　　耿怀忠的心脏部位，被厉中河震碎了。他的眼睛，瞬间睁得大大的，瞳孔朝外凸出，眼睛里、鼻孔里、耳朵时、嘴里，流出了一大摊黑血。

　　“扑通”一声，耿怀忠倒在了脚下平滑的青石板小道上，头一歪，再也不动了。

　　耿怀忠死了！

　　一代豪杰、当世形意门北派宗师级高手耿怀忠同志，被厉中河打死了！

　　“师兄啊——”站在不远处的程信，看得真切，他眼瞅着自己的师弟耿怀忠被厉中河打死，眼珠子一下就红了，连绵不绝的仇恨，扑天盖地而来，他再也顾不上刚才厉中河将飞刀射向自已的手臂而受伤，不顾一切地朝着厉中河冲将过来。

　　厉中河冷冷地一笑，此刻，谁也不会知道，他的阳雷八卦掌的第七层再次运足了内力，到达了巅峰状态。

　　程信的知道厉中河的掌法厉害，所以，他哪里敢与厉中河硬碰硬啊！虽说他的形意拳也属于至刚至猛的拳法，但通过刚才师弟耿怀忠与厉中河的交手，他明显的感觉到，本门形意拳术，不是他厉中河的对手！

　　但是，程信必须得上！他虽说受了伤，但却不想逃脱！他要与厉中河战斗到最后一分钟！

　　程信，不愧为一代武术宗师！

　　然而，宗师也有穷途末路的时候。

　　因为，我们的程信宗师此刻面临的不是别人，而是我们的主角厉中河同志！而厉中河今晚主意已定要将程信置于死地！因为，程信已经知道了自己的身份！程信不死，他厉中河一日不安……


第1138章 灭口

　　厉中河决定灭口了！

　　刚才耿怀忠已经被他灭了，他现在该灭掉程信了。

　　程信眼见厉中河掌法越来越是凌厉，他迅速冷静了下来，专心地跟厉中河对招。他知道，越是在危急的时候，越不能失了方寸，越是在对手凌厉狂攻的时候，越要保持足够的冷静，因为，一旦不小心，自己的命，没准就会丢了！

　　厉中河也暗暗敬佩起程信，程信，不愧是一代形意拳术宗师级的人物！

　　所以，厉中河更是不敢大意，他的阳雷八卦掌与程信的北派形意拳术，皆属于至刚至猛的功夫，这种硬碰硬的对招，绝对不一样！比如说，程信这样的高手，如果跟龙勇那些修习跆拳道的高手相比，他只定赢了！而且，他非赢不可！形意拳术的宗师级人物，对付一名跆拳道的高手，相信不会是什么难事！可惜，程信眼前的人物是厉中河！而且，厉中河修飞了神秘的阳雷八卦掌！而且，厉中河的阳雷八卦掌已经到了第七层顶峰，即将突破第八层！

　　掌影重重，掌风呼呼，程信的手心里渐渐地出汗了。

　　因为，程信不可思议地看到，这厉中河上次还不是自己的对手啊，怎么在眨眼之间便提升了这么快的速度呢？

　　猛然之间，程信再次看到，厉中河的一双手掌不知什么时候开始变得通红起来，这一双通红的肉掌，在这暗夜里显得格外的诡异。

　　哇靠啊，这个厉中河，修炼处到底是啥子功夫啊！他的手掌咋会变得如此通红呢？他为什么会在这么短的时间里取得如此精进呢？程信一边尽自己最大的努力摧动着形意拳的最高境界，一边暗自思忖着如何脱身。因为，他明显感觉到厉中河的双掌犹如排山倒海般朝着自己涌来，自己那至刚至猛的形意拳似乎渐渐地没有了用武之地。

　　然而，程信的思维显然是白费。因为，他的整个身子都已经被阳雷八卦掌的掌影所困住了。

　　“啪！”程信一人不注意，他的肩头被厉中河的右掌击中。

　　“啊——”程信大声惨叫了一声，肩膀处一阵钻心的剧痛，整个身子猛地一晃，登登登朝后退了五六步，他想极力稳住自己的身子，可惜，厉中河的速度实在是太快了，不等程信站稳脚跟，他立即纵身而起，飞起一脚，照着程信的前胸扫来。

　　程信一个躲闪不及，前胸骨骼被厉中河一脚踢碎了。

　　顿时，程信口吐鲜血，倒地不起。

　　厉中河欺身上前，猛地挥动手掌，照着程信的脑门猛劈。

　　“等一下！”程信口吐鲜血，对厉中河道：“你，你，你真的是厉中河！”

　　厉中河的脸上，一股阴意闪现，暗骂一句，操，你他马的既然认出来了，俺老厉更不能让你活在这个世上了。

　　程信喘着粗气说道：“厉，厉中河，你，你的功夫好厉害，不过，如果没有我，你走不出这个八卦阵。”

　　厉中河微微一阵：“八卦阵？”

　　程信嘿嘿一声惨笑，尽量忍着疼，道：“厉中河，你无非是想把我杀掉灭口，不过，你也应该想想你自己的结局啊！”

　　厉中河看着程信的那口吐鲜血的脸上格外的恐怖，再看程信的眼神里闪现着一抹得意，他的心里猛地一怔。

　　然而，厉中河最终打字一主意，必须将程信尽快解决，否则的话，程信将会成为俺老厉的掘墓人！

　　厉中河是一个想干就干的人，只要自己打定主意，立即会着手实施。

　　于是，厉中河对程信说道：“程信，知道我为什么要把你弄死么？告诉你，你该死！你不应该跟韦国标站在一起！”

　　说着，厉中河猛地抬起手来，照着程信的脑袋，毫不留情地拍了下去。

　　程信一声都没吭出来，便断了气儿，去阴间路上追赶他的师弟耿怀忠去也。

　　厉中河看着程信的眼睛至死都没有闭上，他的心，不由得有些慌乱。这，可是他第一次杀人啊！

　　不过，厉中河心理素质极好，操，俺老厉杀的是恶人！俺老厉解决的是武林败类！而且，俺老厉现在不是厉中河，而是贝克姆斯！

　　扭过头来，再看看不远处倒入尘埃里的耿怀忠，厉中河挪了过去，推了一把耿怀忠，发现耿怀忠的尸体早已变得僵硬起来。

　　来不及多想，厉中河立即整了整自己深黄色的头发，站起身来，整理了一下衣服，这才四处扫视着，他在认真地看着周边的环境。

　　此时此刻，厉中河虽说将程信和耿怀忠干掉了，可是，他的心情一点都没有好转，因为他身陷程信刚才所说的那个八卦阵中！

　　来不及多想，厉中河沿着曲曲折折的通廊，前前后后的游走着，可是，他走来走去，却始终都走不出身处的这个奇异的怪阵，最终，他又回到了刚才与程信、耿怀忠打斗的地方。

　　不过，让厉中河有所欣慰的是，刚才与两名形意门的高手过招，动静很大，可并没有惊动其他的什么人进来。这就好办！

　　看看时间，已经是后半夜四点五十分了，再过一个多小时，天将会亮起来，天一亮，到时候恐怕就不好办了。

　　可是，厉中河无论如何都无法破解眼前的怪阵！

　　坐下来，擦拭了一把额头的汗水，厉中河有一种渴望：快来几个人吧，跟俺老厉过过招，这样也总比独自困在这个囚笼时好得多啊！

　　然而，眼瞅着天将要大亮，厉中河却最终没有等到一个人前来。

　　也就在这个时候，在这幢连体别墅的一个小房间里，一个将近五十岁的中年人，正穿着一件休闲服，坐在一个电脑屏幕前，认真地看着屏幕里的厉中河！

　　当然，这名中年男人并不知道那人就是厉中河！因为，厉中河无论从发型还是五官，还有言行举止，都已经不再是厉中河，而是一种纯种的老外！

　　韦国标一支接一支地抽着烟，他在想，这个人在深夜的时候来到了韦家老宅，他到底是何居心？他可是一名外国人啊！而且，他刚才已经把护卫韦家老宅的程信和耿怀忠打死了，这样的狠毒而厉害的手腕，实在是让人不可思议啊！

　　此刻，厉中河同样点燃了一支香烟，他在淡淡地抽着烟，静静地思索着。他那深蓝色的眼睛，随着夜光而流动着丝丝疑虑之情。

　　一阵吞烟吐雾之后，厉中河的脑子稍稍清晰了一些，猛地，厉中河感觉到在自己身边的某个方位，正有一个闪动动着暗绿色光泽的物事正在对准了自己。

　　来不及多想，厉中河赶紧闪避。他的身子刚刚离开所在方位，却见几十支锋利的飞刀，从那散发着淡绿色光波的方位齐齐射来。

　　好险！厉中河额头的冷汗倏地一下就渗出来了。

　　瞅准一株高高大大的繁密老树，厉中河身子一纵，上了树，然后四下观察着周围的动静。他知道，对方正在以一种消耗的战术在与他对抗着。同时他也知道，对方一定在某个神秘的所在安装了什么摄像装置，否则，自己的一举一动不可能让对方掌握得如此详细。

　　不由得，厉中河心头一阵庆幸，如果俺老厉身上没有阳雷八卦掌，那么，俺老厉一定被那飞刀刺成刺猬了啊！

　　却说韦国标抽完一盒烟之后，对着身边的一名黑衣人说道：“林坤，接下来，要看你的了，那名外国人，无论如何都不能让他有任何的得逞，你，呆会下去之后，必须得将他活捉！”

　　林柛是一个三十多岁的汉子，性格沉静，脸膛黝黑，左右两边太阳穴朝外凸起，一双眼睛里散发着神异的光泽。一看这副样子，就知道功夫不弱。

　　“主子，我在韦家老宅守了十年，今天，终于将要迎来第一个对手。”林坤沉声道。

　　“我知道你的功夫！”韦国标道：“不过，对方的功夫似乎与你不相上下，这个你拿着，以备不时之需！”

　　说着，韦国标拿出一柄黑黝黝的手机，塞到了林坤的手里。

　　林坤一阵，随即而笑，他将手机返回到了韦国标的手里：“主子，难道您是在怀疑我的功夫么？”

　　韦国标道：“林坤，我当然相信你的功夫，可是，我却不能在这种关键时刻有任何的闪失，我有一种知觉，那名外国人，一定是有什么图谋才来的，所以，你必须将他解决掉，而且是百分之百的把握！”

　　顿了顿，韦国标又道：“呆会你面对那名外国人，真正动起手来，将会有很多的变数。”

　　说着，韦国标拍了拍林坤，不无宽慰地说道：“林坤，不怕一万，就怕万一啊！”

　　林坤微微一笑，道：“主子，我会把那个老毛子的头割下来，祭奠程信和耿怀忠这二位大哥！”

　　说着，林坤身子轻轻一抖，迅速离开了韦国标的房间里，朝着那套奇异的八卦阵大步而去。

　　望着林坤的身影，韦国标并没有任何的轻松，他的眉头紧紧皱着，尽管林坤武功高强，可是，他却不抱什么胜利的希望……


第1139章 被放弃了

　　林坤死了！

　　韦国标猜测得不错，林坤的确是死了！

　　林坤是被厉中河一枪干掉的！他的身上穿了防弹装，可惜，厉中河打的是他的面部，而且还是近距离开的枪！

　　枪声一响，韦家老宅登时一阵大乱。

　　厉中河此刻反而并不紧张，因为，在刚才林坤到来的时候，他已经记住了林坤行走的路径，按照林坤不经意间提供的路径，厉中河顺利出了韦家老宅，上了车，与唐竹晓一道安全撤离了降龙镇。

　　……

　　韦国标独自坐在自己的房间里，他的身边，站着他的父母、兄弟、姐妹。

　　韦家众人对于刚才前来打搅的不速之客相当反感：“是什么人，胆子这么大，简直不把省长放在眼里啊！”

　　“是啊，究竟是什么人胆子这么大！”

　　韦国标淡淡地抽着烟，良久没有说话。

　　“国标，要我说，我们还是搬走吧，再不搬走，我们这两把老骨头恐怕也要交待到这儿了。”韦国标的父亲韦书声无奈地叹息了一声后说道。

　　韦国标微微一笑，道：“早就说了，要让大家举家搬迁，可是大家却不听我的。”

　　“啊——”韦国标话一出口，韦家上下纷纷一怔，他们没想到堂堂的省长大人竟然会说出如此之语。

　　韦书声是一个同情答理的人，他也知道韦国标现在身处各方面矛盾的交集点上，工作很不好做，便力排众议地说道：“大家也不要睡了，天马上就要亮了，大家各回各家，好好收拾一下，三天之后，咱们搬家！”

　　“搬家？往哪里搬？”众人异口同声地说道。

　　“搬到鸡鸣县清河镇吧，那儿有几套房子。”韦国标道。

　　看来，韦国标等着就是他老爹的这句话。现在，老爹发话了，他迅速把握住了机会。

　　于是，韦家人等不再有异议，立即回去准备去也。

　　待众人散毕，韦国标立即拿起了电话，拨了一个电话。

　　很快，电话通了。

　　“韦省长，我是天成。”

　　电话那头，谢天成极为恭敬。

　　“天成，你刚才确认厉中河来到了降龙镇么？”韦国标问道。

　　“是的，我完全确认了。”谢天成道：“唐竹晓同志今晚把中河现场叫到了他所在的宾馆，俩人交流了大概有半个小时的样子，然后他们一起去了降龙镇，同时，中河将降龙镇的两个出口尽皆让人给堵上了，如果不出意外的话，这应该是中河同志在幕后操纵的。就在刚才，我了解过了，中河同志的确是去了降龙镇。”

　　电话那头，谢天成对于厉中河的行踪说得非常详细。

　　韦国标点点头，眉头逐渐皱了起来。

　　谢天成语气缓和了下来：“我刚才已经了解过了，中河同志的确是去了降龙镇。”

　　“中河同志的身手不错，这个事儿你知道么？”韦国标突然问道。

　　谢天成一点都不紧张，而是侃侃而谈：“中河同志不是身手不错，而是十分不错。”

　　“据我的了解，中河同志从小并没有学习过什么功夫！”韦国标道：“如果说他有什么身手的话，普通的打架也许还可以，至于谈得上功夫，那实在说不上。”

　　谢天成道：“是啊，我也一直都在纳闷这个问题，中河同志在桃花沟挂职的时候，我才注意他的，可是，等他从桃花沟挂职回来之后，分到了鸡鸣县扶贫办，却突然之间像是变了一个人似的，真的很难想像。”

　　韦国标道：“这个问题，我也一直都在猜测，中河同志如果不出意外的话，他在桃花沟挂职的三个月时间里，有了什么奇遇。”

　　谢天成重重地点点头，道：“省长，我和你考虑得是一样的，我现在可以肯定，桃花沟里，一定有什么能人异士！”

　　韦国标道：“嗯，我明白你的意思了，当初我让郗宝宝派了二十几个人到桃花沟去了解情况，据郗宝宝后来谈到，派出去的人，一个都没有回来。”

　　谢天成一听韦国标的话，暗出一口冷气，一时间说不出话来。

　　韦国标道：“天成，厉中河的事，我来处理好了，你最近协助我把家里的事办了，明后两天，你亲自过来一趟，协助搬一下家。”

　　“怎么，你真的要搬家了么？”谢天成有些不可思议的问道。

　　韦国标道：“是的，再不搬家，各方面的压力，实在是太大了。”

　　“那么，在龙原方面，我需要怎么做？”谢天成问道。

　　韦国标道：“你帮我严密注视一下戴咏华！”

　　“啊——”谢天成惊得说不出话来。

　　谢天成无论如何都想不到，这韦国标竟然对戴咏华也怀疑上了！

　　戴咏华，你完了！谢天成心想。

　　同时，谢天成也有一些担忧，在未来的某一天，我谢天成会不会也像戴咏华一样呢？

　　挂断电话之前，韦国标对谢天成道：“天成，龙原方面，我只能相信你一个人了，拜托了！”

　　听着电话那头韦国标挂了电话，谢天成的心里没来由地一阵紧张，在龙原，真的就我谢天成一个人了么？

　　其实，韦国标对谢天成说出这句“拜托”的话的时候，他真的有些底气不足！也许，他没有细细地过过脑子。

　　这样一来，这给谢天成留下了思考的空间：看来，韦国标真的正在失势了。

　　那么，韦国标失势之后，我谢天成应该怎么办？谢天成当前正在考虑这个问题。

　　……

　　却说厉中河从降龙镇回到宾馆的时候，将唐竹晓送到了房间，然后径直回了他的发改委。他要与葛斌商量一下，如何进一步解决接下来的事。

　　按照厉中河的思路，他应该在第一时间给谢天成打电话，可是，他最终放弃了这个想法，既然省委秦书记专程给他打电话，要他不要跟谢天成提起这件事，那么，他又何必去主动跟谢天成说呢？

　　然而，厉中河又是一个放不下感情的人，因为，他十分清楚地明白：秦书记对谢天成已经放弃了！

　　这样想的时候，厉中河便来到了葛斌的宿舍里……


第1140章 秦德来一石三鸟

　　葛斌听了厉中河的情况介绍后，感觉事态很严重，他对厉中河讲道：“中河，咱们两个，犯不着参乎他们大领导之间的事吧。”

　　厉中河微微一笑，道：“怎么，你怕了？”

　　“我葛斌是那种胆小怕事的人么？”葛斌反驳道：“你是发改委主任，我是公安局局长，各人有各人的一摊活儿，总不能越俎代庖罢！”

　　厉中河正色道：“我告诉你，这是省委的决定。”

　　“啥？省委？省委的手也太长了一些罢！”葛斌不可思议地说道：“省委如果有指令要下达，完全可以通知市委的郑书记，或者是龙原市的谢书记啊，咱们两个小毛毛，貌似……”

　　厉中河一挥手，打断了葛斌的话，道：“老哥，我不怕把实话都告诉你，秦书记对于天成书记已经不再信任了，韦国标对于戴咏华也不在信任了。”

　　“啊——”葛斌一听厉中河的话，一下子合不下嘴来了。

　　葛斌看着厉中河，满脸的郁闷：“中河，你不会是在忽悠我吧！谢书记与省委的秦书记，那是多么的铁杆啊！戴市长与韦省长之间的关系有多么的深，你又不是不知道！”

　　“呵呵呵，老哥啊，我以前一直说你，缺乏政治头脑！现在看来，你在这方面一点都没有进步。”厉中河笑道：“官场其实就是一个游戏场，自己的对手，时刻都在变化，自己的盟友，同样也一直都在变化，唯一的不会改变的，就是利益！”

　　葛斌虽说“缺乏政治头脑”，但他绝不是个笨人，一听厉中河的话便心里有数了，道：“可是，我还是觉得，你所说得这个事儿，可能性不大。”

　　顿了顿，葛斌又道：“我说中河啊，咱们到底应该跟谁好呢？”

　　“当然得跟秦书记了！”厉中河直言不讳地说道：“秦书记的能量，那可不是盖的！”

　　吐出一口烟雾，厉中河悠悠言道：“秦书记在省委常委会上，建议韦省长亲自担任关于吕清源问题的调查组组长，不是没有用意！”

　　“那你说说，秦书记的用意到底在哪里呢？”葛斌问。

　　厉中河微微一笑，道：“秦书记这叫做一石三鸟！”

　　听着厉中河的话，葛斌似乎再度陷入了迷惘之中。

　　厉中河继续开导着葛斌：“秦书记这一次的目标，是要拿下谢天成，拿下吕清源，同时再在韦国标的心上刺一把尖刀！”

　　“啊——”葛斌大张着嘴，哈喇子似乎也流出来了。

　　厉中河道：“啥话都不要说了，现在，韦国标的个人印章丢了，咱们得在这件事上做做文章。”

　　“哎，韦省长这个人太大意了，他怎么会把自己的印章丢了呢？那个柯春炎，他就那么的放心？”葛斌有些摸不着头脑了。

　　厉中河道：“那柯春炎省纪委副书记，他可是韦国标的铁杆，此人深得韦国标的喜爱。”

　　葛斌道：“那么，究竟是谁窃取了韦省长的印章呢？谁有这么大的胆子呢？”

　　厉中河微微一笑，道：“这个人，就是我亲爱的青儿！”

　　“什么？吕青？她？她……”葛斌的脑袋大晕了一下，他觉得这根本不可能的事，青儿一个孱弱的丫头片子，她怎么会做出如此的举动呢？

　　厉中河笑道：“老哥，我现在联系青儿，咱们两个务必要把韦省长的个人印章取到手。”

　　说着，厉中河拿出了手机，拨了青儿的电话。

　　很快，手机那边传来了青儿的声音：“你是来向我讨要东西的罢？”

　　厉中河微微一笑，道：“我自然不想向你要吕书记的那些资料，我只想拿回那个印章。”

　　“我要这些东西也没什么用。”青儿道：“你来吧，我在公安局楼下。”

　　“啊——”厉中河一怔，道：“原来，你一直都在跟踪着我啊！”

　　“是啊，我一直都在远方默默地看着你。”青儿道。

　　厉中河心头一阵感动，道：“来吧，我到楼下接你。”

　　说着，厉中河下了楼，只见青儿正在楼前静静地站立，一身黑衣，面色白皙，月光照在她的身上，显得那么的圣洁。

　　青儿本不想随厉中河上去的，无奈厉中河拦阻心切，只得来到了葛斌的办公室。

　　葛斌一见青儿，赶紧站起身来，道：“吕青同志，来，坐吧。”

　　“什么同志不同志的，青儿是你的弟妹！”厉中河笑道。

　　青儿玉面微红，道：“胡说，没个正性。”

　　厉中河笑道：“普天之下，只要知道我厉中河的人，谁不知道你是咱的老婆呢？”

　　青儿一听，就要拿起拳头猛砸厉中河，厉中河赶紧伸出手来，将青儿拥入怀中。

　　“你，你一点都不分场合。”青儿羞涩之意难以言表。

　　葛斌哈哈大笑，道：“我倒是期待着哪天喝你们的喜酒呢。”

　　厉中河微微一笑，道：“我厉中河要摆喜酒，并不是摆不起，只不过，我觉得那种场面太过虚伪，而且，青儿也不想招摇。”

　　青儿一听厉中河的话，眼睛一亮，重重地点了点头，道：“是的，我和中河在一起，不图什么形式。”

　　话刚出口，青儿立即醒悟，自己怎么突然被厉中河绕进去了呢。

　　于是，青儿一张俏脸又是一阵通红。

　　葛斌拿出了两酒酒，道：“来，我也是好久没有见到青儿姑娘了，今天，咱们喝两口吧。”

　　厉中河一见葛斌拿出了好酒，立即接过了一瓶，启开瓶子，首先递向了青儿，道：“你先来。”

　　“我，我不喝酒。”青儿道。

　　厉中河微微一笑，道：“喝一口吧，外边这么冷。”

　　于是，青儿只得说道：“那好吧。”

　　接过酒瓶，青儿将瓶口对着嘴，咰了一小口。

　　然后，青儿将酒瓶递向了厉中河。

　　厉中河微微一笑，道：“你的嘴唇刚才在这瓶口上接触了一下，相信这美酒会更好喝。”

　　“哈哈哈……”葛斌见厉中河与青儿情意绵绵，大声笑了起来。

　　“你，你，你占我便宜。”青儿杏目圆睁，就要发作。

　　厉中河赶紧说道：“千万不要这么说，咱们两个之间，哪有谁占谁的便宜一说啊！我的就是你的，你的就是我的。”

　　青儿为免尴尬，只得闭上了嘴，不再与厉中河斗嘴。

　　一瓶酒很快入肚，葛斌入下了酒瓶，道：“青儿姑娘，你是怎么把韦省长的印章拿到手的？”

　　“我不打算拿他的印章，我对那个东西不感兴趣。”青儿悠悠言道：“我只是拿走我爸爸的材料而已。”

　　“是啊，韦省长他们对于调查来的吕书记这些材料，是极其重视的啊！”葛斌道：“只要他们拥有了这份材料，吕书记就有可能被他们阴了。”

　　青儿道：“我爸爸是清白的，这份材料里的内容我都看过了，全都是莫须有的东西。”

　　葛斌道：“那份材料你现在放在哪里了？”

　　“我已经销毁了。”青儿道。

　　说着，青儿从口袋里拿出了韦国标的个人印章，不屑地扔到了桌子上。

　　厉中河定睛一瞧，暗暗惊叹，这韦省长的这个印章，在灯光的照耀下通体散发着盈盈碧光，在印章的最上端，雕刻着一条跃跃欲飞的紫色龙案，看起来十分的庄严。

　　厉中河上上下下翻动着这枚印章，只见印章的上部雕刻着一排细细的小字：身背富贵荣华，有朝从镇金銮。

　　哇靠！厉中河眼瞅着这一行字，不由得暗暗吃惊，连粗口都情不自禁地说了出来，这要在古代，这分明就是两句反诗啊，如果上报朝廷，那是要掉脑袋的啊！不要说是在古代，就是在当今时代，这枚印章如果递交给国家最高领导人，那么，韦国标便玩完了！单从这两句话里来看，任何人都可以看得出来其中的含意：现在当官了，享受着荣华富贵，以后，一旦时机成熟了，有可能坐到国家最高领导人的宝座！

　　厉中河明白了，这韦国标现在一定还不知道印章丢失的事啊！否则，他非急得跳起来不可！

　　当务之急，厉中河与葛斌共同决定：立即到省城林中市，将这枚印章交到省委书记秦德来的手中！

　　……

　　柯春炎在天亮之后，立即驱车来到了降龙镇，他与唐竹晓一道来的。

　　到了韦家老宅，在韦家人的带领下，来到了韦国标的书房里。

　　见柯春炎有些紧张，韦国标道：“你们一定知道昨天晚上发生的事情。”

　　“是啊，我们听说了，有人前来降龙镇不怀好意。”柯春炎道。

　　韦国标点点头，道：“你们现在来这儿，是……”

　　柯春炎和唐竹晓对视了一眼，道：“省长，我，我……”

　　“有话就说嘛，不要吞吞吐吐的。”韦国标道。

　　终于，柯春炎道：“昨天晚上，有人盗走了咱们的资料。”

　　“什么……”韦国标一怔，饶是他心理素质极其稳定，此刻听了柯春炎的汇报也不由得一阵惊慌。

　　柯春炎事到如今不得不实话实说：“昨天晚上，我们正在吃饭，有人拿着刀子闯进了包间里，将资料袋拎走了……”


第1141章 劫杀青儿？

　　唐竹晓也说道：“当时，我和柯书记在一起，他们蒙了面，就冲了进来，抢了东西后，就跑了。”

　　柯春炎不无赞赏地看了一眼唐竹晓，看来，这个唐秘书还是很识时务的，他接着对韦国标道：“所以，我们两个尽快就赶来了……”

　　“啪！”韦国标重重地拍了桌子。

　　柯春炎和唐竹晓并没有太多的惊讶，因为他们已经预料到了韦省长将会大发雷霆，他们，对于韦国标的脾气实在是太了解了。

　　“你们，你们是干什么吃的！无能！饭筒！混蛋！”韦国标终于发火了。

　　然而，韦国标的火气，主要是朝着柯春炎发的，对于唐竹晓而言，他似乎并没有太多的火气。

　　很快，韦国标反应过来，唐竹晓可是秦德来的人啊，他现在就站在自己的身边，而自己却并没有回避他，直接就朝着柯春炎发火了。

　　对于韦国标而言，他宁愿唐竹晓此刻不在这儿！

　　点燃一支香烟，韦国标道：“竹晓同志，麻烦你去一趟昨天晚上你们吃饭的酒店，把相关责任人叫来，我要跟他们面谈。”

　　唐竹晓一听，脑子里立即意识到一个信号：韦国标这是在驱使自己离开啊，他一定要与柯春炎商量如何拿回那枚印章的事，而自己则是一个外人，自然不便在这里过多的停留啊！

　　于是，唐竹晓重重点点头，然后离开了韦家老宅，上了车，指示司机，立即朝着昨天晚上的宾馆而去。

　　房间里，只剩下了韦国标和柯春炎。

　　“春炎，这件事，你怎么会让唐竹晓知道了呢？哎，真的不应该让他知道这件事啊！”韦国标不无叹息地说道。

　　听着老板的话，柯春炎有些无语了。

　　韦国标道：“如果他唐竹晓不知道这件事，也许我也不会发这么大的火气了。”

　　“这，这这……”柯春炎愈加显得有些无语了。

　　韦国标道：“唐竹晓知道了这件事，意味着秦德来知道了这件事。你明白么？这件事所带来的影响，实在是太大了。”

　　柯春炎道：“当务之急，我觉得就是要尽快把印章找回来。”

　　“那么，你确认印章就是那吕清源的女儿吕青拿走的么？”韦国标问道。

　　柯春炎重重地点点头，道：“我查过了昨晚那个女人的声音，她，的确就是吕青！”

　　“吕青现在在什么地方？”韦国标问。

　　“她原来担任鸡鸣县扶贫办主任，便就在前几天，她辞职了。”柯春炎道。

　　“什么？她竟然辞职了？她为什么要辞职？”韦国标有些捉摸不透。

　　柯春炎道：“这个吕青，也不知道她的脑子是怎么想的，前一阵子，她一直没有上班，鸡鸣县委报到市委的情况是，她生病了，需要静养，可是，当她病好之后，按说应该好好工作才是啊，没想到竟然递交了辞职书。哎……”

　　“你有没有了解过，这个吕青她在没有上班的这几个月的时间里，到底做了一些什么事呢？”韦国标问得可谓细之又细。

　　柯春炎道：“这个问题，我也曾经多方面打听过，隐约听说，吕青在桃花沟出现过，但这个消息似乎不大确切。”

　　一提到“桃花沟”，韦国标的记里猛地颤抖了一下，桃花沟，最近一直出现在他的眼前，出现在他的心里，出现在他的耳边，桃花沟，说到底仅仅是一个偏僻的小山村而已，有什么大不了的呢？

　　事到如今，韦国标似乎已经想明白了一件事情：林海官场从前年以来，发生了一连串匪夷所思的事件，只因为林海官场这两年来出现了一个名叫厉中河的领导干部！而厉中河所有的一切，竟然全都是从桃花沟开始的！

　　不过，厉中河的来历，韦国标暂时没有时间去过多的考虑，他现在所要做的事情，已经尽最快的速度，把自己的印章拿到手！

　　……

　　待柯春炎离开之后，韦国标书房的里间，门悄然拉开，一个面皮白净的清瘦男人走了出来，在他的身后，跟着三名身着运动服的精壮的汉子。

　　看着郗宝宝，韦国标道：“你确认吕青现在正在雨山？”

　　郗宝宝道：“是的，我们已经派人打听清楚了，吕青现在就在雨山，据我们掌握的消息，吕青喜欢清净，她总喜欢一个人独处。”

　　“把她抓起来！”韦国标道：“务必通过她，把印章拿到手！”

　　郗宝宝道：“好，我们马上就去。”

　　说着，郗宝宝带领身后的三名汉子朝着外边走。

　　“等等。”韦国标叫住了郗宝宝。

　　郗宝宝一怔，转过身来，静候韦国标的命令。

　　韦国标道：“不要顾虑吕青的身份，必须想尽一切办法打开她的嘴。”

　　“如果吕青死活不承认呢？”郗宝宝问道。

　　韦国标长长吐出一口烟雾，良久没有说话。

　　终于，待韦国标抽完了一支烟后，猛地把烟头在烟灰缸里一插，声音异常低沉的道：“如果她不承认，就干掉她！”

　　郗宝宝也不多问，带领他的人，出了韦家老宅，然后上了车，朝着雨山而去。

　　……

　　对于青儿而言，她经次来到了龙原，最主要的就是取回老爸的那些资料，现在，她已经将资料销毁了，她的心情很好，久闻雨山自然保护区是省级自然保护区，风景幽美，于是，她一大早便来到了雨山。

　　青儿并没有意识到，已经有人在暗中跟踪她多时了。

　　由于临近春节，天寒地冻的，前来雨山游玩的人们少之又少，青儿到了雨山的山顶，竟然一个人都没有看到，更没有看到一只飞鸟，整座雨山一片寂静，显得异常的空旷。

　　就在这个时候，青儿猛地听到，身后的小路上，传来了一阵阵悉悉碎碎的脚步声。

　　扭过头来，只见四名汉子已经在最短的时间里分作不同的方向，将她围拢住了。

　　青儿对于眼前的四名不速之客，并没有放在心上，她的脸上风淡云轻，根本没有任何的怯意。

　　郗宝宝朝着三名属下，道：“把她给我抓起来！”


第1142章 困囚郗宝宝

　　三名高大的汉子，见青儿如此孱弱的身躯，并没有将青儿放在心上，为首一名汉子，独自朝着青儿奔来，伸出两只铁爪般的手，就要抓向青儿的肩头。

　　青儿身子微缩，同时朝着这名汉子推出了一掌。

　　“咦……”这名汉子眼见青儿灵活的闪避，同时朝着自己拍出一掌，不由得暗自惊诧，好家伙，这小丫头身上有功夫。

　　于是，这名汉子赶紧躲避青儿的一掌。

　　然而，青儿的速度实在是太快了，阴雷八卦掌，非同小可，照着大汉的前脸推了过去。

　　瞬间，青儿的手掌立即扩散出不可思议的巨大力道，身躯颇大的壮汉子，整个身子凌空而起，朝后飞倒而去，扑地一下，撞到了五六米开外的一株大树上。

　　那名汉子一声不吭地晕倒在地，昏过去了。

　　郗宝宝大吃一惊，想不到这个丫头竟然如此身手。

　　另外两名大汉更不答话，一左一右朝着青儿包抄而来。

　　青儿知道今天躲不过了，索性挥运全副掌力，与两名汉子进行搏击。

　　阴雷八卦掌，青儿已经修习了一层，仅仅是这一层，便将刚才那名汉子打飞了出去，可见此门功夫是多么的厉害。

　　然而，随后扑来的两名汉子显然不是等闲之辈，他们的功夫与格斗经验，绝对属于专业级的。迎上青儿之后，二话不说，立即以雷霆之势对青儿发动了至刚至猛的攻击。

　　青儿微微吃了一惊，想不到对方竟然如此厉害。于是，青儿不得不调运全部的功力进行对抗。

　　“扑”地一声，一名汉子挥动重拳，打在了青儿的肩头。

　　青儿顿时感觉到了一股钻心的疼痛袭来，整个身子摇晃不止。

　　然而，两名汉子还是不松手，继续朝着青儿猛烈的进攻。

　　很快，青儿便被逼到了山崖上，在距离青儿五米远的地方，就是深达数百米的悬崖。

　　站在不远处的郗宝宝，看着青儿一步一步地被逼到了绝境，脸上露出了一抹得意的微笑。

　　同时，郗宝宝的眼睛里还有一抹惋惜的神色，因为，他本身就是一个好色之徒，青儿如此的美貌，怎能不让他倾心呢？如果青儿摔入了悬崖下面，他郗宝宝还真的有些不忍心。

　　然而，就是这个女人，她的身上怀有省长大人的印章！今天，必须得除掉她！

　　青儿距离悬崖越来越近，两名大汉的拳势也越来越是刚猛。

　　也就在这个时候，一道黄色的影子，从不远处飞来。

　　郗宝宝大睁着眼，只见那道黄影缓缓落地，竟然是一个身着运动服的外国人，他身上的运动服是黄色的，头发竟然也是黄色的，眼睛是蓝色的，但身子的矫健程度却是相当出奇。

　　贝克姆斯落地之后，立即朝着青儿所在的方向涌去。

　　两名大汉一见那身着黄衣的外国人，立即加快了对青儿的进攻，早一点把青儿解决了，早一点腾出手来对付老毛子。

　　然而，贝克姆斯的速度实在是太快了，他瞬间便与青儿站到了一起，平推双掌，直接与左边一名大汉的拳头对撞在一起。

　　“啊——”那大汉的整条右胳膊发出了一声震颤人心的骨裂声，整合身子扑倒在地，直接失去了战斗力。

　　同时，贝克姆斯不等那名汉子倒地，立即扑向了青儿右侧的那名汉子，也就是转眼之间的事儿，那汉子被贝克姆斯一掌找中了左肩，同样是一阵骨裂声响起，再也爬不起来了。

　　贝克姆斯朝着青儿微微一笑，然后迅速朝着郗宝宝而来。

　　郗宝宝的脸上，涌动着一抹紧张之气，但是，他并没有恐惧，多年来的刀头舔血，使他对于自己的生命看得很重，同时也看得很淡，那就是险中一搏！

　　此刻，郗宝宝需要险中一搏！

　　他的手，摸向了腰际，随即猛地甩出。八柄飞刀，闪电般射向了贝克姆斯和青儿。

　　贝克姆斯反应疾如闪电，一推青儿，身子一纵，跃上半空，手一扬，接过了两柄飞刀。

　　郗宝宝眼见贝克姆斯竟然伸手接住了自己的飞刀，不由得暗吃一惊，好家伙，这个老毛子身手竟然如此厉害，真是想不到。

　　来不及郗宝宝多想，只见贝克姆斯猛地一抖手，两柄飞刀便朝着郗宝宝的心窝处，力道又准又狠，毫不留情。

　　郗宝宝不急，猛地闪身，同时，他的右手摸向了腰部。

　　一支手枪，凭空出现了郗宝宝的手里。

　　郗宝宝二话不说，照着贝克姆斯的脑袋扣动了扳机。

　　贝克姆斯暗吃一惊，好狠毒啊！郗宝宝，俺老厉今天要了你的命！

　　瞬间，贝克姆斯身形抖动，不退反进，堪堪避过了郗宝宝射来的子弹。

　　郗宝宝也有些吃惊，这个老毛子，他不要命了么？难道，他要与子弹对击？

　　贝克姆斯的速度实在是太快了，一晃眼便冲向了郗宝宝。

　　郗宝宝甚至来不及扣动扳机，贝克姆斯的双掌便贴近了他的前胸。

　　郗宝宝不愧是高手，他竟然以闪电般的速度躲避过了贝克姆斯的一掌。

　　同时，郗宝宝双拳紧握，与贝克姆斯缠斗在了一起，他的拳法走的是刚猛一路，拳脚并用，凌厉至极。

　　贝克姆斯暗暗有些敬佩，这个郗宝宝，竟然身怀如此之高的功夫，不可小视。

　　于是，贝克姆斯使出了自己的看家本领——阳雷八卦掌第七层！如果连这样的功夫都奈何不了郗宝宝的话，今天只有死在雨山了！

　　郗宝宝的功夫，重在速战速决，至刚至猛的功夫要在最短的时间里将对手击倒甚至是要了对手的命，否则，持续的时间一长，难免力不从心，精心枯竭。

　　贝克姆斯要的就是这个效果，他要一点一点地耗死郗宝宝！

　　郗宝宝何等精明，立即猜到了贝克姆斯的用意，不由得恨得牙齿直响，操，这个老毛子，竟然在拖延时间，真他马的卑鄙！

　　然而，郗宝宝想掏出手枪解决了贝克姆斯，可贝克姆斯却紧紧地缠绕着他，使他根本没有时间扬起手枪……


第1143章 厉中河一升职，韦国标便倒霉

　　“擦！”贝克姆斯变掌为拳，照着郗宝宝的脸部猛砸而下。

　　郗宝宝躲闪不及，面部被贝克姆斯一拳砸中。

　　顿时，郗宝宝的脸上炸开了花，鲜血喷涌而流。

　　郗宝宝双眼一晕，身子一阵猛晃。

　　贝克姆斯抓住这难得的机会，飞起一脚，直接扫向了贝克姆斯的前胸。

　　“扑！”又是一记猛踹，郗宝宝的身子倒飞而去，口吐鲜血直接撞向了身后的一株大树上。

　　贝克姆斯迅速上前，立即控制住了郗宝宝。

　　郗宝宝的眼睛里，涌动着一抹绝望的神色。他知道，自己今天彻底完蛋了。

　　不光如此，郗宝宝猛地挥动了拳头，朝着自己的太阳穴砸去，想一死了断。

　　然而，贝克姆斯的速度何等快疾，立即伸手阻止。

　　贝克姆斯怎么能让郗宝宝死去呢？郗宝宝一死，想要撼动韦国标，只能成为泡影！

　　……

　　消息传得很快，韦国标在第一时间知道了郗宝宝被贝克姆斯抓捕的消息，不由得震惊起来，郗宝宝，他最清楚我韦国标的底细啊！如果秦德来利用郗宝宝作为诱饵的话，那么，我韦国标的命可能要到头了。

　　更让韦国标紧张而慌恐的是，郗宝宝究竟被押解到什么地方了？他派出了无数的探子，竟然一无所知！

　　绝对不能继续在降龙镇呆下去了！韦国标紧急收拾了一下后，由柯春炎和唐竹晓等人陪同，紧急驱车朝着省城而来。

　　韦国标十分气愤，同时又十分无奈，先是丢了自己的引章，紧接着是郗宝宝被抓，这次从省城下来，不但将吕清源的犯罪证据弄丢了，更把自己的龙型印章给丢了，更重要的是，郗宝宝这样一个关键人物竟然也被抓起来了！

　　郗宝宝，韦国标相信他对自己是忠诚的，可是，秦德来一定有足够的手段让郗宝宝把自己知道的事情统统倒出来，一旦到了那个时候，自己不仅仅是丢官的问题了，甚至会连自己的生家性命也会丢弃了。因为，郗宝宝掌握的信息实在是太多太大了，确切地讲，是郗宝宝掌握得他韦国标的生死！他韦国标的所有的犯罪履历都深深的清晰地印在郗宝宝的脑子里。

　　所以，韦国标必须想尽一切办法，解决郗宝宝！或者是救出郗宝宝，或者是干掉郗宝宝。

　　经过一番细细的权衡之后，韦国标选择了后者！那就是——郗宝宝必须得死！

　　然而，怎样才能得知郗宝宝的下落呢？郗宝宝究竟被关押在什么地方了呢？这个最为重要的问题，韦国标不得而知！

　　也就在这个关键的时候，春节之前的最后一次省委常委会议召开了。这次的会议，除了讨论一下春节之前的各项工作，省委书记秦德来竟然提出了厉中河的任职问题！

　　厉中河，责任龙原市发改委主任，级别是副处级。秦德来提议，让厉中河担任龙原市委书记！

　　当秦德来这一提议说出口的时候，在场所有的同志愣了一下，厉中河，实在是太年轻了一些啊！

　　秦德来同志有的是理由，他郑重指出：“中河同志在龙原的工作情况有目共睹，给他一个新的发展平台，相信对于促进龙原市的各方面工作开展是有巨大推动力的！”

　　“我完全同意德来同志的提议。”

　　在众人毫无心理准备的情况下，韦国标率先开口了。

　　所有的人，同时将目光转向了韦国标。

　　韦国标弹了弹烟灰，道：“中河同志是从基层成长起来的年轻领导干部，相信大家都听说了中河同志的事迹，特别是中河同志到了龙原工作之后，的确在促进龙原发展与改革方面做出了很多卓有成效的努力，所以，让中河同志承担更为重要的工作的决定是正确的。”

　　既然省委书记和省长都肯定了这个提议，那么在座的还有谁不投赞成票呢？

　　于是，九大常委纷纷举起了手。

　　全体通过！

　　厉中河将出任龙原市委书记！

　　是的，厉中河将出任龙原市委书记！

　　奇妙，当真是极端的奇妙！

　　可是，这就是事实！

　　官场之上，提拔一名干部，很难，但同时也很容易！

　　只是，这名干部要有足够的水平！

　　厉中河被突击提拔，很奇妙，很及时。秦德来敏锐地意识到，厉中河应该站在一个新的平台上了！让厉中河来出任龙原市委书记，这符合当前龙原的形势！

　　然而，韦国标在这一次的常委会上，却破天荒地坚决地与秦德来站到了一起！

　　所有的人的眼睛都是雪亮的！所有的人都看出来了，韦国标已经对秦德来开始言听计从了！这意味着什么呢？这意味着秦德来从现在开始，真正地成为林海省的大佬！真正的一把手！

　　韦国标对于林海官场的影响力，从现在起，将全部归于消失！

　　韦国标甘心么？

　　不甘心！

　　可是，韦国标不甘心也没法！他必须得甘心！

　　否则，韦国标就是死路一条！

　　秦德来，他并不想把韦国标逼向绝路！

　　秦德来，他只想要拿回属于一份自己的权威！仅此而已！

　　可是，从秦德来拿回自己的省委书记的权威之路上，是这么的崎岖，如此的坎坷，如此的不易！

　　可是，秦德来对此义无反顾！无怨无悔！

　　上面这几句话，是厉中河最近这段时间以来的最大的感受！

　　那么，厉中河坐稳了龙原第一把交椅，谢天成和戴咏华将何去何从？

　　对此，在此次的常委会上，韦国标对秦德来坦诚言道：“秦书记，您觉得，天成同志和咏华同志如何任职？”

　　所有的人，立即根据韦国标的话判断出了韦国标的真正意图，他已经完全下定决心，让秦德来牵着鼻子走下去！

　　秦德来微微一笑，对韦国标言道：“南林市市委书记张东方同志最近身体不是很好，已经提出了岗位调整建议，我考虑了一下，咏华同志年富力强，可以胜任。”

　　“啊——”在座的所有的常委们一下子愣了，南林市委书记，可是地级市啊！戴咏华竟然一下子碱鱼翻身了……


第1144章 柳暗花明

　　人生，始终都在起伏之中度过。

　　戴咏华升职了，那么谢天成怎么办？

　　在林海官场，谢天成的名头谁人不知？谁人不晓？

　　然而，谢天成的任职问题却成了一个迷。

　　现在，龙原市委书记是厉中河，市长是张东方，张东方比厉中河大了二十六岁，可谓一老一小，而且，张东方为人坦诚朴实，省委和市委相信他一定能和厉中河配合好。

　　戴咏华去了南林市，可是，谢天成呢？谢天成被晾起来了！

　　谁也不知道谢天成的未来走向将会如何！

　　作为龙原新任市委书记，厉中河的心里万般郁闷。于是，他来到了谢天成的家里。

　　谢天成的精神很好，当厉中河到来的时候，他正在写字。准确地讲，是在写奉陪。

　　看着老谢心无旁务的写出一个个极具个性的字，厉中河想起了当年在鸡鸣县的时候，谢天成大年二十九那天跋山涉水赶到了桃花沟，就在桃花沟那条曲曲折折的青石板小道上，谢天成给桃花沟的群众们写了整整一天的春联。那次写春联，谢天成可谓用心良苦。此刻写字，谢天成同样在写春联。

　　谢天成，竟然有心境自己在写春联！他写了一幅又一幅，不知疲倦。他的字，字字饱满，充满力感。

　　厉中河相信，谢天成的心性修养还是那么深厚，还是那么高沉，不见一丝乱象。

　　见厉中河前来，谢天成并没有停手，而是依然埋头写字。

　　厉中河也不答话，拿起茶几上的骆驼点燃，悠悠然抽了起来。

　　连抽了两支香烟之后，谢天成终于写完了字，满屋墨香。

　　坐回了沙发，谢天成端起了茶杯，慢慢地品了一口，然后转头看向了厉中河，平静地说道：“中河，你现在是龙原市委书记，工作很忙，不用专程抽时间来看我，努力做好自己所工作才是最重要的。”

　　厉中河的脸上，没有笑容，而是很平静。他很想说几句安慰的话，但却说不出口。

　　谢天成身上存在的问题，估计任何人都不会考虑到，但是厉中河却知道得一清二楚，因为他的站队问题上出了差子！秦德来尽管是一个值得让人敬重的领导干部，可是，在下属的站位问题上，丝毫都不会含糊。相信任何的英明的领导干部在这个问题上都不会含糊！

　　此刻，厉中河无言，他只是说道：“谢叔，我一下子从发改委主任升到市委书记，心里一点谱都没有，我今天来，是向老领导您取经了。”

　　谢天成微微一笑，他知道厉中河所言不虚，是发自内心的向他请教，毫不避讳地道：“有四条，第一，要按照省委秦书记的指示去工作，第二，时刻与市委保持沟通，第三，恭身做好你自己的事，第四，一定要讲政治！”

　　“前三条，我都明白，而且，我也能做到，可是，第四条呢？我一直觉得讲政治是一个空泛的概念。”厉中河道。

　　谢天成摆了摆手，道：“既然讲政治，那么，首先一条，就是要搞清楚什么是政治！”

　　“政治到底是什么？”厉中河问。

　　“政治，很简单：团结大多数人，孤立和打击极少数人，让支持和拥护自己的人多起来！”谢天成道。

　　厉中河脑子一亮，是啊，谢叔说得很有道理啊！团结争取大多数，孤立打击极小数！多有道理的一句话啊！我们党员干部就是玩政治的高手啊，在战争年代，我们团结了中国最广大的人们，建立了抗日民族统一战线，打败了小日本，打败了国民党，实现了伟大祖国的统一。如果不是团结一切可以团结的力量，我们如何实现自己的建国大业！在和平年代也是如此，作为一名领导干部，你必须让大多数的人听你的话，按照你的指令去行事，将你的决策扎扎实实的贯彻到实处，从而实现在你的治下有所作为！同时，团结大多数，就是打击了极少数，这是一个问题的两个方面，做好了一面，另一方面也便水到渠成。

　　谢天成的这番话，可谓深刻而又深刻。

　　“谢叔，您有什么打算？”厉中河坦诚地问。话语之中不无关切。

　　谢天成自然明白厉中河所说的是自己的任职问题，微微一笑：“中河，你觉得我的问题怎么样？是光明还是黯淡？”

　　厉中河摇摇头，直言不讳地道：“我觉得，黯淡比光明要重一些。”

　　谢天成点点头，道：“中河，我始终对自己充满了信心……”

　　“谢叔，您觉得，上面什么时候会对你进行新的任命呢？”

　　“如果不出意外的话，春节之前，市委便会有消息出来。”谢天成道。

　　“今天是大年二十五了啊。”厉中河道。

　　谢天成点燃一支香烟，淡淡地抽了一口，道：“我有一种感觉，就是最近这两天的事儿……”

　　叮铃铃……

　　电话响起。谢天成的话被打断了。

　　谢天成一怔，拿起手机来，一看来电，猛地怔住了。

　　瞧着谢天成的面部表情，厉中河心头一阵诧异。

　　谢天成平定了一下呼吸，接了电话。

　　“郑书记，我是天成。”谢天成道。

　　给谢天成打电话来的，正是海中市委书记郑远山。

　　电话那头，郑远山道：“天成同志，市委刚刚开会研究了一下，决定任命你为市委宣传部长……”

　　“啊——”谢天成的嘴，一下子张成了鸡蛋形。

　　想不到，根本想不到！

　　……

　　无数的人，都以为谢天成没戏了。谢天成的老搭档戴咏华同样以为，谢天成不会有太大的成就了。

　　戴咏华身为南林市委书记，可谓官升一级。可是，谢天成竟然摇身一变，担任了海中市委宣传部部长，位列常委！在级别上，属于正厅级。而戴咏华却依然是正处级！

　　厉中河笑了，他笑得有点傻，有点痴，有点呆，他真的无法捉摸上级领导的意图，谢天成按说在站位问题上出了毛病，犯了官场大忌，他的升迁问题，可以说是一片寒气袭人，可是，他竟然在最短的时间里，立即翻盘了，给林海官场投了一枚定时炸弹。

　　谢天成，真的在站位问题上出了毛病了么……


第1145章 肖湘死了

　　谢天成即将出任海中市委宣传部部长的消息，果然像是一枚炸弹，在整个林海省炸了锅。其中，最为郁闷的是厉中河！

　　厉中河真的想不明白，谢天成既然不站在韦国标的这一边，同时又与秦德来貌合神离，那么，他的升迁之道究竟是什么呢？

　　按说，再也没有什么人能够比厉中河更加了解谢天成了。可是，厉中河竟然不明白谢天成的升迁密码。

　　在谢天成即将离开龙原那天凌晨，厉中河来到了谢天成的宿舍里。谢天成最近很忙，无非是一些祝福之语，也只有到了这个时候，他才有时间。

　　谢天成知道厉中河要来，所以提前备好了酒，还有一包花生米。

　　进了宿舍，门关好，坐下来，厉中河笑盈盈地看着谢天成，一句话都没有说。

　　“我知道你心里在想些什么。”谢天成微微一笑，徐徐吐出一口烟圈，异常平静地说道：“做为一名领导干部，其实我在龙原这段时间里，并没有做出什么惊人的政绩！”

　　厉中河没有说什么，只是静静地喝酒，悠悠然抽烟，他在认真地倾听着谢天成的话。

　　顿了顿，谢天成道：“虽然没有什么惊人的政绩，但是，我却完成了一件使命，那就是平衡各方面的关系，这个问题，中河你应该不难明白。龙原市在海中市的地位，你应该知道，龙原的问题处理好了，那么，海中市的问题但迎刃而解。金蛇帮的问题平静地解决之后，省委省政府就已经对我有了一个定位，那就是驾驭复杂局面的能力！这一点，他戴咏华是不具备的。”

　　“那么，戴咏华为什么会到南林市任职呢？这个问题我想不明白。”厉中河道。

　　“南林市，对于林海省的领导干部而言，就是一块不毛之地！或者说，南林市就是一个被流放的地方。”谢天成道：“戴咏华担任南林市市委书记，是没有任何前途可言的。”

　　厉中河自然相信谢天成的话是绝对准确的，事实上，他这么久的时间以来，也一直都在分析着林海省各个地方的实际情况，南林市，说穷不穷，说富不富，自然环境十分恶劣，尤其是环境保护问题，十分严重，而且，南林市地处三省交界之处，面积不大，问题倒不少，近年来刑事犯罪类问题十分突出，到了这个地方任职，那却是相当艰苦的一件事儿。

　　正在这时，谢天成的手机响了起来。

　　谢天成放下酒杯，一看来电显示，身子猛地振了一下，只见来电显示上竟然是省委书记秦德来。

　　电话那头，秦德来平静地说道：“天成同志，肖湘同志去逝了。”

　　“啊——”谢天成惊得张大了嘴，心一紧，迅速提到了嗓子眼儿。

　　秦德来道：“天成同志，你现在跟中河同志在一起，你跟他谈谈这个问题，让中河同志做好思想准备，准备到南林市工作。”

　　“啊——”谢天成又是一惊，天啊，秦德来考虑问题真是长远啊！

　　谢天成相信，肖湘一死，第一件事就是南林市市长的人选问题！

　　“好，秦书记，我现在就跟中河同志谈谈这个问题。”谢天成没有继续询问秦德来关于肖湘死亡这个问题，肖湘，纯粹是“秦韦角逐”中的牺牲品！

　　厉中河耳力很好，就在刚才，秦德来与谢天成通话的时候，他就已经听到了他们之间谈话的内容。不由得暗暗一惊，天啊，肖湘竟然死了！

　　撂了电话，谢天成端起了酒杯，然后又放下，紧接着又端起了杯，将杯子停在空中，良久没动一下。

　　厉中河不动声色，他只是平静的抽着烟，心里却翻滚着阵阵思潮，俺老厉真的要到南林市工作了么？

　　“中河同志，恭喜你！”谢天成高高地朝着厉中河举起了酒杯，以一种意味深长的目光看着厉中河。

　　“谢叔，你觉得我到南林市会有什么新的工作呢？”厉中河平淡地问。

　　厉中河的言外之意很明确：俺老厉到南林之后，会有什么新的职务呢？

　　“呵呵，这个问题，我也不知道。”谢天成颇具深意地笑了笑。

　　厉中河道：“要我说，我还真不想到南林去。我现在已经是龙原市市委书记了，如果到了南林，我相信，我的工作不会比龙原强到哪里去。”

　　谢天成微微一笑，道：“中河，不管你愿意不愿意到南林，你都得接受组织的安排。”

　　厉中河直截了当地道：“我不想去！”

　　说着，厉中河拿出了手机，就要给秦德来去电话。

　　谢天成微微摆了摆手，道：“中河，不要冲动，这个问题，我建议你好好考虑一下，说不定，省委是在考验你。”

　　“考验？”厉中河微微一怔。

　　谢天成道：“中河，身为一名领导干部，你应该正确对待组织上的工作安排，要有大局意识，省委既然决定让你去南林工作，意图很明显，说明省委对你的工作是认可的，肖湘一死，戴咏华一个人恐怕很难支撑起南林市的局面。”

　　“这是他戴咏华的事儿。”厉中河道。

　　“中河同志，你有没有一点领导干部的基本素质！你白白被党培养了这么些年。”谢天成有些怒了。这是他第一次朝着厉中河发火。

　　“呵呵，我厉中河不想做的事儿，谁也勉强不了！”厉中河平淡地一笑。

　　“这是官场！官场！”谢天成厉声道。

　　厉中河一怔，心里咯噔一下，没有说话。

　　“中河同志，官场之上，谁都处在一种身不由己的环境之中，你以为我，还有咏华同志，我们都是那种随心所欲的人么？你既然选择了做官，就得接受现实。”谢天成的语气不知不觉地缓和下来。

　　顿了顿，谢天成又道：“肖湘怎么死的，你知道么？”

　　“我不知道肖湘是怎么死的，但我知道，肖湘一定是非正常死亡。”厉中河道。

　　谢天成道：“是啊，肖湘是非正常死亡！一个堂堂的南林市市长，怎么会突然死亡呢？她一定是非正常死亡！”


第1146章 谁胜谁败

　　是的，肖湘的确属于非正常死亡！

　　这一点，林海省任何一名领导干部都心知明！

　　厉中河的心，被震颤了。

　　就像刚才谢天成所说的那样，官场之上，你没有任何的自由可言。

　　官场，官场！操！厉中河不由得一阵无奈。

　　谢天成道：“中河，你也不要抱怨，官场是最具有挑战性的地方。虽然不自由，但这份不自由的环境里，对于那些真正的高明之人却并没有太大的束缚力。我且问你，从当初到桃花沟挂职直到现在的龙原市，你有没有自由过呢？恕我直言，其实你非常自由！而且，你活得比谁都滋润。”

　　厉中河一听，摸摸头，不好意思地笑了，他知道，自己当官以来，貌似过得还很滋润啊！

　　谢天成道：“中河啊，你连桃花沟这么个穷地方都能呆得住，何况是南林呢？南林的经济条件，可比桃花沟强得多了啊！”

　　厉中河呵呵一笑，道：“谢叔，我总觉得，省里如果想要任命我到南林工作，到底会安排一个什么来的职务呢？”

　　谢天成沉吟了一阵，放下酒杯，说道：“我觉得，也许会安排你去担任南林市发改委主任。”

　　顿了顿，谢天成又道：“中河，南林市发改委主任，那可比龙原市发改委主任高得多啊，南林市是地级市，而龙原市则是县级市，相信你心里一定有数。”

　　厉中河自然知道谢天成的话中之意，如果俺老厉到了南林市，相信在职务上一定比龙原要升一个格啊！到时候，那可是真正的副厅级领导干部啊！

　　次日一早，谢天成离开了龙原。

　　与谢天成同时离开龙原的，还有他的老搭档——戴咏华。

　　只不过，谢天成要前往海中市，他的职务是市委常委、市委宣传部部长。而戴咏华则要前往南林市任职，他的职务是南林市委书记。

　　显然，戴咏华的职务要比谢天成要高。

　　但是，明眼人一看就能看得出来，戴咏华到了南林市之后，将面临着很大的挑战！而谢天成身处海中市，经济发达，虽然仅仅是市委宣传部部长，但却机会多多。

　　对于自己的前程，戴咏华比任何人心里都清楚得很，可是，他却知道，自己的的确确是升职了。从处级升到了厅级！名副其实的厅级！

　　而且，戴咏华最近这两年来，经历了不少的事，起起伏伏，跌跌撞撞，或顺境，或逆境，或欣喜，或失落，此刻，他对于自己的仕途，几乎不再抱有什么希望了，今天，能够从处级升到了厅级，是组织上对他的恩赐，他最应该做的事，就是努力工作，报答组织上的培养之恩！

　　戴咏华决定：从到南林市上任的第一天起，就要清正廉洁，改变自己的工作作风，同时，在站位问题上，他也不会太多的计较，如果组织上依赖自己，想要进一步提拔自己，那自己就进一步好好工作，如果由于这样那样的原因而得不到提拔，自己也不会去计较什么，在官场上混了大半辈子，混成了厅级领导干部，自己不再有任何的奢求！

　　紧紧握着前来送行的厉中河的手，戴咏华道：“中河，在龙原这段时间，我感谢你对我工作的支持！”

　　“我应该感谢老领导您对我的培养！”厉中河道：“祝老领导到新的岗位上，保重身体！”

　　事到如今，厉中河也只能对戴咏华说出这样的话来了。说其他的，貌似也不适合现在的场合。

　　戴咏华扶了扶眼镜，与厉中河四目相对，道：“中河，我已经听说了，组织上将要任命你为龙原市委书记，这真的是可喜可贺啊！这说明，省委和市委，对你的工作是充分认可的。”

　　厉中河微微一笑，只是说了一番应付的话。他的心里，却在暗暗翻滚着一个问题：怎么，难道戴咏华不知道俺老厉将要到南林市任职了么？

　　老戴啊老戴，您以为俺老厉会与你分开的么？呵呵，你呀你，你想错了，这回到到了南林，俺老厉将要随你同去！厉中河心中暗笑。

　　事实上，戴咏华的确不知道昨晚省委秦书记给谢天成打电话的事儿。如果他知道，还不跳起来？

　　“中河，不管怎么说，我们都是从鸡鸣县一起过来的，我们之间曾经发生过好多的事，不管是欢乐的，还是痛苦的，不管是顺利的，还是曲折的，都已经过去了，通过这几年的接触，我发自内心地对你说一声，我很欣赏你！而且，我们也在工作中结下了深厚的友谊，我很珍视我们之间的友情，虽说我到了南林市工作，但是，以后只要你有什么事需要咏华来帮忙，咏华一定竭尽全力！”戴咏华对厉中河坦诚地说道。

　　厉中河听得出来，戴咏华这一番话，听起来虚伪，但是，字字却是发自内心。

　　与此同时，厉中河也发现，戴咏华的各方面修为，似乎比之以前有了不少的提高。最重要的是，戴咏华似乎变得淡泊了起来，原本有棱有角的性情，似乎一下子收敛得无影无踪了。

　　是啊，人家现在可是南林市委书记了啊！厉中河在心中偷偷地感叹着，既然是厅级领导干部了，那么，人家就得像个领导干部的样子啊！总不能总是像以前那般高高在上、拒人以千里之外啊！

　　正说着，谢天成走近前来。

　　谢天成主动朝着戴咏华伸出手来，道：“戴书记，请允许我，再次称呼您一声戴书记！”

　　说这话时，谢天成是微笑着的，同时，他的字里行间也闪动着一缕真诚。

　　一声“戴书记”，使得戴咏华感慨万千，这似乎是在鸡鸣县的时候，众人对戴咏华的称呼。到了龙原之后，谢天成从鸡鸣县长摇身一变，成为了龙原市的“谢书记”，而戴咏华则从鸡鸣县委书记屈居为“戴市长”，如今，戴咏华市长竟然再度成为了昔日的“戴书记”，如何不叫人感慨万分？

　　戴咏华只是平淡地一笑，道：“咱们之间就不用客套了，南林市比之海中市，自然是差距很大，不过，我相信这是组织对我的信任，也是对我的考验，这几年来，我们两个从鸡鸣县开始就在一起合作，风风雨雨也都过来了，说真的，我们两个之间，客观地说，还是不错的，我只希望，哪天我到了海中市，您谢部长难道不应该请我吃顿海中市的牛先生拉面么？”

　　“哈哈哈……”听着戴咏华的话，众人情不自禁地笑出声来。

　　“谢部长”主动握着“戴书记”的手，道：“如果您现在要吃牛先生拉面的话，我立即让人给您送去，不，我要亲自给您送去。”

　　“哈哈哈……”众人再度笑了起来。

　　看着戴咏华上了车，车子缓缓启动，戴咏华摇下了车子后窗的玻璃，朝着大家频频招手，厉中河的眼睛里有一种泪意奔涌的感觉。

　　戴咏华，在海中市的官场上，这两年来起起落落，没想到现在离开了海中市，竟然到南林市任职去也，他这次离开了，也许意味着他再也不会回到海中的官场上来的。不过，凡事谁都无法预料，如果戴咏华在南林市干得非常出色，没准省委会将他调到省城或者是省委、省政府工作呢。人这一辈子，总是会生发出诸多的变数。

　　人生，难道就真的是在这种起起落落之中度过么？

　　人生，难道就非得要在官场之中才能取得属于自己的精彩么？

　　人生，谁是对的，谁是错的，谁是正的，谁是邪的，又有谁能准确的说清楚呢？

　　……

　　厉中河的心，不住地徘徊着，不住地翻腾着，不住地起伏着，他的思索着自己在过去所走过的路，勾心斗角，打打杀杀，你争我夺，我败我荣，如此种种，他才走到了今天。

　　放眼当前，难道俺老厉真的赢了么？难道升职者就意味着是一定胜利者么？

　　戴咏华到南林任职，给厉中河带来了太多的思索，还有迷惘。

　　尽管，厉中河知道自己很快也要到南林市工作，可是，海中市这片热土，他又如何能够割舍得下？

　　更为重要的是，厉中河在海中市这片热土上，还没有挥洒自己的理想！

　　厉中河的理想是什么？厉中河的目光在哪里？

　　桃花沟！

　　在那个遥远抑或是近在咫尺的大山深处！

　　厉中河的起点！

　　桃花沟！

　　脱贫！帮助桃花沟脱贫！理想，这就是厉中河的理想！

　　从官场之路起步那天起，厉中河便树立了这样一个理想，他要让桃花沟实现真正意义上的脱贫致富！

　　可是，就是现在，他的这一理想难道就要落空了么？

　　桃花沟的父老乡情们，都在期待着他啊！

　　桃花沟的那些纯朴的人们，始终都在等待着他啊！

　　这几年来，厉中河不止一次的重回桃花沟，他每一次回到桃花沟，总是会受到桃花沟乡情们的热烈欢迎。可是，他回桃花沟干了些什么呢？他什么都没干，他只是为了自己！

　　一阵绞心般的痛感，在厉中河的身心里越来越重……


第1147章 与谢天成争吵

　　难道，真的要去南林市么？

　　桃花沟的父老乡情们怎么办？

　　桃花沟的脱贫问题怎么办？

　　难道，桃花沟的问题，将要无限期拖延下去么？

　　……

　　厉中河的心里，有一种前所未有的紧迫感。他记得自己曾对桃花沟的群众们所说的每一句话，他更记得自己曾经对亲爱的怀英所说的话，那就是：尽自己所能，帮助桃花沟脱贫！

　　可是，俺老厉自打离开桃花沟之后，可曾为桃花沟的群众们做过一点点关于脱贫方面的实事么？厉中河不住地扪心自问。

　　不由得，厉中河产生了一种异常大胆的想法，这个想法一旦产生，他毫不犹豫地拉住了站在一边的谢天成，将谢天成拉到了自己的车里。

　　司机马六知道厉中河有重要的话题要与谢天成商谈，便知趣地下了车，将车门紧紧地关上了。

　　“谢叔，我不想去南林工作。”厉中河直截了当地问道。

　　谢天成微微一怔，他想不明白，厉中河怎么会突然之间说出如此之语呢？

　　看着谢天成的脸上露出了一抹抹惊愕的表情，厉中河十分果断地说道：“南林，我不去！我想回鸡鸣县！”

　　“什么……”谢天成一下子愣住了。或者说，他傻了。他似乎根本没听明白厉中河的话。

　　厉中河长长地吐出一口烟圈，道：“谢叔，我想回鸡鸣县工作，我只想实实在在地做一点事情。”

　　“大丈夫志在四海，只要你想作事，到哪里不能做呢？”谢天成宽慰道：“我知道，你的记里始终惦记着桃花沟，始终都想让桃花沟脱贫，但是，你有没有想过，桃花沟的问题，并不是你一个人在想，而是无数的人都在想。”

　　“我知道，无数的人都在考虑桃花沟的问题，但是，到头来却没有一个人真正去推动和落实桃花沟的问题！”厉中河反驳道。

　　“中河，话不能这么说！”谢天成道：“桃花沟的问题，需要时机，需要条件，条件不成熟，时机不到，还是不可以……”

　　“不对！”厉中河打断了谢天成的话，道：“谢叔，您可以敷衍别人，但是，你不能敷衍我！桃花沟的问题，只要市委真正重视起来，真正采取措施抓一下，这项工作不出两个月就可以完全搞定！”

　　“中河！”谢天成厉声打断了厉中河的话，道：“中河同志，桃花沟的问题，我希望你能冷静下来，不要冲动，冲动解决不了问题！”

　　“冲动？呵呵，我承认自己有点冲动，但是，桃花沟的问题就摆在我们的面前，我们作为领导干部，难道心里只能想着自己的升迁么？谢叔，您可以考虑一下，您在桃花沟工作了两个零九个月二十九天，您为桃花沟的发展作出了一些什么？您在桃花沟有没有拿得出手的政绩？在未来的某一天，当您重归桃花沟，或者说重新到桃花沟，您有何面目面对桃花沟的老百姓……”

　　“放肆！”谢天成的脸上，阴晴不定，浮现着一丝丝怒气。

　　是的，谢天成真的恼火了。

　　谢天成想不到厉中河竟然用这样的口吻对他说话。自打与厉中河结交以来，厉中河便始终对他恭敬有加，可是今天，厉中河竟然向他开炮了。

　　“中河，我觉得你的思维有些乱。”谢天成吐出了一口烟雾，尽量压制了内心的怒火，道：“你最近还是好好休息一下吧。”

　　上上下下打量着厉中河，谢天成又道：“中河，关于桃花沟的问题，我个人认为，应该从长计议！”

　　厉中河微微一笑，道：“谢叔，我可以理解为这是您的最后态度么？”

　　“是的，这是我的最后态度。”谢天成道。

　　顿了顿，谢天成又补充了一句：“不光是我的态度，我相信，省委和市委的领导，在这个问题上，一定抱有同样的态度。”

　　厉中河道：“谢叔，您今天就要到市委任职去了，我祝您工作顺利，身体健康！”

　　谢天成看着厉中河，没有说话，只是长长地叹息了一声。

　　戴咏华和谢天成的车子，已经远去，可是，厉中河依然站在原地，呆呆地注视着远方，注视着桃花沟的方向，良久没有挪动一下身子。

　　通过这几年来的历练，厉中河的心性逐渐的得到了沉稳，可是，面对桃花沟的问题，他无法沉稳下来，桃花沟，在他的心里，始终都是一个结，一个永远抖不开的结，桃花沟的问题，一天不解决，他一天不得安宁！

　　让厉中河郁闷的是，各级党委和政府为什么不能立即着手解决桃花沟的问题呢？谢天成刚才说了一番云里雾里的话，竟然让他摸不着头脑，丝毫也没有给他提供一点有价值的信息。是谢天成不愿意帮助他解决心里的烦恼呢还是谢天成心里有什么隐情呢？厉中河不得而知。

　　不过，有一点厉中河是知道的，而且，他对这个问题认识得越来越是清晰：谢天成并不是一个真正想着干事创业的人！他全部的所作所为，都是为了自己的升迁！除此之外，他没有任何的意图！举个最简单的例子，当年谢天成到桃花沟去，正是他处于最困难的官场运势之际，他到桃花沟，一连给当地的群众们写了大半天的春联，竟然一口水都没有喝，这是为了什么？这全都是为了树立自己的形象！可以想像，如果谢天成真的是在为群众们服务，那么，他绝对不会把省报记者、市报记者都带上。事实上，那次的桃花沟之行，给谢天成赚取了太多的政治成本！

　　可是，谢天成呢，他却仅仅做到了这一点，在事关桃花沟的发展问题上，他在担任鸡鸣县县长、县委书记任期内，并没有做出一些实实在在的工作！特别是在他担任了鸡鸣县县委书记之后，他有足够的把握和能力来推动桃花沟的工作，可惜，他没有做！

　　直到现在，厉中河才真正认识到了谢天成……


第1148章 吃饭，吃饭啊

　　站在原地，点燃一支香烟，厉中河淡淡地抽着，他的思绪不住地飘浮着。他的目光，转向了桃花沟的方向。

　　不得不说，厉中河对于桃花沟充满了无限的深情。他曾经向桃花沟的群众们承诺：俺老厉总有一天要帮助桃花沟的父老乡亲们脱贫致富，过上城里人的生活。

　　桃花沟的群众们，牢牢记着厉中河的承诺。厉中河扪心自问，自打离开桃花沟之后，他数次到达桃花沟，每一次到达桃花沟，他总是能够得到当地群众的欢迎，在桃花沟群众的心目中，厉中河就是他们的救世主。

　　可是，厉中河这么久以来他到底为桃花沟做了些什么呢？

　　一想起这个问题，厉中河便无限的感叹。因为，他的的确确没有为桃花沟做出些什么事。每次到桃花沟，他都是为了自己的私事儿。除此之外，再无他事。

　　汗颜，尴尬，诸般种种，浮现在厉中河的心头。

　　情不自禁之中，厉中河纂紧了拳头，他暗暗告诉自己，桃花沟的问题，再不能拖延下去了。

　　那么，究竟怎样才能使得桃花沟脱贫呢？谢天成是指望不上了，谢天成是一个十足的官迷，他根本不会动一下桃花沟这块烫手的山芋。

　　要解决桃花沟的问题，厉中河认为，首要的就是要得到各级党委和政府的大力支持，否则，仅仅依靠个人的力量，远远无法解决。

　　为此，厉中河决定：明日周末，到市委去一趟，与市委书记郑远山见面，面对面谈谈这个问题，如果这项工作得到了郑书记的支持，那么，一切困难都将会迎刃而解。

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，他的手机响了起来。

　　看看来电显示，厉中河心头咯噔一下，这个电话，竟然是吕清源打来的。

　　吕清源给俺老厉打来电话，有什么企图呢？厉中河的脑子迅速旋转了几百圈。由于韦国标带领省纪委副书记柯春炎以及唐竹晓等调查组到了海中市和龙原市对吕清源的问题进行了“认真的调查”，虽然没有查出吕清源的重大问题，在吕清源的办公室里，也没有发现什么名贵的东西，名表、名烟、名酒甚至吕清源的个人房产、个人账户等方面尽皆清白，只不过，在他办公室的书架上的最上层，摆着一对青花瓷。虽说是个赝品，可价值也属实不菲。

　　可以说，官场之上，任何一名官员，只要细查，没有不出问题的。于是，吕清源同志出问题了。于是，吕清源同志经省纪委调查，经省委批准之后，被免职了！

　　想想吕清源的问题，厉中河禁不住感慨万千。

　　来不及多想，厉中河当即接了电话。

　　“中河，在忙什么呢？”电话那头，吕清源显然很是平和。

　　厉中河微微一笑，如实交待：“这不，戴书记和谢部长到新的岗位上就职去了，我刚把他们送走。”

　　吕清源似乎早已知道了这件事，平静的一笑，道：“中河，明天周六，你来市里一趟吧，我们一块吃个饭。”

　　厉中河一怔，这个吕清源，吃饭就吃饭吧，还真会挑时候，便笑道：“那好吧，明天我正巧要到市里，我请您，咱们到新天堂吃饭，最近刚开业，有几道菜还是不错的。”

　　吕清源淡淡地一笑：“呵呵，不就是吃外饭嘛，也犯不着多么的奢华，明天中午，11点，你到我家里来，青儿正巧也在家，让她烧俩小菜就可以了。”

　　厉中河一怔，这吕清源经过了这次的风波之后，竟然变得如此的淡泊，实在是想不到。

　　再往深里想，厉中河又觉得，吕清源这次头一请请自己到家里去吃饭，难道是承认了俺老厉与青儿之间的关系了么？嗯，这可是咱未来的老丈人啊，到时候，应该多带些礼物过去。

　　想到这里，厉中河愉快地接受了吕清源的邀请：“好，我明天中午准时过去。”

　　挂了吕清源的电话，厉中河坐到了马六的车里，马六将车子徐徐启动，朝着龙原市委而去。

　　戴咏华和谢天成已经离去，厉中河现在已经是龙原市委书记了，他成为真正雄霸一方的地方大员！而他的那个搭档，也就是当初海中市前任市长张东方，竟然被任命为龙原市的市长，这实在是厉中河想像不到的事情，张东方在最近这两年里，点儿很背，犯了不少的错误，他从海中市市长的位置上，被省委调到了南林市担任副市长，两年后的今天，竟然被调到了龙原市担任市长，别人是官越做越大，而他则是越做越小！这，不能不说是整个林海官场上的一个奇特的现象，事实也证明了，官场之上，什么事情都可以发生，只有办不到的，只有你想不到的。这年头，官员能上不能下已经成为一个十分普遍的现象，可是，张东方竟然成为了一个另类，不能不让人浮想联翩。

　　来到了市委，厉中河的手机响起，这个电话也正是他的搭档张东方打来的。

　　对于张东方，厉中河以前早已听说过，这是一个十分正直的人，同时，此人追求正直的过程中也有些犯神经，想找一个靠山来为自己的未来打下基础，最要命的是，此人不会分析和判断形势，他觉得秦德来一定不是韦国标的对手，秦德来一定会失败的，与此同时，他也在等待观望，既想投靠韦国标，又觉得秦德来还有那么一丝丝希望，致命，在一些涉及到双方矛盾冲突的重要问题上，张东方同志犯了致命的错误，与此同时，张东方同志似乎有行贿受贿的嫌疑，这一次省委常委会，竟然将张东方同志合作为龙原市市长！省委的理由是：东方同志能力出众，龙原作为林海省最大的县级市，问题很多，矛盾很多，需要一名经验丰富、能力出众的同志去总揽行政工作，经省委一致研究同意，决定让张东方同志担任龙原市市长……

　　如果是换作以前，厉中河还是桃花沟的一名小小的挂职干部的时候，在他的心里，张东方时任海中市市长，那可是天大的官啊！官大一级压死人，张东方可比他大了好几级啊！可是现在，厉中河见到的大官们实在是太多了，他觉得张东方这种资历有加的人，并没有什么高不可攀的！

　　“老领导，我是中河。”厉中河接了电话，简单地说道。他知道，张东方今天是刚刚来到了龙原市，刚刚与戴咏华办理了交接工作，现在已经是上午十一点多钟了，如果不出什么意外的话，一定是吃饭问题。

　　张东方微微一笑，道：“中河啊，中午有没有时间？我想和你单独坐一坐，一块吃顿饭。”

　　“呃——”厉中河微微一怔，道：“就咱们两个？”

　　“呵呵，咱们两个，就咱们两个，难道不行么？”张东方笑道。

　　“嗯，那好，老领导，今天中午我请你，我给你接风洗尘，咱们两个已经好久都没有见过面了。”厉中河笑道。

　　张东方也很爽快，便道：“那好吧，我等你电话。”

　　厉中河微微一笑，道：“老领导，我现在先到雨山山庄定桌，您呢，现在就动身过来吧，我在雨山山庄门口等您。”

　　张东方爽快地答应了。

　　于是，马说调转车头，朝着雨山而去。

　　雨山山庄是刚刚建立起来的一家农家庄，名字取得不错，但各方面的设施却跟不上趟。而且，这个农家饭店的名字也颇有些名不副实，雨山属于自然保护区，在自然保护区建设饭店，那是法律所不允许的，所以，雨山山庄，只不过建立在距离雨山还有三里多地的一处城郊结合部。这个农家店的老板，似乎很有战略眼光，他相信，随着龙原的开发与发展，雨山周边早晚会成为龙原新的经济增长点。

　　到了雨山山庄，厉中河订了一个清雅的包间，提前点了几个特色菜，又让马六从车里拎了两瓶茅台特供，然后静候张东方的到来。

　　张东方似乎来得很准时，十一点三十一分，他的车子准时依靠在山庄门口。

　　厉中河远远地迎了过去。

　　虽然，厉中河是龙原市委书记，但是，在张东方的面前，他还必须得充当小学生，尽快与张东方的关系拉近，这样才能搞好工作，他不想重复戴咏华和谢天成时代的紧张而复杂的局面。

　　张东方一见厉中河亲自迎了上来，大老远的便伸出手来：“哎呀呀，中河啊，您太客气了。”

　　张东方不管升职还是降职，总而言之，他感觉到了厉中河对自己的客气！毕竟，厉中河的职务要比他高！市委书记，到任何场合都要比市长高！这个道理，就连天桥下的乞丐们都懂得的。

　　“老领导，我们有两年多不见了，今天在这时相聚，我觉得都是缘分。”厉中河十分坦诚地说道。

　　“千万不要叫什么老领导。”张东方纠正了厉中河的话，道：“以后，我就叫你厉书记。”


第1149章 江石镇镇长——张一笑！

　　张东方和厉中河进入了那间提前订好的清雅包间里。

　　由于只有两个人坐在一块儿吃饭，所以，也没有什么宾主和上下级之分，俩人紧挨着坐下来，然后厉中河打开了一瓶茅台，先给张东方斟了一杯酒，然后给自己倒了一个满杯。

　　“中河啊，我对龙原来说，并不熟悉，以后的工作，还需要你多多支持，多多帮助。”张东方开门见山地说道。

　　厉中河赶紧说道：“老领导，您这话可就太客气了，我哪敢给您做指导呢。”

　　张东方毫不掩饰自己的内心，直截了当地说道：“中河，其实呢，我的情况你也知道，从海中市长降到了南林市市长，再降到了龙原市长，可以说，这么多年来，我不升反降，这里面固然有我自己的原因，同时也有一些大局的因素。”

　　说到这里，张东方并没有接下去，而是端起酒杯泯了一口酒，然后才说道：“所以呢，我就不再多说什么了，现在，我来到了龙原，我最大的希望就是能踏踏实实地做一些工作。”

　　不由得，张东方长长叹息了一口气，道：“马上就要过春节了，我今年已经五十一岁了，呵呵，再折腾三五年，打个清新的职位，退休就可以了。”

　　厉中河刚想要开口，张东方便说道：“中河，你不要打断我，请让我把话说完，我的意思呢，很简单，我没有什么太远大的志向了，我只是想做一些工作，所以呢，咱们之间有什么话，有什么事，都不要藏着掖着，大家互相帮忙，互相帮助，特别是你，你现在还年轻，应该以工作为重，而我呢，我作为老大哥，以后有了啥事，也会及时跟你做好配合。”

　　说完这一席话，张东方同志不再言语，而是端起酒杯来，一口干了杯中酒。

　　厉中河的心里，一阵温暖。是啊，张东方到了这个地步，他还能有什么奢求的呢？没有，他毫无所求，他只是想做一点工作，只是做一点工作而已。

　　再想想已经卸任的吕清源，厉中河的心里愈加的感慨，做官，难啊！时刻都在风险之中，时刻都在浮沉之中，时刻都在紧张之中。可是，张东方做官做到了现在，他却没有一点点紧张，没有一点点浮沉的恐慌，他只是想把自己的工作做好。

　　“老领导，听您这句话，我真的好感动啊！”厉中河同样是感激满腔地说道：“说实话，我现在担任龙原市委书记这一职务，心里真的很紧张。”

　　话语很坦诚，字字皆出肺腑。

　　张东方道：“放心吧，中河同志，我对基层工作还是有一些经验的，咱们一老一少，只要携起手来，一定能够做好这份工作，而且，龙原的起点，本身就很高，在地域特征上，龙原比鸡鸣县强了一百倍，很多事情，在鸡鸣县不具备运作的条件，但是到了龙原，却有得天独厚的优势，只要我们大家坚持不懈，一定能让龙原出现新的起色。”

　　猛不丁地提起了“鸡鸣县”，厉中河的心咯噔一下，再次弹跳了起来，鸡鸣县，桃花沟等等词汇再度浮现在他的脑海里。

　　瞬间，厉中河的拳头握得紧紧的，他马的，老子这一次，一定要重回鸡鸣县任职！

　　缓缓朝着张东方伸出了手，厉中河紧紧地握住了这位五十多岁的搭档。

　　张东方酒量不算好，只喝了五两多酒便止杯不饮，厉中河却一个劲儿地喝了一瓶半。两瓶茅台，在短短四十分钟内便见了底儿。

　　对于厉中河的酒量，张东方十分欣慰：“中河，在咱们海中市，没有一个领导干部不知道你的酒量的。”

　　厉中河微微一笑，没有说话，他有千杯不醉秘方，自然喝多少酒都跟喝水似的。

　　……

　　与张东方的这顿饭结束后，厉中河便迫不及待地想要到海中市。他想面对面与郑远山谈谈自己的思想。

　　下午六时许，厉中河走出了市委，马六车子已经候着了，在此之前，厉中河已经推脱了无数的饭局，包括龙原内外的诸路官员、商界、学界、军界的重要人士发来的邀请，毕竟，他现在可是龙原的一把手，真正的老大，但厉中河统统拒绝了各路精英人物的邀请，而是驱车直奔海中市而来。

　　到了市委，已是夜幕降临。厉中河直奔郑远山的办公室而来。

　　郑远山身为海中市委书记，可谓日理万机，虽说是周末，他办公室的灯依然在亮着。

　　在进入郑远山办公室之前，厉中河先敲响了他的秘书李强的办公室门。李强一见是厉中河到来，自然满面春风地把厉中河迎了进去。他怎么会不知道郑远山和厉中河之间的关系呢？

　　坐下来之后，李强少不得要恭喜厉中河走马上任龙原市市委书记的喜事。

　　厉中河赶紧摆摆手，道：“这只不过是组织上的工作安排，算不得什么喜事，我只觉得自己的压力大了不少。”

　　李强恭维道：“厉书记年轻有为，前途无量，放心吧，龙原在你的领导下，一定会有新的起色的。”

　　接过李强递上的香烟，厉中河笑道：“李秘书一定很忙吧。”

　　李强笑道：“是啊，很忙，市委书记的秘书，那可不是很好干的啊。”

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，海中市可是咱们林海省地域面积最大经济发展最超前的城市啊，各项工作千头万绪，如果不忙，那肯定说明你不作为。”

　　“哈哈哈……”李强大笑，帮厉中河点燃香烟，笑呵呵地道：“今天可是大周末啊，厉书记这个时候来找郑书记，一定有什么要紧事，不过，我建议你先在我这儿等候半个小时以后再说吧，郑书记办公室里有人。”

　　“有人？是什么人？”厉中河饶有兴趣地问道。

　　“是你的老相识，也是你的老朋友。”李强道。

　　“老相识？老朋友？”厉中河一头雾水。

　　“新任市委宣传部部长谢天成。”李强道。

　　“呃——”厉中河悠悠一怔，道：“谢部长他什么时候来的？”

　　李强答道：“半个小时之前。”

　　“啊——”厉中河又是一怔，这谢天成与郑远山之间难道真的有什么要紧的话要讲？

　　李强道：“谢书记，如果你有紧急要事的话，我现在就进去跟郑书记说一声……”

　　“不不不，不用。”厉中河道：“我还是先等一下吧，呆会谢部长离开后，你告我一声。”

　　李强点点头。

　　正在这时，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，竟然是鸡鸣县的张一笑打来的。

　　电话那头，张一笑道：“中河，我知道你已经升任龙原市委书记了，我告诉你一个好消息，我也升职了。”

　　“啊——”厉中河稍稍一怔，嘴巴一下子张得老圆，好家伙，张一笑这个愣头，竟然也升职了，真是意想不到。

　　平静下来，厉中河道：“一笑，你小子也别得瑟，你快告诉我，你升什么职了？”

　　张一笑随即平静下来，道：“我，我被任命为江石镇党委书记。”

　　“啊——”厉中河又是一惊，这张一笑从扶贫办副主任的位置上竟然升到了江石镇党委书记，当真是让人不可思议啊！他没有关系，没有背景，没有后台，没有靠山，不具备“官之四维”，没想到竟然也能升官！嗯，他张一笑是靠自己的努力一步一步地爬上来的，这才是最牛叉的啊！

　　“一笑，你能有今天，完全是靠你自己努力的结果，我应该恭喜你才对啊！”厉中河道。

　　“中河，你这话就说得有些不客观了。”张一笑道：“我能有今天，全亏了你啊！”

　　说这话时，张一笑直言不讳，字里行间没有一点骄狂，这使得厉中河心里异常的安慰。张一笑，到底还是俺老厉的发小啊！

　　与此同时，厉中河灵机一动，张一笑可是个真正能够干事的人啊，鸡鸣县委这一次的人事任命，还算比较公平，看来，再老实的人，如果老老实实的干事，如果实实在在的做人，总有一天会有出头之日的，只不过，他的出头之日，比那些具备了“官之四维”的人们要多走无数的弯路，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！张一笑就是明显的例子啊！

　　厉中河再更进一步想，张一笑现在是江石镇党委书记，而桃花沟正巧属于江石镇的管辖范围，那么，如果张一笑这位镇党委书记能够抓紧时间推动桃花沟脱贫的话，那也是好事一桩啊！

　　想到这里，厉中河进一步坚定了回鸡鸣县工作的决心！

　　厉中河相信，如果回到鸡鸣县，不出一年，桃花沟一定能够脱贫！因为，他的脑子里最近一直都在浮现着一处得天独厚的地方——清河镇！

　　在清河镇的东南部，靠近鸡鸣县城的城东，有一片城郊结合部，由于地理位置的原因，无人前来开发，如果将桃花沟居民集体迁移到这里来，顶多需要建立三十座楼房便足够了……


第1150章 开导

　　厉中河的耳力特别强，隔壁谢天成与郑远山谈话结束之后，厉中河清晰地听到了门外的脚步声，待谢天成的脚步声渐渐远去，厉中河立即出了李强的办公室，敲吃了郑远山的办公室门。

　　进入了郑远山的办公室，只见郑远山正在埋头批阅文件，见是厉中河，依然坐着没动，只顾埋头看文件。

　　厉中河也不客气，径直坐在了郑远山办公桌对面的沙发上，拿过一包整盒苏烟，拆开，自顾自地点燃，悠悠然抽了起来。

　　在厉中河抽烟的过程中，郑远山拿起了桌上的电话，拨出了一个号码：“咏华同志，南林市高速公路追尾事件，你们尽快落实，我已让谭瑞秋同志前往南林协调此事，你们要记着，将受伤群众尽快安置……”

　　听着郑远山的话，厉中河暗吸一口凉气，靠，戴咏华今天可是刚刚到南林市任职啊，没想到刚一上任便遇上了这样的鸟事儿，堵心啊！

　　郑远山又处理了几件紧急事件，这才放下了手中的笔，抬起头来，看着厉中河，此刻，厉中河已经抽完了两支烟。

　　“中河，走，吃饭去。”郑远山道。

　　顿了顿，郑远山又道：“你请。”

　　“我说郑叔，我好不容易才从龙原赶来，应该您请我吃饭才对啊。”厉中河笑道。

　　“你小子，你知道有多少人做梦都想请我吃饭么？”郑远山笑呵呵地道：“今天我主动蹭你一顿饭，难道还不应该么？再说了，你小子现在升职了，好事一桩啊，你应该请客才对啊。”

　　厉中河微微一笑，收敛了笑容，正色道：“二叔，我现在来您的办公室，其实就是想请您吃饭的，不过，在吃饭之前，我有一件事，也是我的一个梦，想向你说说。”

　　郑远山一怔，道：“那好吧，呆会到饭桌上再聊吧，我中午饭都没吃呢。”

　　厉中河只得站起身来，道：“哎呀，你呀，光想着工作，不想着自己的身体，像你这样的领导干部，这年头可不多见啊！”

　　郑远山摆了摆手，道：“少拍马屁！走，吃饭去。”

　　厉中河刚要转身，郑远山又叫住了他，道：“记着，今天晚饭，只有咱们两个，其他人一概不请。”

　　“是啊，如果有其他人在，我还不请你吃饭呢，少一个人，少付点钱。”厉中河笑道。

　　“瞧你小子这么点出息。”郑远山笑道，他还真拿厉中河没办法。

　　下了楼，厉中河让马六把车子开到了市委大院门口，请郑远山坐到了车子的后排，他则坐到了副驾驶位置上。

　　“二叔，您想到哪个饭店吃饭？”厉中河扭过头来问道。

　　郑远山道：“林海路与杨公大道交界处，有一家拉面店，名叫杨师傅面食城，就到那儿吧。”

　　厉中河也不反驳，郑远山天天都出入于大酒店大宾馆里，一定早已吃腻了山珍海味，到偏僻的小店里换换口味，也不错的。

　　其实，如果天天到大酒店吃饭，天天大鱼大肉的吃，貌似也不是件好事，久而久之便会反立胃，到头来将自己的身体都搞坏了。从这个角度而言，身为一名领导干部，还真不容易。这也是厉中河最大的感觉，他到现在为止，最怀念的就是在桃花沟的时候，怀英经常给他煮小米粥，小米粥里放几粒红枣，一锅粥从熬到火上直到出锅，需要大半天，舀到碗里之后香气扑鼻，同时，怀英再给他盛不一碟自己腌的白萝卜咸菜，就两个馒头下肚，那样的感觉，舒服而又温暖，可是，自打离开桃花沟之后，厉中河便很难再吃到怀英做的饭了，他几乎天天都在饭店里解决自己的一日三餐，现在，他明显感觉到自己的胃口大不如前，虽然身体壮得跟牛似的，可是，一看到那些星级饭店里琳琅满目的饭菜，他不但没有一点点食欲，反而有一种反胃的强烈感觉，这使得他对桃花沟的饭食愈加的怀念。

　　杨师傅面食城，果然不像那些富丽堂皇的大宾馆大饭店那般规模宏大，相反，这里的一切都显得那么的平实与古朴，卫生条件也很不错。

　　厉中河叫了一碟花生米，一碟豆腐干，一碟小葱抖鱼丝，一碟凉拌木耳，然后要了一瓶普通的白酒。

　　对于厉中河点的这几样小菜，郑远山十分满意，他拿起筷子，夹了一块豆腐干，放入口中，慢慢的咀嚼着，脸上露出了和缓的笑容。

　　厉中河给郑远山倒了一杯酒，郑远山端起了酒杯，轻轻泯了一口，道：“嗯，我想起了年轻的时候，那时候，自己的收入很低，平常想喝点酒，只能喝两块多钱一瓶的老烧酒，呵呵，这酒虽说价格低廉，但却让人回味无穷。”

　　“是啊，我也好久都没有喝普通的酒了。”厉中河道。

　　郑远山微微一笑，道：“难道，你现在也在腐败了？”

　　“哪里啊，我现在想极力控制舌尖上的腐败。”厉中河笑道。

　　郑远山一笑，道：“舌尖上的腐败，是啊，其实我们大多数的领导干部又何尝不是在搞舌尖上的腐败呢？可是，真的要杜绝这样的腐败，又将是何其难也。真正的腐败，恰恰是从舌尖开始的。”

　　厉中河笑道：“是啊，如果我们每一名领导干部都管得住自己的嘴，那么，这个世界会清明许多。”

　　“说吧，中河，你今天来找我，有什么打算呢？”郑远山切入了正题。

　　厉中河正色道：“我想品尝一下清贫的生活。”

　　“什么？”郑远山稍稍一怔，似乎没有明白厉中河的话中之意。

　　厉中河道：“我想到艰苦的地方去工作。”

　　“艰苦的地方？”郑远山似乎并不明白厉中河的用意，道：“是啊，在咱们两个海中市，龙原算是条件最好的地域了。”

　　顿了顿，郑远山又道：“其实，你作为一名年轻的干部，到艰苦的地方去历练一下，不失为一种明智的选择。”

　　猛地，郑远山似乎回过味来，直直地看着厉中河，道：“中河，你想到哪里去工作？”

　　“鸡鸣县！”厉中河直言不讳。

　　“什么？鸡鸣县？”郑远山一听厉中河的话，眼睛一下子直了起来。

　　“是的，是鸡鸣县。”厉中河道。

　　“到了鸡鸣县，你的职务要降级的啊！你现在的身份，很敏感，刚刚担任了龙原市委书记，一下子回到了鸡鸣县，那么，外界会怎么认为呢？”郑远山的话不无道理，龙原说与鸡鸣县，虽说都是县级单位，但是，龙原却是县级市，在行政级别上，比鸡鸣县高出了半级，也就是说，鸡鸣县委书记属于正处级，而龙原市委书记则属于副厅级！而且，龙原市委书记还是海中市委委员！如果让厉中河重新回到鸡鸣县去工作，那么，不要说整个林海官场，就是在全国都会引起不小的风波。

　　不过，郑远山始终认为，厉中河是一个有思想、有头脑的年轻干部，他既然作出了这个决定，而且又同他这位市委书记商量，这说明，厉中河已经考虑成熟了。

　　厉中河坦诚地说道：“二叔，我还年轻，到鸡鸣县去工作，在艰苦的环境里，能多多锻炼一下自己。”

　　“中河，你知道么，省委已经作出了决定，决定任命你为南林市市长！”郑远山道。

　　厉中河听了郑远山的话，并没有一丝丝诧异与惊喜，相反，他显得很淡泊。

　　用一副平静的目光看着郑远山，道：“二叔，我中河能够走到今天这一步，其实得到了很多人的帮助与扶持，可是，我想真正做一点实实在在的工作，鸡鸣县是咱们海中市甚至是整个林海省最落后的一个县，我想在鸡鸣县多多锻炼一下自己，争取做出一些实实在在的成绩来。这样我的心里才踏实。”

　　郑远山拍拍厉中河的肩膀，道：“中河，你的想法我很能理解，可是，你想为鸡鸣县做一些工作，不一定非得到鸡鸣县工作啊！”

　　厉中河一怔。

　　郑远山又道：“中河，省委的决定，也许很快就会下来，南林市与鸡鸣县之间，空间位置上很近，走高速，只需要三十八分钟，到时候，你作为南林市市长，也是副厅级领导干部，你的职务摆在这里，你完全可以通过经济合作的方式，与鸡鸣县搞好交流与合作。”

　　厉中河一听郑远山的话，眼睛一亮，是啊，二叔的话说得一点没错啊！俺老厉如果哪天真的成为南林市市长，如果加强与戴咏华之间的关系，而那戴咏华作为市委书记，也曾经在鸡鸣县工作过，到时候，通过多种渠道，加强与海中市之间的合作，应该说，为鸡鸣县、为桃花沟做工作的机会还很多啊！

　　细细品味着郑远山的话，厉中河的心，一下子释然了，他觉得自己的思路还是很狭窄，考虑问题并没有从全局的角度来站位！

　　郑远山微微一笑，道：“中河，好好干吧，我希望你能把自己的思想放得更开一些……”


第1151章 大打出手

　　通过与郑远山的一席谈话，厉中河的心，豁然开朗。是啊，俺老厉哪天真的成为了南林市市长，到时候，通过与鸡鸣县开展经济合作，或者通过其他的方式去支援贫困地区，那将会把更大的权力空间向鸡鸣县释放啊！

　　不由得，厉中河的心里，对郑远山与谢天成进行了一番比较，也只有郑远山才是俺老厉的依靠力量啊！

　　与此同时，厉中河的心里又有一丝丝苦涩与遗憾，自打从鸡鸣县开始，俺老厉帮着谢天成与戴咏华对抗，没想到到头来，在俺老厉遇到问题的关键时刻，他竟然甩手不管！于情于理，都谈不上光明正大啊！

　　谢天成，算不得一个大佬爷们儿！厉中河心里这样想。他，不会有什么太大的出息！

　　举起了举杯，厉中河对郑远山道：“二叔，快过年了，你想不想到鸡鸣县一趟？”

　　厉中河的用意很明显，那就是回鸡鸣县探望一下傅老。屈指算来，他已经多日没有和傅老见面了。

　　不但是厉中河，就是郑远山，也好几个月没有与郑远山相见了。最重要的原因是，郑远山是海中市委书记兼市长，他实在是太忙了，不比当初担任驻京办主任的时候，闲得蛋疼，全国各地想到哪到哪，想啥时候出门就啥时候出门，现在不一样了啊，他系一方大员，身兼一方发展与改革大任，主要时间和精力都集中到工作中来了，哪有时间回鸡鸣县啊，即使是他偶尔回到了鸡鸣县，想去抽空探望一下傅老，傅老却不在家中呆着，现在，再过两天就是春节了，他还真想抽出时间到鸡鸣县去探望一下自己的干爸爸！

　　“好吧，明天晚上，咱们吃过饭后，就到鸡鸣县，你陪我一起去。”郑远山道。

　　厉中河笑道：“好，我也觉得明天晚上去比较合适。”

　　郑远山长叹了一口气，道：“哎，没办法，明天白天的时候我要去慰问困难群众，实在抽不出时间来啊，后天，就是除夕，除夕的时候我还得下去慰问，再晚了，就来不及了。”

　　听着郑远山的话，厉中河暗暗好笑，谁让你是市委书记呢？

　　谁知，郑远山却点着厉中河的脑门子道：“中河，你也不要幸灾乐祸，我告诉你，过不了多久，你也要像我一样的忙了。”

　　厉中河知道郑远山的话中之意，那就是说，俺老厉过不了多久将要到南林市当市长去了，到时候，将会更忙啊！

　　与郑远山吃完饭之后，厉中河心头的阴霾一扫而光，乐呵呵地拨打了青儿的手机，青儿在第一时间接了电话。然后，厉中河约青儿出去走走。青儿没有犹豫，爽快地答应了厉中河的请求。

　　海中市的大街上，处处都是鞭炮声，家家户户都在张灯结彩放鞭炮，迎接新春的到来。放眼路边走过的一个个红男绿女，厉中河笑了，相信青儿一定也换上了美丽的衣衫罢？

　　猛一见青儿，厉中河笑了，青儿还是青儿，青儿的身上，还是那件普通的廉价衣服。

　　然而，青儿就是青儿，青儿的美貌，惊彩绝艳，少有人及，即使是电视上那个叫什么冰啊美啊霞啊春啊什么的，都比不上青儿的百分之一，青儿的美，贵在一种出尘之美。青儿即使穿上一件价格低廉的服饰，同样是异常的招摇。

　　所以，当厉中河与青儿并肩走在一起的时候，自然而然吸引了不少路人的目光。

　　这两年来，厉中河在尘世之中历练，他的气质，他的相貌，自然而然有一种男子汉的阳刚之美外露于身，他的举手投足之间自然而然有一份不怒自威的气度。

　　所以，路人们还是认同了厉中河与青儿走在一起勉强算得上“匹配”。

　　然而，也有一些路人，比如说几个小混混们，他们站在不远处，对着厉中河品头论足。

　　“靠，那家伙身边的美女真的不错啊。”

　　“嗯，是啊，美女倒是美女，美得掉渣啊，可惜，美女身边那家伙实在不咋的。”

　　“是啊是啊，这简直是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　……

　　厉中河耳力何等惊人，他清清楚楚地听清了几个地痞们的谈论。

　　如果是换作往常，厉中河早已冲到前面大嘴巴子扇那丫的。靠，敢对老子品头论足，瞧老子不好好收拾你们这帮王巴蛋。

　　然而，厉中河现在是龙原市委书记，是名副其实的领导干部啊！就凭厉中河现在的身份，压根不去和那帮地痞们计较去。

　　然而，厉中河不去给他们找麻烦，那帮地痞们却主动要给厉中河找麻烦，因为，他们实在看不惯青儿和厉中河竟然能并肩走在一起，这是对他们的污辱！

　　于是乎，五六个小混混们一前一后围住了厉中河。

　　由于此前厉中河已经让马六独自去洗车，需要他的时候只用手机联系便可，所以，此刻，厉中河和青儿的身边，并没有别的人。

　　同时，厉中河扫了一眼眼前的几名小混混，暗吸一口凉气儿，这几名小混混里，竟然有一个异常熟悉的面孔，这张面孔，貌似已经有许久不曾见过了，他，就是龙向阳！

　　龙向阳此刻也认出了厉中河，一双眼睛里顿时闪耀着冲天的怒火。

　　仇人见面，分外眼红。

　　龙向阳的老爸龙勇，在海中市看守所那场劫狱越狱的大事件中，如果不是厉中河，龙勇很可能便越狱成功了。

　　对于厉中河而言，他压根就没把龙勇放在眼里。靠，你家老爷子都不是俺老厉的对手，你龙向阳算哪根葱？

　　不过，厉中河并不打算惹事，毕竟，他现在的身份摆在这儿，如果跟龙向阳呛起火，到头来对自己极为不利！何况，自己即将升任南林市市长啊！到了嘴边的肉，如果因为一件屁大点儿的小事给搞砸了，那将成为整个林海官场的莫大笑柄！

　　于是，厉中河对青儿说道：“跑，咱们跑啊！”

　　青儿何等精明，她自然知道厉中河的心思，于是，青儿与厉中河手牵着手，一路奔跑，同时，厉中河给马六打了电话，马六立即赶到了地点，厉中河和青儿一起上了车，然后远去。

　　龙向阳望着厉中河的车子远去，最终消失在灯火阑珊处，不由得一阵心思怅惘，操，老子今天可是带了五六个打架的好手，都是在国际跆拳道比赛中拿过奖的高手，如果那厉中河敢停下来，老子就敢要他的命，管那小子现在是什么领导干部！

　　然而，正当龙向阳站在原地一片惋惜的时候，一辆出租车迎面而来，出租车里，下来一个黄头蓝眼睛、一身深蓝色运动服饰的老外，老外径直朝着龙向阳走了过来。

　　龙向阳稍稍一怔，他并不认得贝克姆斯，不知道这名老外找他到底想要干什么。

　　“请问，你叫龙向阳，是么？”贝克姆斯用一口十分流利的汉语问道。

　　龙向阳一阵木然的点了点头，道：“是的，我就叫龙向阳，请问先生找我何事，咱们之间貌似……”

　　“啪！”贝克姆斯反手一甩，照着龙向阳的嘴巴来了一记响亮的耳光。

　　龙向阳向来骄横，此刻被一个老外打了，自然咽不下这口恶气，于是，他指着龙向阳的脑门子道：“你，你他马的敢打人是吧，不想活了……”

　　“啪，啪啪！”贝克姆斯速度快如闪电，接连打了龙向阳好几个巴掌，打得龙向阳嘴巴、鼻孔里一古脑儿地冒出血来，整个身子打着哆嗦，脑子一阵眩晕，差点栽倒在地。

　　“操！”龙向阳骂了一声，他真的火了，朝着身边依然在愣神儿的弟兄们吼了一声：“打死他！”

　　顿时，龙向阳的几个铁杆弟兄呼隆一声将贝克姆斯围在了中间。

　　贝克姆斯身手高超，自打灭了金蛇帮之后，他还没有打过架，此刻，他禁不自禁地有些手痒，打，打就打吧，反正不是俺老厉打的，是贝克姆斯打的！

　　于是，贝克姆斯再是留情，徐徐挥动双掌，阳雷八卦掌瞬间凝聚掌力。

　　龙向阳的那帮铁杆也不是吃素的，个个都曾经受过专业性的跆拳道训练，贝克姆斯一挥手一投足之间，尽收他们的眼底，他们在做好防护的同时，瞅准了一个空当，照着贝克姆斯同时发脚，五六双飞腿，同时朝着贝克姆斯全身各处飞踢而来。

　　贝克姆斯微微一笑，迅速转动身子，双掌上下翻飞，瞅准了即将近身的五六双飞脚，以迅雷不及掩耳之势，啪啪啪猛拍了下去。

　　“啊——”

　　“妈啊——”

　　“哇靠……”

　　“哎呀，不好……”

　　一声声惨叫，接连不断地响起，一声声骨头碎裂的声音此起彼伏。

　　所有攻击贝克姆斯的人，没有一个讨得了好去，他们的腿部、脚部、膝盖部等部位，尽皆骨折！

　　看着倒地的五六个人，贝克姆斯的脸上露出了一丝丝轻蔑的笑容。

　　倒在地上疼痛难忍的龙向阳，目瞪口呆地看着贝克姆斯向向在上的样子，心里咯噔一下，眼前的这个人，好熟悉啊，他的身影，他的动作，竟然是那么的熟，似乎在哪里见过啊！


第1152章 我养你

　　龙向阳的左腿部出现了严重骨折。

　　但是，他依然上上下下打量着贝克姆斯。他觉得贝克姆斯的背影是那么的熟悉，贝克姆斯出手时的动手，干脆而利索，不留一丝情面，同时尽往你的忌惮处拍下手掌，这一切，像极了他龙向阳的一个老熟人，那就是厉中河！

　　尽管已经有许多日子没有与厉中河见面了，可是，龙向阳永远也忘不掉当初在鸡鸣县的时候与厉中河之间发生的点点滴滴，厉中河，就像是他的噩梦。

　　此刻，眼前的这个老外，龙向阳可以非常坚决的确定：他，就是厉中河！厉中河，一定是装扮成了一名外国人！

　　顿时，一阵凛然的恐惧感遍布龙向阳的心，厉中河，太可怕了！

　　在龙向阳的心目中，厉中河之所以可怕，就是因为他化妆成为了一名外国人！而且，厉中河化妆得滴水不露！这才是厉中河最可怕的事！

　　龙向阳是个聪明的人，他本以为，厉中河现在身为龙原市委书记，这么大的官了，厉中河一定不会当众朝他出手，即使他对厉中河说出污言秽语，厉中河也不会跟他一般见识的。

　　可是，厉中河今晚的确没有跟他一般见识。

　　可是，短短几分钟过后，厉中河便卷土重来，不一样的是，由一名外国人出面了。

　　阵阵可怕，袭向了龙向阳的内心。

　　龙向阳可以感觉到，厉中河如果想要他的命，简直就是易如翻掌！现在，眼前的这名外国人，他真的可以朝自己出手，只要他轻轻地挥动手掌，在自己的脑门上拍下去，那么，自己绝对活不过大年初一啊！

　　然而，贝克姆斯并没有继续向龙向阳出手，而是静静地站在原地，平静地看着龙向阳，目光中流露出一抹嘲讽，还有戏弄。

　　龙向阳被贝克姆斯凌厉的目光吓得缩回了头，再不敢直视贝克姆斯的目光。

　　今晚，贝克姆斯真正领教到了厉中河的厉害！

　　待贝克姆斯已经走远，龙向阳还没有缓过神来，浑然忘记了自己的腿部已经骨折。直到他身边的同伴们哭爹喊娘地惨吼起来，他才发现贝克姆斯已经走远。

　　在被救护车送往医院的路上，龙向阳已经拿定了主意：这件事，不可对警方说起，说了也没有用，没准还会召来厉中河的反感。到时候，厉中河再次化装成外国人的模样，将他打得半死不活的，甚至会要他的小命，那可是轻而易举的事，到时候，那可真是得不偿失了啊。

　　与此同时，目睹了龙向阳被一名外国人殴打的全过程的人们，禁不住欢呼起来，龙向阳，在海中市区欺男霸女，这厮今天晚上终于倒霉了啊，也不知道那名外国人到底是啥身份，应该将此人当作神灵一般供起来啊！

　　……

　　厉中河回到了与青儿指定的会面地点之前，已经恢复了他本来的模样。

　　青儿自然知道厉中河刚才去干什么了，对此，她只是淡淡地一笑，因为，她十分清楚厉中河的行事作风。

　　厉中河上上下下打量着青儿，道：“明天中午，你爸爸邀请我到你们家里吃饭。”

　　青儿点了点头，道：“我爸现在已经是无官一身轻了，我为他高兴。”

　　厉中河自然明白青儿的心意，青儿并不想让自己的老爸在官场深处那么疲惫的打拼，现在，既然省委作出了对老爸的调查，那么，也恰好利用这个机会退出官场，全部 退出，不留余地的退出！从此，再不染官场之事！而且，青儿现在已经辞去了鸡鸣县扶贫办主任这一职务，青儿也与官场彻底绝缘了。他们父女两个，注定会走向新的生活。

　　“是啊，这官场之上，并不是每一个人都适合的。”厉中河弹了弹烟灰，悠悠言道。

　　青儿随即问道：“中河，你，你是不是适合在官场上呢？”

　　厉中河没有说话，也没有点头或者是摇头，他只是微笑着看着青儿。

　　“中河，你不要瞒我，我知道你对官场充满了无穷的渴望。”青儿道。

　　厉中河一怔，青儿真是太了解俺老厉的心啊！

　　青儿悠悠言道：“中河，我爸爸现在的心情很不好，明天见了面，我希望你能多安慰他几句。”

　　厉中河又是一怔，不明白青儿的话中之意。

　　青儿道：“爸爸倒不是流连什么市委副书记的职位，而是流连自己的工作，他想不到干了多半辈子的工作，到头来竟然是如此的下场。”

　　顿了顿，青儿又道：“爸爸的涵养非常好，无论遇到再大的困难，他都不会放在心上，你已经感觉到了，爸爸的心情非常的平和，可是，没有人能够比我更了解爸爸，他的心里很疼，可是，所有的泪水，他都需要自己往下咽。他给你打电话，也是由于看中了你的性情和人品，他现在很想找一个知心人说说知心话，可惜，这样的人，实在是太少了。”

　　听着青儿的话，厉中河暗暗心惊，吕清源如此的心性修为，竟然没有一个知音，真不知道是他个人的悲哀还是这个世界的悲哀啊！

　　“放心吧，青儿，我知道该怎样和你爸爸说话。哦，不不不，不是你爸爸，是咱爸！”厉中河笑道。

　　青儿脸一红，一抹羞涩之意涌上脸颊。

　　厉中河轻轻将青儿拥在怀中，轻轻吻了一下她那娇美的脸颊，青儿娇躯一荡，就势倒入厉中河怀中……

　　缠绵到了后半夜，青儿带着厉中河来到了海中市丰润区花园小区，在一间精致的小别墅门前，青儿拿出了一把亮晶晶的钥匙，轻轻地开了门。一进门，但觉一阵花香扑鼻而来，直沁厉中河心房。

　　厉中河惊讶地看着眼前的这幢小别墅，假山、小湖、常青树，虽说皑皑白雪覆盖着，显得那么的温馨与迷人。

　　进了别墅的小楼里，一股温暖的感觉涌上心头，原来，小楼里竟然通了暖气，异常的暖和。

　　青儿看着厉中河惊讶的眼神，道：“你觉得这套别墅怎么样？”

　　厉中河道：“这房子，实在是太好了，我，我这辈子如果能有这么一套别墅，那有多好啊！”

　　青儿一听，没有说话，只是微笑。

　　厉中河问道：“这，这不会是你家吧？”

　　青儿笑道：“这是我刚买的。”

　　“你？你买的？”厉中河满脸的疑惑。这套别墅地处海中市中心，青儿她刚刚工作几年啊，她怎么会买得起这么一套精致的别墅呢？

　　青儿点点头，道：“我写的一本小说出版了，也拍成了电视剧，又改编成了游戏，获得了五百六十二万稿费。”

　　“啊——我的妈妈啊！”厉中河大张着嘴，不可思议地看着青儿，一句话都说不出来。

　　可是，青儿向来真诚，她绝对不会说谎的。

　　青儿道：“还记得你送给我的那套《诛仙》么？”

　　厉中河一怔，想起来了，道：“难道你也写了一本《诛仙》那样的小说？”

　　青儿微微一笑，道：“是啊，我花了一年零五个月的时间，写完了这本小说，全书字数一百六十五万字，没想到一下子就出版了。”

　　说起自己的创作经历，青儿无限的欣慰。

　　厉中河吐出一口烟圈来，道：“是不是省作协主席蒋文凝帮助你出版的？”

　　青儿缓缓摆了摆手，道：“蒋姐姐她曾经说过要帮我出版，可是，我不想借她的力，我只想凭着自己的真本事写出自己的作品来。”

　　“哎呀，我的老婆，你，你真是太了不起了。”厉中河听着青儿的心声，无限的激动。

　　青儿平静地说道：“很多人经常劝我，不要失去那份工作，可是，我反倒觉得，我这辈子，不适合在体制中生存，我只想过我自己喜欢的日子，写自己喜欢的文字，这就足够了。而且，我的文字，也能够给我带来丰厚的收入，如果你哪天离开了这个体制的羁绊，我相信，我会养活你。”

　　厉中河笑了，笑得很开心，道：“哪天我如果真的厌恶了体制内的生活，我就靠你来养着了。”

　　青儿点点头，脸上露出了会心的微笑。

　　“那么，你能养得起我么？”厉中河笑问。

　　青儿点点头，道：“远的不敢说，如果你现在能辞职，你至少不会因为住宿的问题而担心。而且，我那本小说赚了五百多万元，现在还有三百多万，够我们生活十年罢！而且，我这十年的时间里，我还会写作，我相信，我会赚更多的钱，养你，养爸爸。”

　　厉中河抱着青儿，笑了，这个可爱的美丽的小妹妹，当真是天真的紧啊，俺老厉堂堂大佬爷们儿，岂能让一个小丫头片子来养活？

　　“怎么，你不相信我么？”青儿问，美丽的大眼睛一眨一眨的。

　　厉中河笑道：“不是不相信你，而是我不忍心让你来养我，你一年多的时间里，写了一百多万字，这需要耗费多少的脑细胞啊！我心疼。”

　　青儿扑入了厉中河的怀抱里，两行热泪，缓缓涌出……


第1153章 谁会比我更爱你

　　正当厉中河与青儿温情缠绵的时候，手机响了。

　　对此，厉中河无限的恼怒，他倒不是反感那个给他打手机的人，而是责怪自己在事先光顾着与青儿缠绵而忘记把手机给关掉了。

　　懒洋洋地拿过手机，厉中河一看手机屏幕，愣了一下，好家伙，谭瑞秋打来的！

　　换作别人，厉中河大可无视，可是，谭瑞秋给他打来了电话，他却不能不接啊！

　　同时，厉中河也在暗自思忖，谭瑞秋这个时候打过电话，他究竟有何重要的事情呢？难道，海中市又发生了什么重大处突事件？哎，这大过年的……

　　于是，厉中河按下了接听键。

　　电话一接通，谭瑞秋的笑声便传进了厉中河的耳朵里：“中河，你小子今天一到海中市就打了一场架，对吧？”

　　厉中河一愣，随即笑了起来：“据我所知，是一个外国人在打架啊……”

　　“别他马的给我来这一套！”谭瑞秋骂道：“现在是春节期间，你明白么？全市都在搞稳定工作，而你小子却从龙原来这海中市添乱，还他马的龙原市委书记呢，就这么点水平？”

　　厉中河笑道：“我今天之所以出手打架，就是想平息一下市区节日期间的不稳定因素啊！说到底，我这是在为您解决麻烦啊！”

　　谭瑞秋笑了：“你小子，想必你早已想好了搪塞我的理由！”

　　厉中河赶紧说道：“谭叔，你误会谁都不能误会中河啊！我可是从你的角度来考虑问题的。我身为一名领导干部，最重要的就是要有大局意识啊！”

　　谭瑞秋道：“明天中午，有个故人，想要请我吃饭，我想和你商量一下，到底要不要去。”

　　“故人？”厉中河又是一愣。

　　谭瑞秋道：“这位故人，也就是你未来的岳父大人，他想请我一块过去吃顿饭。”

　　“是么？我觉得吕老先生能够请你到家里去吃饭，实在是给你面子啊！”厉中河笑道。

　　“我觉得呢，清源同志既然也把你请过去了，那我还去添什么乱呢？你们一家人好像已经好久都没有团聚了罢？”电话那头，谭瑞秋的话语里说得异常的暧昧。

　　厉中河笑道：“是啊，虽说我们不经常在一起吃饭，可是我们早已经是一家人了啊！”

　　谭瑞秋道：“中河，我告诉你，吕青是一个好丫头，我挺看好他的，你一定要好好善待她，否则的话，我不会让你好受的。”

　　厉中河身下光着身子的青儿，清楚地听到了谭瑞秋所说的每一个字，此刻，她的心里泛动着丝丝温暖之意。看来，这个世界上还是有人在关心着爸爸。看来，谭局长始终都很在乎当年与爸爸培养起来的深厚的友谊。

　　厉中河微微一笑，道：“谭叔，我知道，你并不关注青儿，而是在关注我！”

　　谭瑞秋道：“是啊，我真正的原因是在关注你啊！”

　　厉中河道：“谭叔，人家好多人都被提拔了，您呢？您的个人问题有什么去向呢？”

　　谭瑞秋揣摩了一阵厉中河的话语，平淡地说道：“我嘛，很简单，还干我的公安局长！”

　　“谭叔，恕我直言！”厉中河道：“您在海中市公安局长的位置上已经干了六七年了吧，这六七年来，您为了海中市的社会稳定作出了很大努力，说真的，我觉得吧，您应该再向上走走。”

　　“我的职务很特殊。”谭瑞秋的话语依然很平静，一字一句地说道：“如果我再向上走，那一定不是在海中市，而是要调到省厅去了。”

　　“是啊，您到省厅担任一个副厅长什么的，难道不行么？”厉中河道：“这总比一个地级市的公安局长职务要高罢？过几年，您再担任省公安厅的厅长，然后是主管政法工作的副省长，紧接着便是……”

　　“哦……”谭瑞秋淡淡地一笑，道：“中河啊，你小子还真会为我考虑。”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“中河，你知道我的理想是什么吗？”

　　“你的理想？”厉中河又是一怔。

　　谭瑞秋道：“我的理想，就是在公安政法的第一线，与那些犯罪分子真刀真枪地干，这样才真正能够符合一名人民警察的身份！如果到了省厅，职务的确会提高的，收入和地位也会提高的，可是呢，身为一名警察所拥有的刺激呢？热情呢？激情呢？没有了，永远地没有了！中河，咱们再回到刚才你所谈到的这个理想的问题，我的理想，就是跟犯罪分子真刀真枪的干！”

　　说这话时，谭瑞秋长时间的感慨。

　　厉中河的心里，则是一片茫然。他在想，到底谭瑞秋的追求是正确的不是错误的呢？谭瑞秋的这种心性，真的是林海官场上的一个变数。他是一个理想中人！抑或，他是一个性情中人！

　　谭瑞秋值得真正的结交！直到现在，厉中河才真正的明白，谭瑞秋是他应该重点结交的人。因为，谭瑞秋没有任何欲望，因为，谭瑞秋的全部心思，都在“警察”这两个字！他是一名真正的“人民警察”！

　　“谭叔，明天中午，到我岳父大人家里喝酒！我请。”厉中河道。

　　“你的岳父大人？”谭瑞秋突然笑了起来：“中河，你明天真的要称他一声岳父么？”

　　厉中河一怔，一时间有些语塞。

　　厉中河身下的青儿，眨动着一双扑闪扑闪的大眼睛，直直地看着厉中河，她的小心肝通通直跳，期待着厉中河对谭瑞秋问话的回答。

　　然而，厉中河沉思了一阵后说道：“谭叔，我觉得吧，我和青儿的事，只不过是时间问题，其实，在我的心里，早已把吕老先生当成了我的岳父大人，只不过，我真的不知道怎样才能说出口。要我看，还是随意一些吧，水到自然渠成，而且，这也影响不了我的青儿的感情。您觉得呢？”

　　“嗯，中河，你说得没错，我支持你的这一观点。啥时候你们领了证，打算要结婚了，就可以正正当当地称他为爸爸了。”谭瑞秋笑道。

　　顿了顿，谭瑞秋沉下声来，道：“中河，只有一点要跟你说明，清源同志的身体状况不是很好，前一阵子，到医院做过检查，他患有三高啊！他上次跟我吃饭的时候，隐约露出了一句，要你们尽快在一起生活，这是他这辈子最后一个心愿了。”

　　不待厉中河说话，谭瑞秋便继续说道：“中河啊，青儿比你大了两岁，是姐姐辈的，她考虑问题，比你要成熟得多，长远得多，但我对青儿还是比较了解的，她更是一个理智的姑娘，在关于你们二人感情的问题上，青儿一定会尊重你的选择的！所以，你更应该多从青儿的角度来考虑问题，你觉得呢？”

　　听着谭瑞秋一番发自肺腑的坦诚话语，厉中河的心被震颤了，原来，自己已经正在逐渐的长大、逐渐的成熟啊！自己，真的不再是曾经的厉中河了，不再是当年那个只知道打打杀杀的混迹于逍遥帮的厉中河了！自己，真的到了需要考虑个人问题的时候了。

　　然而，厉中河很快便释然了。因为，他知道自己还有很多的事情，等待着去解决！远在桃花沟，还有一颗心，始终都在默默地为他守候！

　　怀英如果知道俺老厉与青儿结婚的消息，她一定会痛哭啊！厉中河的心，猛地被什么东西给揪住了。

　　怀英的眼泪，虽然没有当着厉中河的面落下来。可是，厉中河却分明感觉到，怀英在无数个深夜，为他而落泪！

　　……

　　挂了谭瑞秋的电话，厉中河的心，久久没有平静下来。

　　青儿自然对厉中河再是了解不过。她知道厉中河心里在权衡哪些因素。

　　然而，青儿并没有责怪厉中河。因为，青儿对怀英同样是深有了解。怀英和她一样，心里只有厉中河！她和青儿一样，深深的爱着厉中河！

　　望着厉中河故作平静的脸庞，青儿伸出手来，平静地道：“中河，我爱你，怀英也爱你。如果要我们两个作出选择的话，我相信，我们都只有一种选择，那就是永远和你在一起！”

　　厉中河一怔，直直地看着青儿，良久没有说出话来。

　　类似的话语，青儿不是第一次跟厉中河说起，可是，在这样一个夜深人静的夜，青儿独自与他相守，再一次亲口对他说出这样的话，他觉得异常的温暖。

　　同时，厉中河的心里，又有一丝丝愧疚，这两个美丽的女人，她们竟然为了俺老厉这一个男人，竟然是如此的默契的相守！试问这个世界上，还有什么样的情比这更加的深厚？她们对俺老厉的爱，是真爱！是发自内心的爱！

　　厉中河相信，青儿和怀英，她们不管到什么时候，都会对俺老厉不离不弃的！

　　然而，这个世界上，很多的事情，并不由厉中河来把握！

　　甚至，厉中河连自己都无法把握！

　　林海官场的又一场风暴，似乎越来越近了……


第1154章 退意已决

　　次日中午，也就是大年二十八那天的中午。

　　厉中河换了一身干净整洁的休闲装，叫上了谭瑞秋，一同来到了吕清源的家——位于海中市丰润区的一个收拾得干净利索的小院子里。

　　院子面积不大，就像农家的小院子一样，虽说是隆冬季节，那株孤零零的枣树上也没有一片叶子，但小院子收拾得很是整洁，一看就知道经常有人在收拾。

　　院门没有关实，谭瑞秋轻轻将门一推，门开了，然后步入院内。

　　厉中河紧跟着谭瑞秋进了院子。

　　院子里，一个身着普通衣衫的半百老人，正背对着他们，拿着一把锄头，正在清理花丛中的残雪。他的头发有些花白，背景有些佝偻。

　　他，正是曾经海中官场上风云一时的人物——吕清源！

　　已经许久没有见到过吕清源了。此刻，厉中河的眼睛里悠悠一热，一抹沧桑之感溢上心头。人的角色，竟然在一夜之间迅速转换，真的是意想不到啊！

　　吕清源听到脚步声，缓缓回过头来，一见谭瑞秋和厉中河到来，赶紧放下了手中的物事，拍了拍手上的灰，抬起手来，扶了扶眼镜，脸上溢出了一抹欣喜的微笑。只不过，他的脸上，皱纹已经在不知不觉地增多了，与当初风光无限的海中市委副书记的身份判若两人。

　　厉中河和硬骨头将拿来的大包小包的礼物搁到了小院中间的石桌子上。

　　对于两人拿来的礼物，吕清源只是看了一眼，也没说什么，便笑道：“来了就好，来了就好，里边坐。”

　　厉中河和谭瑞秋跟着吕清源进入了屋中，屋中收拾得同样很是整洁素雅，地面上一尘不染，窗子玻璃明净照人，盏小灯引起了厉中河的注意。这盏灯看起来十分的古朴，像是年代已久了。

　　“中河，你看什么？”谭瑞秋笑呵呵地看着厉中河问。

　　厉中河道：“我觉得这盏灯已经很久远了。”

　　“不久远，刚刚过去六七十年吧。”吕清源接过话来说道。

　　“六七十年？”厉中河张大了嘴。

　　吕清源点了点头，道：“是啊，这盏灯是我当年的老师送给我的，老师曾经参加过长征。”

　　“啊——”谭瑞秋和厉中河同时怔住了。

　　吕清源悠悠言道：“这盏灯，已经陪伴了我大半生，老师去世的时候，告诉我，无论走到哪里，都要把这盏灯带在身边，经常擦拭一下，感悟一下，对自己有好处。我直到现在，才明白老师当初的良苦用心。”

　　也直到现在，厉中河才明白，这盏灯，名叫马灯！

　　谭瑞秋长叹一声后，说道：“老吕，有些事，对你是不公平的，像你这么清廉的领导干部，竟然遭遇了如此结局，说真的，我谭瑞秋觉得不公平！”

　　厉中河也道：“难道，这件事就没有一个公平公正的说法了么？永远就这样下去了么？”

　　吕清源上上下下打量着谭瑞秋，接着又看看厉中河，道：“你们两位的心意，我心领了，但是，任何时候，任何地域，特别是官场之上，必须讲究一个平衡，谁来平衡，怎么平衡，这是一件很难的事，这里面就需要一个支点……”

　　听着吕清源的话，厉中河有些茫然，什么平衡，什么支点，操，全都是整人的借口！操，他们想找一个平衡，为什么不找别人，反而偏偏要找到吕清源这么好的领导？难道就因为吕清源在站位问题上不明确？于是上面的诸多派系统统来了一招落井下石？操！天理何在！

　　看着厉中河的脸上一副愤愤不平之气，谭瑞秋笑道：“中河，你不要感叹了，咱们今天来，主要是和吕书记说说话，聊聊天。我们几个已经好久都没有聚到一块了。”

　　厉中河无奈之下，只得接过谭瑞秋递来的香烟，猛抽一口，然后徐徐吐出，心情稍稍平静了一些。

　　吕清源道：“我个人的问题，相信你们两个再清楚不过的了，今天，就不谈这些问题了，请两位过来，其实也没什么事，今天是大年二十八，再有两天，就是春节了，从前年到现在，三年了，说真的，今天我有一种释怀的感觉。”

　　说这话时，吕清源一阵风淡云轻。

　　正在这时，厨房的门开了，青儿扎着一条紫色围裙出来了，手里托着一只托盘，托盘里放着三碟小菜，一一摆到了众人的面前，分别是清炒豆腐、清炒豆腐干、凉拌豆腐丝。

　　看着这三样小菜，众人笑了起来。

　　谭瑞秋笑道：“青儿啊，你应该从来都没有做过饭罢？怎么全都是豆腐呢？”

　　青儿脸一红，不好意思地道：“谭叔，我，我，我真的没做过饭，我，我不会……”

　　说这话时，青儿偷偷地瞥了一眼厉中河，发现厉中河的脸上没有任何表示，只是拿起筷子来夹了一块豆腐丝儿，放入口中，轻轻咀嚼着，紧接着便露出了笑容，赞道：“好，味道真好。”

　　青儿这才笑了起来。

　　谭瑞秋和吕清源也拿起了筷子，夹了菜，品尝起来，尝毕，皆赞。

　　“青儿，还有几道菜？走，我帮你一起炒菜去。”厉中河说着便站起了身。

　　吕清源伸手拦住了，道：“中河，今天你是客人，你就乖乖地坐下吧，不管菜的味道怎么样，也都是我这个笨女儿用心烧出来的，咱们只管喝酒说话就可以了。”

　　谭瑞秋也笑道：“我说老吕啊，你这话说得有问题啊，你的女儿可不笨啊，青儿是一个十分聪明的丫头。说真的，我很喜欢。”

　　吕清源长叹一声，吸了一口烟，道：“是啊，青儿也是我这辈子最大的希望啊！哎，可惜，青儿……”

　　厉中河一听吕清源的话便知道他接下来想要说什么，赶紧道：“吕书记，我觉得，青儿虽说从鸡鸣县扶贫办主任的位置上离任了，这却是一件利大于弊的好事啊！再说，青儿也不想当那个什么主任，她只想过属于自己的自由自在的日子。”

　　吕清源笑了起来，他已经明显地感觉到厉中河并不想探讨自己跟青儿的感情问题，遂不再这个话题上继续聊下去。

　　谭瑞秋道：“老吕，你今后有什么打算呢？”

　　吕清源喝了一口酒，平淡地说道：“我什么也不做了，我想写书。”

　　“写书？立说？”谭瑞秋正色道：“我觉得，你很适合这些东西，我记得你年轻的时候出版过的几本小说，虽说谈不上什么畅销，可也产生了不小的影响，我相信，如果你不从政的话，相信你现在已经成为了著名作家了。”

　　吕清源点点头，道：“其实，从小到大，我的梦想一直是成为一名作家的，没想到阴错阳差竟然走上了官场。哎，从现在的结局来看，我当初的选择是错误的。”

　　“不对，你的选择是正确的！”厉中河道。

　　瞬间，吕清源和谭瑞秋同时将目光转向了厉中河。

　　厉中河一字一句地道：“世事洞明皆学问，人情练达皆文章。您这么多年在官场历练，一定对社会对人生有了更多的感悟，我相信，您写出来的东西，一定会比一般的作家们要高深得多，也更有深度！”

　　吕清源重重地点点头，深以为是，道：“中河，我的意思并不是你认为的那样，我的意思是，如果想当一名作家，需要一盏孤灯，将板凳坐穿，需要笔耕不缀，需要冷静思索。”

　　谭瑞秋接过话来，道：“清源，你的心思我很清楚，你的意思，在社会是锻炼的时间太久了，而放弃了文字功夫。”

　　吕清源眼睛一亮，重重地点点头，道：“瑞秋，你真知我心也。”

　　厉中河原本不想听吕清源这种文皱皱的话语，可是今天，他却听得格外仔细，因为，吕清源的一段新的人生即将开始了。

　　按照厉中河的打算，他哪天有机会跟省委书记秦德来坐在一块的时候，一定要把吕清源的问题认真的反映一下，帮助吕清源恢复原职。可是，现在看来，吕清源似乎退意已决！从他的言行来看，他已经真正下了决心，呆在家中，做一名作家！抑或是，把自己的人生，进行一下整理。

　　官场险恶，利用这个机会及时退下来，为自己的心理寻找一个家，这又何尝不是一个理想的归宿？吕清源为自己的选择，这又何尝不是一种无言的反抗方式？

　　厉中河的思想，因为吕清源的抉择而产生了巨大的波动。

　　做官，做来做去一场空么？吕清源为官半生，他收获了什么呢？难道仅仅是收获了一点点可怜的社会经验和官场之道么？如果说为官之道，那么，他却是一个彻头彻尾的失败者。

　　复杂的思维转动，使得厉中河禁不住有些茫然。

　　不过，厉中河还是很欣慰，毕竟，吕清源这样的心性，不适合在官场之上生存。因为，他的心里始终充满了一份善意。而这份善意，足以使他的人生充满了一种厚重感……


第1155章 新的风暴

　　青儿虽然不会烧菜，可是，她做出的每一道菜，厉中河都十分喜欢，直吃得肚皮溜圆放才罢休。

　　与此同时，厉中河今天中午喝了不少酒，三个大男人在一块喝酒，一直喝了四瓶白酒。谭瑞秋喝得有点高了，吕清源干脆醉倒了。于是，这场家庭饭局就此结束了。

　　青儿照顾着老爸睡下，厉中河则扶着谭瑞秋上了车，将之送回了市局。

　　安排好一切之后，厉中河便来到了海中市委，找到了市委书记郑远山。

　　闲聊一阵后，厉中河切入了正题，道：“二叔，咱们啥时候回鸡鸣县？”

　　郑远山道：“就是现在！”

　　“现在？”厉中河一怔，他想不到郑远山竟然这么快就作出了决定，毕竟，他身为市委书记，各项工作多如牛毛，岂能说去就去？而且，马上就过春节了，郑远山难道不去下面慰问群众么？

　　郑远山道：“所有的慰问工作，我都已经提前完成了，咱们现在，就到鸡鸣县！”

　　不等厉中河把话说完，郑远山便站了起来，披上衣服，拿起文件夹，就要往外走。

　　他的秘书正好候在门口，郑远山便对秘书讲：“小周啊，今天给你放个假，回去好好陪陪家人吧，我现在去忙一点私事。”

　　秘书是一个头脑十分乖巧的人，一听郑远山此语，立即知道郑远山可能与厉中河有事，便道：“那好吧，郑书记，我手机一直开着，您有什么事，直接打我手机就可以。”

　　郑远山拍了拍秘书的肩膀，然后与厉中河上了马六的车子，就在大年二十八当天中午，二人踏上了回鸡鸣县的路。

　　两个小时之后，厉中河、郑远山二人便进入了鸡鸣县城。

　　此时此刻的厉中河，格外的激动，踏上了鸡鸣县这片热土，虽说眼前的景象不如龙原繁华，更不如海中市的珠光宝器，可是，这里却有那么一丝丝让人回归的畅想，多少往事，都已过去。

　　遥想当年，厉中河与王小强、许大柱、唐家龙等逍遥帮的兄弟们纵横这片土地，他们的日子是多么的逍遥，多么的自在，多么的无拘无束。可是如今，物是人非，王小强那帮兄弟们，都已经各奔东西了。

　　想想逍遥帮，厉中河真的无限感慨。因为，逍遥帮是他在高二的时候组建起来的，最初的几个兄弟，发展到后来的上百个兄弟，这些兄弟，虽说有黑色的性质，可是，他们也不是大奸大恶之人，他们不像金蛇帮那些人无恶不作，他们说到底还是一群半大不小的孩子。可是，逍遥帮最终从厉中河的手里解散了。

　　厉中河解散逍遥帮，并不是对逍遥帮有什么不满，相反，他非常爱着这个集体。他之所以作出了解散逍遥的决定，主要还是为了保护这帮兄弟们！当初，与金蛇帮争斗最凶的时候，金蛇帮甚至得知了逍遥帮与厉中河之间有着不可分隔的关系，而厉中河为了保护这帮兄弟，也为了保护自己避免让上级部门查出与黑道性质有关联的后果，他果断作出了决定，让这帮兄弟们各回各家，尤其是王小强，厉中河让他进入了林海大学深造。

　　现在，王小强的思想早已不再是当初逍遥帮时期的思想了，他的思想转变得非常快，他知道好学上进了，他知道自己如何成为一个对社会有用的人了，这是厉中河最最欣慰的一件事。

　　立身于鸡鸣县的街头，厉中河满心的感慨无以述说。

　　不多时，车子来到了城东，来到了傅老的住所。

　　然而，当郑远山和厉中河刚一见到傅老的时候，傅老的心情并不是很好。

　　二人对视一眼，没有言语，默默地跟着傅老进入了他的书房里。

　　傅老将房门关紧，又对身边人讲道：“今天有急事，任何人造访，一律不见。”

　　“县委王书记呆会前来给您拜年……”

　　“一律不见！”傅老的措辞很严厉。

　　厉中河感觉得到，傅老今天的心情很不好，相当的不好。从他脸上的表情来看，显得很是落寞，这是他从来都没有过的。

　　“你们总算来了。”这是傅老坐定后第一句话。

　　“爷爷，您一定有什么急事，可是，您应该在第一时间打电话给我们啊。”厉中河道。

　　郑远山也道：“爸，出了什么急事？”

　　傅老端起茶杯来，喝了一口茶，然后平定下思绪，道：“秦德来出事了。”

　　“啊——”郑远山和厉中河同时吃了一惊，不由得张大了嘴巴。

　　傅老道：“秦德来的女儿秦小路，在美国读书，住的是高级会所，开的是顶尖世界名车，非常阔绰，非常挥霍，非常奢侈，近日被人拍成了视频资料，交到了中央的纪委，纪委已经开始对秦德来同志的问题进行秘密调查。”

　　“污蔑！污蔑！”厉中河不假思索地道：“这一定是污蔑！绝对是污蔑！”

　　傅老道：“看来，韦国标的能量还是很大的！”

　　“韦省长的依靠力量，究竟是谁呢？”郑远山道。

　　说这话时，郑远山一脸的凝重。

　　厉中河没有说话，他只是听着眼前的两位长辈在讨论这个问题。

　　不论从哪个角度而言，厉中河今天来到了鸡鸣县，这是他听到的最为震撼的一则消息了。而这个消息，毫无疑问，与他有着必然的联系。

　　可以想像，如果秦德来倒台了，那么，整个林海省将会再次陷入了韦国标的手中啊！

　　情不自禁之中，厉中河迅速感觉到，秦德来这次的事件，与韦国标有着千丝万缕的关系！

　　厉中河相信，这一定是韦国标所为！

　　不由得，厉中河也在暗暗感叹着，韦国标真他马的牛叉啊！他被秦德来打成了那副样子，竟然还能翻手为云、覆手为雨，这样的官场高人，他竟然难以倒台。这说明什么呢？这只能说明韦国标的身后，站着一位非常可怕的大人物！这个大人物，恐怕是全国最高官场序列中的一位！而且是主要的一位！

　　担心，恐惧，慌恐，纷纷出现在了厉中河的心里。

　　直到现在，厉中河才明白，傅老刚才为什么会如此的担心啊！为什么会出现如此的惊慌的神色啊！

　　同时，厉中河也知道了傅老的站位问题——傅老，他是站在秦德来这一边啊！他从来都是在支持着秦德来啊！

　　现在，傅老有些茫然，他虽说退下来时日已经不短，可是，整个林海省谁不知道他傅老的门生遍及天下呢？从傅老对韦国标的造访闭门不见这一举动，就可以让任何人都看得出来，傅老是在支持秦德来啊！至少，他不会与韦国标站在一边！

　　傅老皱着眉头说道：“远山，中河，你们两个现在必须得做好承担一切后果的准备！”

　　厉中河半开玩笑地道：“爷爷，您，您放心吧，大不了我这个龙原市委书记不干了，等我卸任之后，我就回来陪着您，您教我写字。”

　　傅老一怔，郑远山同样是一阵。

　　“中河，你在官场之上历练了这么几年，难道就这么一点点出息么？”傅老略显不悦地道：“眼前的困难，的确是困难，可你并没有思考解决问题的办法，却提前在考虑自己的退路问题，你这就叫逃避，你这就叫不负责任！”

　　“呃——”厉中河一怔，一颗心迅速弹到了嗓子眼儿。这是傅老对他说过的最为严厉的一句话。

　　“中河，你的确不太成熟。”郑远山也说道：“秦德来虽说正在被调查之中，可是，这也不能说明什么啊，他们能查得出来么？”

　　傅老镇定自若地说道：“中河，你一定要沉下心来，做好自己的工作，只要自己的工作没问题，你一定不会有事，再说了，不是还有我在么？”

　　厉中河一怔。

　　傅老继续说道：“你和远山，一定要坚守自己的工作岗位，明白么？中河回到龙原之后，告诉诚然，让他在龙原发改委好好工作，远山回到海中市之后，告诉一鸣，让他尽快整理一下自己的问题，一旦有问题，远山你要协助解决一下。”

　　……

　　这个春节，注定要成为厉中河心头的一块石头，压得他喘不过气来。当厉中河回到龙原的时候，市长张东方又给他打来了电话。

　　电话那头，张东方道：“中河，你来我这儿一趟，有人想跟你谈谈话。”

　　厉中河一听，不假思索地说道：“老领导，我刚从外面回来，我现在换件衣服，立即过来。”

　　“好，我等你。”张东方道：“你最好在五分钟之内赶来。”

　　说完，张东方便挂了电话。

　　厉中河暗自纳闷，这个张东方，他葫芦里卖的是什么药呢？是什么人想与俺老厉谈话呢？刚刚回到了龙原，屁股还没坐热呢。

　　来不及多想，厉中河立即起身，直奔张东方的市长办公室而来。

　　夜幕已经降临，龙原市区处处传来阵阵鞭炮声响，新年的氛围越来越浓，而厉中河的心情，却越来越是沉重……


第1156章 贴身保镖啊

　　市政府大楼里，只有张市长办公室的灯还在亮着。

　　厉中河进入了张东方的办公室，刚要说话，张东方便道：“中河同志，来，里间说话。”

　　说着，张东方转身，推开了里间的门，朝着厉中河作出了一个“请”的手势。

　　让厉中河感觉奇怪的是，张东方本人却并没有进来，只是在外间坐着。

　　然而，厉中河刚刚转身，只见里间的沙发上坐着一个神色严肃的中年人。

　　“啊——”厉中河大张着嘴，一下子怔住了：“秦书记……”

　　这名中年人，正是林海省委书记秦德来！

　　秦德来在这个时候竟然来到了龙原，俺老厉作为市委书记，咋在事前并没有接到通知啊！而且，郑远山似乎也并没有提起过这件事。真是奇之怪也。

　　秦德来一见厉中河进来，弹了弹手中的烟灰，正眼看着厉中河，道：“中河同志，你刚从鸡鸣县回来，是么？”

　　厉中河又是一怔，这秦德来对俺老厉的行踪简直就是了如指掌啊！俺老厉，到了现在还有何秘密可言？

　　秦德来道：“中河，你到了鸡鸣县之后，一定面见傅老了罢？”

　　厉中河点点头，道：“我正是去给傅老拜年！”

　　秦德来点点头，扶了扶眼镜，道：“中河，如果我没有猜错的话，傅文来同志一定对你谈了我最近遇到的问题。”

　　事到如今，厉中河除了点头，还能有何话说呢？

　　同时，厉中河也不由得暗自吃惊，秦德来主政林海之后，在这么短的时间里，他竟然建立了属于自己的信息网，厉害！

　　秦德来没有说话，只是在脸上浮现出了一抹微微的笑意，他拿出了一包香烟，抽出了一支，递向了厉中河。

　　厉中河用双用接过了香烟，主动拿出打火机来，给秦德来点燃。

　　“你也抽啊。”秦德来见厉中河没有给自己点烟，提醒了一句。

　　厉中河有些拘谨地道：“我，我呆会再抽。”

　　是啊，在省委书记面前，哪能有自己抽烟的份儿呢？尽管，彼此之间的关系并不妨碍厉中河在秦德来面前抽烟。但是，厉中河还是没有抽。

　　“点上吧，点上烟，好谈话。”秦德来笑道。

　　厉中河从秦德来的表情可以感觉得到，这位林海大佬，对于自己的处境，并没有太大的担忧。不愧是高手！冷静，理智，镇定，坦然，值得学习和效仿啊！

　　于是，厉中河只得听从秦德来的话，点上了香烟。

　　同时，厉中河也在思忖着一个问题：秦德来在这个时候来到了龙原与俺老厉谈话，他的主要用意是什么呢？

　　秦德来道：“我的女儿，哎，不给我争气啊，所以，我来找你帮忙。”

　　说这话时，秦德来异常的坦诚。

　　厉中河本想说一句“秦书记，这是您的家事”之类的话语，可是，话到嘴边又咽了下去。秦德来如今真的是遇到了麻烦啊，俺老厉早已成为了秦德来的人，现在，秦德来既然来找俺老厉，足见他把最后的这块宝，押到了俺老厉的身上啊！

　　所以，厉中河无奈之下终于说出了一句话：“秦书记，您有什么事需要我去办的，我一定肝脑涂地！”

　　秦德来笑了，摆了摆手，道：“中河，我知道你对我的忠诚，我很欣慰。至于说肝脑涂地，现在还为时过早，我不需要你肝脑涂地，我只需要你通过自己的努力，为自己打开一扇光明的前程之门！我相信，我有实力成为你的依靠力量！目前的情况，有点棘手，我需要你出趟国。”

　　“啊——”厉中河嘴巴瞬间张大了：“出国……”

　　“是的，出国！”秦德来点点头，平缓地说道：“今天晚上就出发！”

　　“啊——今——天——晚——上——”厉中河震惊了。

　　秦德来丝毫也不搭理厉中河满腔的震惊，道：“中河，你今晚从林中市乘坐飞机，到纽约，然后立即到美国的西部城市哥比伦市，在哥比伦市机场，会有专人接待。”

　　震惊，惊诧，莫名，担忧，种种心情汇集到了厉中河的心头，厉中河突然之间有一种恍若隔世的感觉，他根本没有这方面的思想准备。他最近一段时间以来，一直打算出趟国呢，带着怀英，携着青儿，到一趟新加坡，或者去趟北欧什么的，看看异域风情，让心情舒爽一下，可是，他没想到自己的出国梦竟然这么快就实现了，所不同的是，他这一次到达的地点却是美国，而且是一个叫做哥比伦的无名城市。

　　秦德来继续说道：“中河，你这次到了美国之后，最主要的任务，就是拦截那些调查小路问题的人！”

　　“他们是些什么人？”厉中河问。

　　秦德来道：“韦国标，还有他的背后力量，已经秘密买通了国际知名情报机构，他们将在春节期间对小路的情况进行证据收集，你的任务，就是阻止他们的情报收集！”

　　说到这里，秦德来伸出了手，紧紧地握住了厉中河的手，道：“中河，拜托了！”

　　厉中河万般无奈之下，只得说道：“秦书记，这是您交给我的艰巨使命，我务必要尽自己最大的努力来完成，只是，我对那个什么哥比伦的城市，并不熟悉，我担心完不成任务……”

　　“中河，你放心吧，我不会让你孤军奋战的！”秦德来道：“我已经提前对小路的存款、住宿等方面的情况进行了控制，相信他们查不出什么问题来，你此次到了哥比伦，所谓阻止他们的调查，其实还是保护小路的个人安全。国外的情报机构，据我所收集到的信息来看，他们最重要的手段，就是要挟，或者是抓人之后严厉审讯，这一点，很可怕。”

　　听着秦德来的叮嘱，厉中河在感到一阵阵无奈的同时，又有一种面临全新挑战的豪情。靠，老子一身的功夫，更有谭瑞秋老哥的超强易容术，嘿嘿，到了那个时候，老子将肆无忌惮的牛叉啊！

　　……

　　时间虽说紧迫，但秦德来还是给厉中河的行程作了周密的安排。

　　谈话结束之后，厉中河根本没有准备的时机，而是直接随着秦德来秘密到达了省城林中市。

　　秦德来已经为厉中河准备好了林中至纽约的机票。

　　在车上，秦德来感慨万千地对厉中河说道：“中河，此次出国，全部的责任都将要扛在你的肩上了。小路是一个傻丫头片子，没心没肺的，这一点，你一定要容忍她，而且，你要一刻也不停地保护她。她所有的行动，都得在你的控制之内！”

　　一听秦德来的话，厉中河不觉暗暗好笑，俺老厉竟然成为了省委书记女儿的贴身保镖啊！真他马的要命啊！就是不知道那个秦小路长得咋样啊！

　　不由得，厉中河一阵YY。

　　秦德来的脸上，突然之间变得凝重起来，一字一句地道：“中河，这次到国外，会有很多有危险，你一定要保护好自己的安全，明白么？这一点，我非常担忧。”

　　一阵温暖袭上厉中河的心间，他握着秦德来的手，道：“放心吧，秦书记，我一定尽自己最大的努力，完成您交给的任务。”

　　顿了顿，厉中河又道：“秦书记，如果我这次回不来了，您，您要保重……”

　　“中河，不要说这些丧气话。”秦德来道：“我对你充满了信心！我相信你一定能够完成我交给的任务！”

　　说着，秦德来从口袋里摸出了一沓卡，塞到了厉中河的手里，道：“这是纽约、芝加哥、华盛顿等美国主要城市重要超市和宾馆的消费卡，你拿去，方便使用。”

　　对此，厉中河并不客气，俺老厉这次出国是为秦德来卖命的啊，您给俺一点生活费也是应该的啊！

　　“秦书记，我这次到美国去，大概需要多长时间呢？”厉中河问。

　　“不多，只需要一个月。”秦德来道：“等过了正月，小路就结束了在美国的学业回国了，到时候，我来安排。”

　　厉中河心里还有很多的疑问，但话到嘴边又咽了下去，他知道，无论问什么问题都是多余的，都不会改变自己出国的行程。

　　秦德来的车子到了省委大院门口便停了下来。他下了车子之后，头也不回地朝着楼里而去。

　　看着秦德来的矫健的背影，那么自信，那么充满活力，厉中河似乎也拥有了不少的力量，他相信，秦德来不管遇到什么样的危机，都会悄然化解。这一次，秦德来一定已经做足了充分的准备。

　　扭头看向韦国标所在的省政府办公楼，厉中河一眼便看到了韦国标办公室的内室阳台上，正站着一个人，他的面前，忽明忽暗，正在抽烟。

　　是韦国标。韦国标正站在阳台上的云雾里，大口大口地吞烟吐雾。

　　韦国标，他还是不服气啊！厉中河暗想，他韦国标始终都不想放弃自己在林海的绝对权威啊！尽管，韦国标这一年多来遭遇了秦德来多次的反击，可是，他在失败面前并不服输，他不甘心，他还想翻盘。

　　难道，俺老厉对于韦国标的判断，真的是失误了么？厉中河心里涌起一番郁闷……


第1157章 踏上异国他乡

　　省委书记女儿的贴身保镖！这是厉中河对于自己新身份的简单描述。

　　在踏上飞机之前，厉中河给青儿去了个电话，告诉了青儿自己将有一项重要工作出国，但厉中河并没有告知青儿具体的事情是什么，同时，厉中河也叮嘱青儿对自己的行踪严加保密，万万不可泄露。

　　给青儿打了电话之后，厉中河又给林海大学的王小强、晓翠等人去了个电话，给他们拜年，嘱托他们保重身体。

　　厉中河本想给远在桃花沟的怀英去个电话，可惜，电话线断了，怀英的手机也无法接通，只得遗憾的收起了手机。

　　此次的美国之行，厉中河本想给傅老和谭瑞秋、郑远山等人去个电话进行一个汇报，但他经过前思后想之后愣是放弃了。这件事，事关省委书记秦德来的前程，甚至是他厉中河个人的前程命运，他必须在万般保密之中进行。

　　距离飞机起飞的时间还有半个小时，秦德来已经派专人给厉中河送来了行礼。

　　对于秦德来为他准备的这些行礼，厉中河根本没有任何的兴趣，因为，他来的时候已经备了一大包行礼，其中名手谭瑞秋传授给他的那套超级易容术所需要的各种物事，而这些物事都属于违禁物品之外，可以安全携带。在厉中河的办公室里，还藏着十几支手枪以及三百多发子弹，厉中河在临行之前统统交待给了马六，要求马六严加保管，不得告诉任何人。马六也很理解厉中河的苦衷，他知道自己的主人现在已经不再是龙原发改委主任，而是龙原官场的老大——龙原市市委书记！这样的主子，交给自己这样的任务，自己绝对得完成。于是，马六将厉中河收藏的枪支统统埋藏在自己老家屋后的那株老树下。

　　登上了飞机，厉中河坐了头等舱，看着暗夜里黑漆漆的夜雾，他的心里感慨万千。就这样踏上异国他乡的土地了么？这一去，自己是否能活着回来呢？在大洋彼岸，等待自己的将会是怎样一个惨烈的前程呢？

　　不过，厉中河生性乐观，他相信自己从冷先生那儿学来的功夫一定能够扬威美利坚，至少可以做到自保，与此同时，他还有谭瑞秋教给他的超级易容术，到了美国之后，如果可以弄几把手枪或者是冲锋枪，那更针如虎添翼。

　　想像着自己的未来，厉中河在紧张与激动之中，也有一丝丝些许的期待。

　　飞机，缓缓起飞了。厉中河活了这么大，头一回坐飞面，当飞机起飞的瞬间，他的心里咯噔一下，有一种紧张的感觉缓缓袭遍全身。

　　厉中河相信，自己搭乘的这架飞机，在安全方面绝对没问题，所以，他放心的闭上了眼睛。他想好好休息一下，给自己补充一下体力。最近几天时间以来，他几乎没怎么睡。各种各样的繁杂事务使她禁不止一阵焦头烂额。特别是面见了傅老之后，倾听傅老关于当前形势的谈话，他的心里异常的紧张。他无论如何也想不到那韦国标竟然如此的不甘失败，他真的无法感觉韦国标的心里究竟存了怎样的心思。韦国标，他的新后台究竟是怎样的强硬？

　　不知不觉之中，厉中河有一种感觉，林海官场的“秦韦之争”发展到了现在，已经不单单属于秦德来和韦国标之间的争斗了，而是他们的幕后的强硬后台在争斗，而这种争斗，绝对属于那种惊天动地、你死我活的斗争！

　　厉中河不敢再想像下去了，因为，他真的不知道官场最高层的权力角逐究竟是怎样的残酷，他真的不敢想像这残酷的争斗会给自己带来怎样的影响。

　　同时，厉中河也终于再一次想明白了一个事实：在官场之上，本没有善恶，本没有对错，本没有是非，只有谁比谁的实力更强大的问题！傅老虽说在林海官场之上影响颇大，甚至在国内官场之上有着不可忽视的影响，可是，谈起这新一轮的“秦韦之争”，傅老同样有那么一丝丝紧张的感觉，他甚至要求郑远山和俺老厉不要参乎进去！可惜，想不参乎几乎是不可能的，厉中河暂且不提，单说郑远山，他被秦德来从林海驻京办主任的位置调到了海中市担任市委书记兼任市长，这就是秦德来的大手笔，秦德来意在拉近与傅老之间的距离。

　　事实证明，秦德来的这一招做得很成功，他不但让郑远山有了一个真正属于自己的实权实势的职务，也提拔了厉中河，使厉中河在较短的时间里迅速得到了提升，厉中河的提拔速度，放眼国内，貌似也没有几个。这一点，厉中河心知肚明。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，只有永远的利益啊！秦德来，绝对是权衡利益的高手！这一点，他韦国标就是再活二十年也未必能够赶得上！

　　然而，随着形势的发展，秦德来和韦国标的新一轮的争斗在春节来临之际重新拉开了战幕，他们之间的争斗越来越是复杂，卷入这场争斗中的幕后权力层越来越多，这一次，竟然卷入了他们彼此的支撑力量！

　　坐在飞机上，看着机窗之外繁星云雾重重，看不见一颗星星，厉中河索性扭回了头，只见乘客们都已经闭上眼睛昏昏欲睡，厉中河也缓缓闭上了眼睛，渐渐地进入了梦乡。

　　也不知睡了多少时间，厉中河慢慢睁开了眼睛，他的睡眠时间本就不多，只需稍稍闭目养神一会儿便可调整起点名的精神。这也是他修习了冷先生传授的阳雷八卦掌之后的全新改变，尤其是他进入了阳雷八卦掌的第七层功力之后，这一点便愈加的突出。也正是基于此，厉中河具备了从事超高强度的工作负荷。

　　飞机，依然在飞着。厉中河相信，此刻，在飞机的下方，一定是一片汪洋无际的太平洋。

　　于是，厉中河再次闭上了眼睛。

　　这一次，厉中河并没有睡，而是默默地运起了阳雷八卦掌，他在暗暗地感知着体力的真气与内力的运转，他虽然是闭着眼睛的，但他却清晰地感觉到了体内真气的流动。最近这段时间以来，他一直没有放弃阳雷八卦掌的练习，他已经逐渐感觉到了自己的功力又有了新的进展，模糊之中，似乎进入了第七层以上的中上层次，如果假以时日，进入第八层绝对不再是梦。

　　厉中河曾经听冷先生说过，阳雷八卦掌共有十层，能够修炼到第七层，已是十分难得，这需要具备超强的练功天赋，否则，即使是苦练一辈子都不会达到。但是，阳雷八卦掌的前辈先人们，大多都只是练到了第八层的中上，距离第九层触手可得，但就是无法突破，更不用说 第十层了。即使如此，拥有七层的阳雷八卦掌也足以纵横天下了。冷先生练了一辈子功夫，仅仅是达到了第八层，距离第九层仅仅是一步之遥。他凭着这门功夫，当年在抗日战场上所向披靡，曾经独自一人单挑鬼子的一个中队，可见他的实力之强悍。

　　……

　　飞机，终于到达了目标地——纽约！

　　厉中河下了飞机，只见满目灯光璀璨，不是一般的繁华。

　　让厉中河郁闷的是，他的身边，全都是黄头发、白头发的外国人，他的耳边说话的人不少，但却都是外国话，他一句都听不懂，他似乎一下子成了聋子。

　　纽约机场非常广阔，厉中河置身于这空旷的机场上，心头涌起一片茫然。

　　正在这时，两辆黑色劳斯莱斯由远而来，远远地朝着厉中河而来，最后在厉中河的面前缓缓停下。

　　车门徐徐打开，后门慢慢开了，一个身着西装、戴着墨镜的中年人下了车，上上下下打量了厉中河几秒钟，然后摘掉了墨镜，脸上露出了一片友好的笑容：“请问，您就是厉中河先生，是么？”

　　厉中河心一松，终于遇到了一个会说中国话的人啊，便点头道：“是的，我是厉中河，请问先生，您是？”

　　中年人道：“秦书记让我在此等候先生已经十四个小时了。”

　　厉中河笑道：“这么说，我从林中市刚上飞机你就在等我喽？真是难得。”

　　“秦书记给我们布置的任务，我们怎么能耽搁呢？”中年人笑道，话语之间对秦书记异常的尊重，他拉开了劳斯莱斯的后车门，朝着厉中河作出了一个请势，道：“厉先生，请上车！”

　　随即，后面的那辆车里下来一个干练的小伙子，将厉中河的行礼接到手里，厉中河知道都是自己人，也不便推辞，上了车。

　　直到现在，厉中河的心，才缓缓降回到了自己的肚子里，看来，秦德来对于每一个细节的安排，都是事无巨细的。

　　同时，对于自己的任务，厉中河也越来越是清楚，那就是——保护好秦德来的女儿的安全，把他的女儿安全护送到指定的地点。

　　与此同时，厉中河也有一些期待，那就是秦德来的女儿秦小路，到底长得是啥样子呢？


第1158章 他乡遇故知？

　　厉中河一离开龙原，整个海中市，甚至是整个林海省都惊动了——厉中河堂堂的龙原市委书记，在大年除夕这天竟然不在本职岗位上，实在是失职！

　　消息传得很快，立即传到了海中市委，郑远山在这样一个敏感的时段内，他第一个决定就是给厉中河去电话。他知道，厉中河有好几个手机号，除了公用的手机号之外，也有其他的几个号供他们内部进行联络。

　　然而，郑远山很快便失望了。因为，厉中河所有的手机号统统处于关机状态，根本就打不通。

　　郑远山还不放心，干脆一个劲儿地打，不停地打，可是，两个小时过去了，郑远山的手都有些酸了，就是得不到厉中河的消息。

　　无奈之下，郑远山只得作出最后一种举措——将这个消息向省委进行汇报！

　　然而，省委很快便给海中市委来了通知——公、安部将在春节期间举行一次打黑扫黄行动，极其保密，这次行动，连省委都无法插手，厉中河作为海中市维护社会稳定的年轻有为的领导干部，在最近这两年来成绩突出，已经被选入了打黑扫黄团，至于龙原市的工作，交由龙原市市长张东方同志暂时主持。

　　这样一来，林海官场关于厉中河这个话题暂时得到了平息。

　　然而，身在鸡鸣县的傅老此刻却是洞若观火，他独自徘徊在自己的书房里，窗外，隐约传来了群众家中的鞭炮声。虽说夜色已深，可是这位七十七岁的老人，却并没有睡意。往常，这个时候他都是在练字。可是今晚，在这样一个形势复杂的夜里，傅文来同志失眠了。

　　傅文来扶了扶老花眼镜，隔窗望着茫茫夜空，暗暗叹息了一声：“中河啊，你啊你，你不该站在秦德来这一边啊！你被秦德来当枪使了啊！”

　　……

　　坐在劳斯莱斯里，厉中河感觉格外的舒爽，世界名车，就是不一样啊！虽然他不知道自己乘坐的这辆车子究竟是不是赝品，但他却感觉到了一阵阵舒爽，不论从车子的外形还是舒适度上，都比自己乘坐的专车帕萨特强了一百倍一万倍。

　　中年人坐在副驾驶位置上，抽出了一支雪茄来，递向了厉中河，道：“厉先生，我先自我介绍一下，我叫崔凤刚，十五年前，秦书记担任县委书记的时候，我是他的秘书。”

　　“崔凤刚？”厉中河暗自诧异，这个人，十五年之前就已经是秦德来的铁杆培养对象了啊！不简单，此人绝非平常之辈！

　　“那您现在主要做什么工作呢？”厉中河接过崔凤刚递来的拇指粗细的雪茄含在嘴里，又将雪茄凑向了崔凤刚已经按亮的打火机上，点燃香烟徐徐抽了一口，感觉味道很纯正。

　　崔凤刚吐出一口烟圈，道：“我现在是秦书记的女儿小路小姐的生活秘书。”

　　“哦……”厉中河暗自惊诧，省委书记的女儿就是不一样，来国外读书，竟然还有生活秘书，真是了不得！

　　崔凤刚看着厉中河略显惊讶的表情，只是淡淡地说道：“中河同志，相信秦书记一定给你交待了这次来到美国之后的任务，所以呢，我就不再多说什么了。”

　　顿了顿，崔凤刚又道：“由于时间紧迫，咱们现在必须立即赶往哥比伦市，再过两个小时，飞机将要起飞，你先到贵宾间里休息一下，其他的由我们为你来安排。”

　　厉中河朝着崔凤刚微微点了点头，道：“崔秘书您费心了。”

　　话刚出口，摇动着方向盘的那名司机却回过头来对厉中河不冷不热地说了一句：“不要叫崔秘书好不，叫崔处。”

　　“崔处……”厉中河一怔。

　　同时，厉中河上上下下打量着前方的这名司机，只见这司机的脸上似乎不怀什么善意。

　　崔凤刚摆了摆手，笑道：“黄波，我们都是秦书记的人，彼此之间在称呼上，那就不要客套了。”

　　名叫黄波的司机显然与崔凤刚的关系绝非一般，虽说崔凤刚这么说了，但他依然对着厉中河说了一句：“崔处曾经是海中市对外招商局副局长。”

　　“呃——”厉中河一怔。

　　为了免除尴尬，厉中河并不搭理这个黄波，而是对崔凤刚道：“真想不到，崔处您也曾经在海中市工作过，真是他乡遇故知啊！”

　　崔凤刚微微一笑，道：“是啊，海中市，是我的第二故乡啊，说起来，我对海中还真有那么一番感情。虽说离开海中已经十年了，可我一直都在怀念着这个地方。”

　　吐出了一口烟雾，崔凤刚道：“中河，从这一点来说，咱们两个还真的是很有缘分啊！因为咱们两个都是来自海中，而且，咱们两个都是秦书记最为信任的人！”

　　厉中河看着崔凤刚，重重地点点头，道：“崔处，您说得没错。”

　　然而，嘴上这么说，厉中河心里却在直打鼓：难道，俺老厉真的是秦德来最为信任的人么？秦德来，难道真的从内心里相信俺老厉么？

　　从目前林海的局势来看，傅老显然不再支持秦德来了，只因为韦国标与秦德来之间的幕后依靠力量已经形成了犬牙交错的胶着之势！而且，这种胶卷之势一触即发。傅老身为一名官场老将，虽然退下来了，但最近这几年来，一直都在左右着林海的政局。此刻，傅老主动归隐，主动退出各方面的争斗，显然是明智之举！对于他这样的身份的老同志而言，与在职的领导干部并不相同，他想退即可退，想进亦是没有什么难处。而这次傅老选择了“退”，实在是一份明智之举！

　　让厉中河有些堵心的是，他这次按照秦德来的命令来到了美国，保护秦德来的女儿秦小路，这件事他并没有告诉傅老，也没有告诉郑远山，总之，傅老所属的集团，没有一个人知道这件事！再往外围扩展一下，整个林海官场，貌似并没有什么人知道这件事，除了秦德来！

　　同时，厉中河也有一种孤注一掷的感觉，既然自己现在已经来到了纽约，那么，他就真正地成为了省委书记秦德来的人了！无论身处何时何地，他都是秦书记的人，他与秦书记，一荣俱荣，一损俱损！他和秦德来之间，已经真正地成为了不可分隔的利益共同体！

　　与此同时，厉中河也十分清楚，选择了秦德来，这也意味着自己将要与傅文来、郑远山、韦国标等人彻底实现了决裂！

　　然而，厉中河并不灰心，因为他相信，秦德来绝对具有翻手为云、覆手为雨的强大能力！这一点，通过他这两年不与秦德来的交往就可以看得出来。秦德来也许暂时处于不利状况，但是，最终的胜利者，还是他秦德来！韦国标在这方面，除了拥有强硬的后台之外，再也没有其他的什么实力！韦国标的政治敏锐性与政、治斗争手段，根本不是秦德来的对手！厉中河相信自己的依靠力量！

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，车子停了下来，来到了机场东部的一幢安静的别墅前，这里，就是机场的贵宾休息处。

　　下了车，在崔凤刚的带领下，厉中河进入了贵宾休息处，沿着古铜色的木制楼梯，上到了二楼，来到了一处静谧的包间里。

　　在厉中河到来之前，早有服务人员沏茶倒水，收拾洗漱用具。

　　坐定之后，崔凤刚对厉中河道：“中河，还有一个小时零五十分钟起飞，你先休息一个小时，一个小时之后，我再来叫你。”

　　厉中河点点头，笑道：“崔处您也一块休息一下吧。”

　　崔凤刚摆了摆手，道：“我还有其他的事情需要安排一下，放心吧，今天我和你一起去哥比伦！”

　　说着，崔凤刚转身离开了包间，同时将房门带上了。

　　厉中河虽说一连坐了十六个小时的飞机，但他一点都不觉得累，毕竟，阳雷八卦功对于人的体力的恢复那绝对不是盖的。

　　相反，厉中河此刻突然之间有一种莫名的兴趣之感，从林中机场，仅仅用了十来个小时便来到了太平洋彼岸的美国，这个地球，实在是太小了啊！如果此刻并没有出国，那么，自己也许已经回到了龙原，他在春节期间，完全可以利用放假的机会去一趟桃花沟，看一看桃花沟的群众们，刘黑蛋、张德延、赵尽忠、郝祥林、徐浩洋、晓翠、桑云儿、陶茵茵、冷山青、祁大骡子、大驼叔等等，那些人对他厉中河可是心向往之啊！

　　当然，更让厉中河为之思念的则是怀英！

　　此时此刻，美国，没有一点点年味儿。可是在桃花沟，那么古老的小山村里，却是年味十足。没有城里的礼花礼炮，却有那纯朴的大地红长鞭炮，小孩子们在大年夜沿着青石板小路满大街跑个不停，整个山村并不寂寞。

　　时间一点一点地过去，厉中河还是回到了现实之中，既然已经来到了美国，就要做一些真正的事情……


第1159章 大名鼎鼎的乔老啊

　　再次踏上了飞机。这一次，厉中河不再寂寞。有崔凤刚和黄波的陪伴。而且，这一次时间似乎并不是很长，仅仅坐了三四个钟头便到了目的地。

　　厉中河的心，逐渐提了起来，目的地，终于到了啊！那个秦小路，到底是个怎样的女孩子呢？她今年青春几何呢？她的老爸秦德来今年是四十九岁，那么，她今年貌似只有二十几岁罢？那么，她的相貌会不会惊世骇俗呢？

　　厉中河的脸上，洋溢着一片灿烂。

　　看着厉中河的脸，崔凤刚自然不知道他的心里在想些什么，只是微微笑着：“中河，我们现在所在的地方，就是哥比伦！到了哥比伦，我和黄波将会隐去，毕竟，我们的身份实在是太敏感了。”

　　厉中河自然知道崔凤刚的话中之意，便道：“好，我会努力做好我的工作的。”

　　崔凤刚点了点头，然后拉开了他的手提包，取出了一部亮闪闪的手机，塞到了厉中河的手里，道：“中河，这部手机是你的美国的唯一的通讯工具，手机里，已经添加了我和小路等人的手机号码，你要多加小心，陌生的电话号码，一定不要接。”

　　厉中河点点头，道：“放心吧崔处，我会记住你的话。”

　　崔凤刚点了点头，刚要开口，司机黄波却开口了：“小厉，如果小路遇到了什么不测，你有什么办法保护他？”

　　厉中河暗吸一口凉气儿，好个黄波，一个小小的破司机，竟然用这样的语气跟俺老厉说话，真他马的没大没小。

　　同时，厉中河也感觉到了，这个黄波，跟崔凤刚之间的关系一定很深，甚至，他跟秦德来的关系也很铁。

　　但是，厉中河可不管这个黄波是多么的强横，他真正的身份是龙原市委书记，是真正的领导干部，而且，他的级别还不低，他自然不会把黄波这样一个小人物放在眼里。

　　不多时，车子缓缓停下，厉中河下了车，发觉自己正处在一条僻静的街道上，在他的面前，是一幢寂静的连体别墅。由于夜色已深，别墅里的尽皆关着灯。

　　崔凤刚并没有去敲门，而是拿出了手机，拨了一个号，很快，电话那了。崔凤刚也没说什么，只是收起了手机。

　　“卡嗒”一声，别墅的门开了，一个长相俏丽的小丫头探出头来，是一个黄头发的外国人，眼睛大大的，小脸怯生生的，身上的衣服也很普通，只是一件连体长裙。在厉中河看来，她的那双蓝蓝的眼睛，很是惹人喜欢，而且，她的皮肤保养得也很好，身体窈窕有致，格外匀称。

　　难道，这就是秦小路？不会啊，秦小路一定是一个野蛮的女孩子啊！从秦德来那儿掌握来的信息来看，她一定是一个桀骜不驯的女子啊！一时之间，厉中河又有一丝丝错觉。他觉得眼前的女孩子与心目中的预测有着很强的反差。

　　只听崔凤刚对着这位女孩子笑道：“亲爱的露丝小姐，请开门吧。”

　　哦，原来她不是秦小路。厉中河暗叹了一声。

　　门开了，露丝的脸上露出了一抹笑容，露出了一口整齐洁白的牙齿，朝着崔凤刚轻轻打着手势，不时地指了指别墅的东侧。

　　厉中河看出来了，这个露丝小姐，貌似是秦小路的佣人，而且，她这长得这么漂亮，竟然是个哑巴，真是意想不到。真是造物弄人，竟然让这么美丽的女孩子成了一个不会说话的哑巴。

　　然而，厉中河的审美能力绝对是超强的，尽管露丝也许这辈子永远不会说话，但她却的美丽却是毋庸置疑的，尤其是她那双美丽的蓝眼睛，充满了柔情，就像那太平洋的海水般深邃，第一眼看了便永世不忘。

　　跟着崔凤刚和黄波进了别墅之后，在露丝的带领下，厉中河进入了别墅的西大厅。

　　西大厅里的灯光逐渐亮了起来，但并不是太亮，而是像霓虹灯般昏暗。大厅里布置得很豪华。地板、火炉、沙发，壁橱装帧得格外考究。

　　厉中河眼睛明亮，一眼便看出了坐在里侧的沙发上，一位身着睡袍的老人正在默默地抽烟。这是一位中国人。

　　崔凤刚似乎对这位老人十分敬重，他走近前去，黄波也跟了过去，二人朝着老人深深地鞠了一躬，道：“乔老，人到了。”

　　乔老？他是谁？他和秦德来之间是什么关系？厉中河上上下下打量着坐在沙发里的乔老，只见乔老满头白发，身上着一件唐装，鼻梁上架着一副眼镜，脸上的表情很僵硬。

　　乔老转过头来，细细的、一遍又一遍打量着厉中河，眼睛里闪过一抹亮意。

　　崔凤刚朝着厉中河招了招手，厉中河赶紧快步来到了他的跟前。

　　崔凤刚对厉中河说道：“中河，这是秦书记的岳父大人。”

　　“啊——”厉中河的嘴巴一下子张大了，乔老？乔老啊，他真的是乔老啊！

　　乔老，这两个字，与傅老那可是在国内政局平起平坐的啊！熟悉官场历史的人，都不会忘记这两位牛叉的人物！他们被业内人士称作“北傅南乔”，一南一北，无人可及啊！

　　在此之前，厉中河已经与傅老见过面了，而且，傅老也成为了他的爷爷。可以说，正是在傅老的支持下，或者说，他靠着傅老的强大的气场，一步一步地走到了今天。

　　此刻，面对乔老，厉中河第一个想法，就是结交这样一个牛人！而且，乔老的年龄，似乎跟傅老不相上下。

　　正当厉中河的思绪飞扬的时候，乔老开口了，他对着崔凤刚和黄波道：“你们两个先出去一下，我和这位年轻人谈谈。”

　　说这话时，乔老中气十足，可以感觉得出来，他的生命力极其强盛，一点都不像七十多岁的样子。

　　崔凤刚和黄波对视了一眼，乔老要单独和厉中河谈话的这个决定，是他们事先没有预料到的。

　　然而，乔老既然开口了，崔凤刚是和黄波只得退出了大厅，然后关上了门，站在屋檐下抽烟去也。

　　“乔爷爷，我头一回来到这哥比伦。”厉中河道：“今天是咱们中国的大年三十，我给您拜年了。”

　　说着，厉中河朝着乔老鞠了一躬。

　　乔老一怔，他没想到厉中河竟然朝他拜年，他的眼睛一亮，扶了扶眼镜，再次打量了一下厉中河，道：“中河，德来已经把你的情况给我反应了，你这次来到哥比伦的任务，相信你一定已经明确了。”

　　厉中河点点头，道：“秦书记对我十分关心，我这次来到哥比伦，就是要按照秦书记的指示，做好自己的工作。”

　　乔老重重地点点头。

　　厉中河暗想，这乔老不会仅仅跟俺老厉谈论这些话题罢？他一定还有更重要的话题要谈。否则的话，他不会让崔凤刚和黄波出去。

　　果然，乔老对厉中河言道：“中河，你和傅文来是什么关系？”

　　厉中河一怔，果然，他乔老人家果然问到了实质性的问题上来了。

　　于是，厉中河实话实说，道：“傅爷爷对我很好，他教了我很多的东西。”

　　“哈哈哈……”乔老放声大笑，“傅文来啊傅文来，他竟然把自己未竟的心愿押到了你的身上啊！”

　　“啊——”厉中河一怔，想不明白乔老的话中之意。

　　乔老语重心长地说道：“中河啊，林海发生了这次的事，无数的人都会认为，韦国标必胜！你怎么看这个问题？”

　　厉中河脑子一转，道：“乔爷爷，官场之上，并没有愚蠢的人，他们认为韦国标必胜，也有他们的理由。”

　　乔老赞赏地点点头，道：“那么，在这个问题上，你是怎么认为的呢？”

　　“我个人认为，很多的人，这里特指林海官场中人，他们的眼光并不高明！”厉中河道：“他们一个个都是人精，他们都在分析着自己的利益得失，我也一样，我也在分析着自己的得失，可是，我更重要的则是从感情的角度来出发，因为，我虽说并没有时刻和秦书记在一起，可是，秦书记把我看作了自己的人，而且，秦书记拥有比同级别的领导更高的才能，我觉得，跟着秦书记，我会学到更多的东西！”

　　说到这里，见乔老没有开口，厉中河接下去讲道：“很多人都认为，官场之上毫无正邪之分，可是他们都错了，官场之上，主动挑起战斗的，主动制造不和谐的，大多数都算得上邪！”

　　乔老眼睛一亮，没有说话，只是拿起了香烟，抽出了一支，递向了厉中河。

　　厉中河赶紧道：“我，我不抽。”

　　“你骗我！”乔老的脸上一副宽松的笑容：“你的情况，难道在我的面前还要隐瞒么？抽吧，我已经几十年没有给别人递过烟了。”

　　厉中河颤抖着双手，接过了乔老递来的香烟。

　　乔老又拿出了打火机，给厉中河点燃。

　　厉中河赶紧要拿出自己的打火机。

　　乔老又开口了：“中河，来，还是我给你点上吧，我同样是好多年没有给我点过烟了。”

　　厉中河激动起来了，如果哪天把乔老给俺老厉递烟又点烟的事吹给别人听，貌似让人吓坏了啊！


第1160章 乔老回国

　　乔老道：“中河，今天虽说是初次见面，但我觉得，你这个小伙子，很对我的胃口！”

　　厉中河一听乔老之言，再度激动起来，初次与乔老见面，俺老厉竟然得到了乔老的垂青，真是荣幸之至啊！

　　“乔爷爷，我在很多领导面前，总是很紧张，可是在您的面前，我很平静，而您也没有一点架子。”厉中河笑道。

　　乔老哈哈大笑，道：“咱们两个，论年龄，相差了几乎快六十年啊，难道我有必要在你的面前端什么架子么？”

　　对于乔老这句话，厉中河深以为是。

　　紧接着，乔老说了一句话使得厉中河相当震惊：“中河，明天，我就要回国了。”

　　“呃——”厉中河一阵惊诧，刚刚见面，怎么就要回国了呢？

　　乔老似乎对厉中河并不隐瞒什么：“林海省领导干部之间发生的一些事情，有些棘手，我得回去啊，再不回去，可能就要出乱子了。”

　　细细品着乔老的话，厉中河暗自吃惊，秦德来和韦国标之争，已经发展到了他们的幕后的后台之争，就连乔老和傅老都已经卷入了进去，可见事态愈演愈烈。

　　同时，厉中河又想起了傅老的观点，傅老想在这件事上保持独善其身，貌似可能性不大啊，从这个角度说开去，郑远山身为海中市委书记，他将面临着十分严峻的考验！

　　“乔爷爷，您年轻的时候为了国家的解放和建设事业付出了很多心血，现在，您还在奔波，一定要注意身体。”厉中河道。

　　乔老站起身来，在大厅里来回踱着步，良久，他转过头来对厉中河说道：“中河，小路还有最后一个月就要结束学业了，而从现在开始，一个月之内，你的担子将会很重的，希望你不要怕辛苦，坚持下来，把小路平安送回国内。”

　　厉中河重重地点点头：“乔爷爷，您放心吧，我会尽自己最大努力。”

　　“中河，拜托了。”乔老重重地说了一句，然后转身，朝着楼上自己的书房走去。

　　不多时，崔凤刚和黄波二人进来了，他二人的脸上闪现着惊疑之色。就在刚才，乔老单独和厉中河进行了谈话，长达四十多分钟，这在他们的印象中可是从来都没有过的事。从种种迹象来看，刚才乔老和厉中河进行了一番深入的谈话。对于他们而言，最大的兴趣则是他们之间到底谈了一些什么实质性的内容。他们想开口询问，可是却不知如何开口。即使开口相问，貌似厉中河也不会告诉他们啊。而他们并没有胆子向乔老询问这个问题。乔老一生做人做事的风格，他们太清楚了。

　　“中河，这套别墅分作东西两部分，中间有通道联结，外围三面环水，在东部这幢楼，是乔老的居住之所，西面那幢楼则是小路的居住之地，明天，乔老将要回国，所以，你在全部工作范围将是西楼！”崔凤刚向厉中河介绍道。

　　厉中河隔着落地窗，看着那夜幕掩映下的西大楼，只见楼里没有一点灯光，可见小路已经睡着了。

　　自此，厉中河正式开始了省委书记女儿的贴身保镖生涯。他从崔凤刚的手里接过了一幅地图，地图是别墅四周方圆五十公里的地形地貌。

　　看着这幅地图，条条道路标得十分清楚，幢幢高楼同样十分清楚，以秦小路所居的梦想别墅为中心，向四周扩散。

　　次日一早，乔老登上了回国的飞机，这位七十多岁的老人，俨然要回去参与到“秦韦之争”的漩涡之中去也。

　　看着乔老乘坐的飞机瞬间消逝在厚厚地云雾深处，厉中河心头不免有些感叹，发生在林海的一场大的争斗即将拉开，可惜，自己身在异国他乡，无法亲眼目睹这一场旷世大战啊！

　　同时，厉中河也在进一步担忧着，如果秦德来在这一场争斗之中失败的话，那么，林海这块阵地，一定会被韦国标重新夺回。到时候，俺老厉将何去何从啊！

　　然而，厉中河调整了一下呼吸之后，立即回到了现实之中，当务之急，就是要保护好秦小路，不能让秦小路有任何的闪失！否则的话，他厉中河再没有任何的前程了。

　　在送乔老登机之后，厉中河第一次见到了秦小路。

　　初见秦小路，厉中河有一种异常的诧异，这是一个非常活泼、非常任性、非常倔强的小丫头，但她的模样却十分耐看，大眼睛水汪汪的，身材亦很苗条，一头短短的头发被染成了金黄色。

　　“你就是厉中河？”秦小路坐在沙发上，跷起了二郎腿儿，上上下下打量着厉中河。

　　坐在一边的崔凤刚和黄波二人不动声色地看着厉中河，期待着厉中河的对答。

　　厉中河微微一笑，点了点头，道：“是的，我就是厉中河。”

　　“老爸让你来保护我，请问你有什么本事？”秦小路直截了当地问道。

　　厉中河微微一怔，然后笑道：“也没啥本事，只有一腔忠肝义胆罢了，还有一杆子力气。”

　　崔凤刚和黄波一听厉中河的话语，不约而同地笑了。

　　秦小路笑道：“请问，你的功夫比黄波如何？”

　　厉中河扭头看向了司机黄波，只见黄波的手上涌动着一抹得意的微笑，可见这黄波还是有两下子的，至少，他的拳脚功夫让秦小路十分看好。

　　见厉中河并不回答，秦小路便对厉中河道：“你给我亮几手看看。”

　　厉中河道：“我那几手粗浅功夫，哪能跟您相比啊，我看还是算了吧。”

　　“呵呵，对自己就这么没有信心么？”秦小路道。

　　“我当然对自己有信心。”厉中河笑道。

　　“既然对自己有信心，为什么不敢在我们的面前亮几手？是心虚罢？是底气不足罢？”秦小路笑道。

　　“小姐，您放心，我黄波会保护你的安全的。”黄波得意洋洋地说道，似乎在说，这个厉中河也许只是徒有虚名的，他手里到底有多少功夫底子，都只是个未知数。

　　秦小路不无赞赏地看了一眼黄波，点点头，道：“黄叔，那你给我亮几手。”

　　黄波笑道：“小路啊，我那几招粗浅的功夫，您不是早已见识过了么？”

　　“我当然见识过了。”秦小路道：“可是，这位刚来的厉中河先生还没有见识过啊，今天主要是让他来开开眼。”

　　黄波扭头看了一眼崔凤刚一眼，意在征求崔凤刚的同意。

　　崔凤刚朝着秦小路笑道：“小路啊，要我看，您就不要再玩闹了，今天你还要去学校里做实验。”

　　然而，秦小路则不为所动，依然是既任性而又执拗地道：“厉中河如果真是身手平平的话，我倒觉得，他今天应该和外公一起回国，我不需要一个蠢蛋来保护。”

　　厉中河微微一怔，顿时有一种被打击被嘲讽被污辱的感觉，秦小路所说的外公，正是乔老。秦小路当着他的面，竟然直截了当地说出了如此贬低的话语，这使得厉中河相当不满。

　　“那好吧，厉中河，你既然想保持自己的谦虚，那我就让黄波先表演一下吧，黄波表演完了之后，你再表演，如果你不表演，那现在立即滚回你的龙原！”秦小路恨恨地道。

　　看来，这个任性的丫头片子，今天是非想看看俺老厉的实际功力了。厉中河暗想。同时，厉中河再度看到了黄波和崔凤刚眼睛里的鄙视之色。

　　猛地，厉中河有一种感觉，这崔凤刚和黄波作为秦小路的贴身护卫，他们已经得到了秦小路的喜欢和信任，显然，他们也得到了秦小路的父亲秦德来同志的信任。在未来的一个月的时间里，相信他们一定要抖出浑身解数了，等秦小路平安回到了国内，那么，韦国标以及他的强硬后台调研秦小路的问题便会成为一团泡影，到时候，秦德来一旦平安无事，则意味着韦国标要出大事了，等到秦德来在林海省真正站稳了脚跟，那么，一批有功之臣势必要大行犒赏，崔凤刚和黄波自然列入其内。如果在这一个月之内平安无事，或者说秦小路依靠黄波等人的保护而平平安安，那么，秦小路到时候势必在自己的老爸秦德来面前说尽他们的好话，而厉中河却只能是一个默默无闻的人。这，绝对不是厉中河所想像的。

　　想到这里，厉中河便笑盈盈地对秦小路道：“好，那就请黄波大哥先露两手吧，我也利用这个机会向黄哥好好学习。”

　　黄波上上下下打量着厉中河，道：“我是这么想的，既然小路要看看咱们两个的武力值到底谁高谁低，那好吧，你来出一个题，咱们两个来一个同题作文。”

　　厉中河微微一笑，朝着黄波伸出了手，道：“那，那咱们两个做俯卧撑吧，咋样，看看谁作得多。”

　　“呃——”崔凤刚和黄波一听厉中河的话，同时笑了起来，就连秦小路也情不自禁地笑了起来……


第1161章 比武

　　“笑话！”黄波的脸上掠过一丝不屑，道：“咱们的任务，可是保护小路的，真正遇到了问题，对手可不是跟你比做俯卧撑的。”

　　崔凤刚也笑了起来，但是，他在内心深处并不敢小瞧厉中河的实际功夫水准，毕竟，他对秦德来的眼光绝对深信不疑。

　　黄波似乎也意识到了厉中河在故意这么说，或者说，厉中河这是深藏不露。便道：“既然中河兄弟不肯露出真功夫，那我就先露两手，以求得抛砖引玉，希望中河兄弟不要见笑哈。”

　　说着，黄波站起身，来到了窗台前，端起了一个花盆，花盆下面，垫着两块砖，他将砖头揭起，在大厅的地板上铺了一块报纸，将砖头放到了报纸上。

　　厉中河定睛一看，这砖头绝不是普通的砖头，而是钢质砖！砖长约三十公分，宽约二十公分，厚约十公分。当初在鸡鸣县城东砖窑里，他见过工人师傅们炼制这样的砖头，经过复杂的炼制工序，是专门提供给清河镇红光钢铁集团高炉生产用的，能够经得住一千多度的高温的烧烤，坚硬如钢啊！他黄波拿这两块砖头到底是想干什么呢？

　　黄波将两块砖头放到了事先铺好的报纸上，然后抬起头来看着秦小路，只见秦小路的眼睛里绽放出欣喜的光，黄波微微一笑，又扭过头来看看崔凤刚，只见崔凤刚的脸上不动声色，只是微微地点了点头。

　　最终，黄波将目光停留在了厉中河的脸上，不冷不热的说道：“中河兄弟，你瞧好了，我要把这块钢砖从中劈断！”

　　“啊——”厉中河暗吃了一惊，这可不是普通的砖头啊，他竟然能从中劈断，那得需要多么高超的功夫啊，至少，他身怀硬气功啊！既使身怀硬气功，那也不是一般级别的硬气功！看那黄波的年龄，也不过三十五六岁的样子，他竟然能拥有如此高强的硬气功？这在是十分难得啊！

　　黄波故意朝着厉中河所在的方位靠了靠，意在让厉中河看得更清楚了一些。

　　厉中河的脸上，故意露出了一抹担忧之色。

　　秦小路和崔凤刚、黄波都看到了厉中河的表情，同时有一种想笑的感觉，看来，这个厉中河怂了啊！看来，他的功夫根本无法与黄波相比啊！

　　厉中河心里暗暗好笑，嘿嘿，俺老厉的阳雷八卦掌，破一块烂砖头，那还不是轻而易举的啊！

　　旋转，只见黄波用右手抓起了一块钢砖，深深地呼了一口气，他微微地闭上了眼睛。

　　厉中河听得很清楚，黄波身体的骨骼正发出一声声咯咯啵啵的声响，显然，他的浑身的内力正在集聚。

　　嗯，瞧黄波这副样子，他果然修习了硬气功。此人如果与俺老厉打一架的话，俺老厉会有多大的胜算呢？厉中河在暗自思忖着一个问题：在保护秦小路这个问题上，俺老厉必须要胜出这个黄波，否则的话，将来回到国内，秦德来也不会将俺老厉看在眼里的。所以，必须让黄波这小子折服！

　　只见黄波聚力已足，他慢慢地扬起了右掌，将右掌举过了头顶。

　　猛地，黄波立掌为刀，照着左手抓着的那块钢砖猛劈了下去。

　　“咔！”一声脆响，在秦小路、崔凤刚和厉中河齐齐注视之下，黄波竟然将一块坚硬如铁的钢砖生生劈为两半！而且，劈得相当的整齐，就像是刀切豆腐一般整齐。

　　“好！”秦小路和崔凤刚同时拍起了手。特别是秦小路，拍得手掌都红了起来。

　　黄波将钢砖放置于地板上，深深呼出了一口气，然后站起身来，朝着秦小路深深地鞠了一躬，道：“小路，不好意思，让你见笑了。”

　　“黄哥，你，你真的是武林高手了啊！”秦小路掩饰不住兴奋激动的心情。

　　黄波微微一笑，扭头看向了厉中河，道：“接下来，我们可以看看中河兄弟露两手了罢？”

　　瞬间，秦小路和崔凤刚同时将目光转向了厉中河。

　　秦小路道：“厉中河，如果你的功夫赶不上黄哥，那你明天就回国吧，我可不想有了什么事让你成为黄哥的保护对象。”

　　“哈哈哈……”崔凤刚和黄波同时哈哈哈大笑了起来。

　　厉中河不动声色，他看着黄波，与黄波四目相对。

　　黄波也勇敢地对视着厉中河，他相信，厉中河如此瘦弱的一个人，根本不具备开砖的能力。当然，开一块普通的砖头也许对他来说并不费事儿，但要开一块眼前的钢砖，却不是他能力范围之内的事儿啊！不管从厉中河的瘦削的身材还是从厉中河的年龄来看，都不像是一个精于功夫的人。

　　对于黄波和崔凤刚而言，厉中河之所以被秦德来派到了哥比伦来，一方面是对厉中河的信任，另一方面也是由于厉中河在拳脚功夫上有两下子，第三方面，也是让黄波和崔凤刚十分担忧的问题，那就是——秦德来对于他们两个并不是十分的信任！

　　特别是第三点，崔凤刚和黄波十分的忌惮，虽说他们并没有十足的理由能够证实，但他们十分敏感。他们虽说身在国外，但是对于林海的政局洞若观火，他们十分清楚，当前秦德来和韦国标之间的权力角逐已经到了白热化的阶段，一个不慎将会满盘皆输。

　　作为多年来与秦德来同甘共苦的下属，崔凤刚和黄波都已经修炼成了“人中之精”！他们知道，在非常时期，秦德来的软肋就在于自己的女儿秦小路身上！只要秦小路不出什么问题，那么，他秦德来便安然无恙！

　　所以，秦德来在这场博弈中的成败，完全寄予自己的女儿身上！

　　说到这个问题，就不得不涉及到另一个层面的问题——秦德来对于崔凤刚和黄波二人是否完全信任呢？这个信任，一个是忠诚度的问题；另一个问题则是黄波和崔凤刚武力值的问题，他们二人能否承担得起保护起秦小路人身安全问题呢？

　　所以，在崔凤刚和黄波看来，秦德来派厉中河到达了哥比伦，至少有两个目的——第一，进一步加强对秦小路的保护力量！第二，将厉中河安插在秦小路的身边，随时监控黄波和崔凤刚的行动，一旦出现不测情况，厉中河拥有“先斩后奏”的权力！

　　很可怕！情况对于崔凤刚和黄波而言，真的很可怕。在得知厉中河将要来哥比伦的消息之后，崔凤刚和黄波已经进行了连续的讨论和商议，他们相信，秦德来派遣厉中河前来美国，绝不单单是保护秦小路那么简单！这么多年来，他们太清楚秦德来的为人了！尤其是关键时刻，秦德来更是万般的小心谨慎。秦德来绝对不允许任何不和谐的声音出现！

　　在对厉中河的调查过程中，崔凤刚和黄波已经对厉中河的历史进行了深入的了解，特别是厉中河的武力值进行了深刻的分析和研究，包括在海中市看守所协助公安干警和武警官兵平息龙勇之徒劫狱越狱事件，包括在与金蛇帮的争端之中厉中河的神勇表现都进行了一一分析和研究，他们经过详细分析过后作出了判断：厉中河的身手相当的强悍，但是，厉中河的身手，顶多是特警部队中级左右的水平！

　　也许，崔凤刚和黄波二人分析错了。因为，同样是特警部队转来的葛斌同志，早已对厉中河的身手佩服得五体投地了！

　　此刻，面对着厉中河，黄波雄心勃勃！

　　而厉中河此刻却作出了一个决定：如果今天不能给崔凤刚和黄波一点颜色看看，那么，秦小路一定看不起俺老厉！为了博得秦小路的信任，俺老厉必须得把黄波打击得心服口服！

　　所以，厉中河伸出了左手，拿起了第二块钢砖。

　　钢砖很沉重，足足有二十斤重。厉中河拿在心里，视若无物。

　　秦小路不再调笑，崔凤刚和黄波也双双将目光凝聚在了厉中河手中的钢砖上。

　　厉中河的脸上，浮现着一丝丝若有若无的笑意，他并不像黄波那样煞有介事地深深呼一口长气，然后紧紧闭着眼睛，让人看起来特别玄乎的样子，他早已将内劲运于自己的右手之上，他相信，自己拥有阳雷八卦掌这种至刚至猛的功夫，想要破一块钢砖绝对不在话下。

　　崔凤刚和秦小路、黄波三人的眼睛慢慢地张大了，因为，他们眼睁睁地看到，厉中河竟然用左右两手的中指和食指夹起了钢砖。

　　靠，这小子想干什么？黄波的心，砰砰直跳。他觉得厉中河正在作出一种不可思议的举动。

　　“啪！”厉中河右手用力，食指和中指一瞬间似乎变成了一副坚硬的铁钳，将坚硬如铁的钢砖“啪”地一声从中间部位硬生生地截断！

　　看钢砖的断面，齐刷刷的，刚刀削过一般。

　　“啊——”秦小路一下子张大了眼睛，她看着厉中河手中的断砖，眼睛里浮现着不可思议。

　　然而，对于崔凤刚和黄波二人而言，他们可就不单单是“不可思议”那么简单了……


第1162章 以退为进

　　黄波的眼珠子，睁得大大的，他不相信眼前的一切竟然是真的，他觉得眼前的一切，全都是幻觉。那么坚硬的钢砖，我他马的用尽了几乎全部的内力，才将之劈成两半，可厉中河那厮竟然仅仅用了两根手指就办到了，这，这难道是真实的么？

　　看着黄波和崔凤刚二人目瞪口呆的样子，再看看秦小路，只见秦小路的脸上涌动着无限的欣喜，不时地拍着小手，道：“厉中河，你，你真的是太棒了，You are great！You are No.1……”

　　听着秦小路的赞叹之声，厉中河只是抱以淡淡地一笑，道：“刚才实在没办法，黄大哥逼得太紧了，无奈之下只得露出了一招三脚猫的功夫，实在不好意思，让秦小姐见笑了。”

　　秦小路朝着厉中河竖起了左右两手的大拇指，再次赞叹道：“厉中河，你的功夫的确很高，你是我见过的功夫最高的人了。”

　　黄波和崔凤刚二人一听秦小路的话，脸色瞬间便拉了下来，要多难看有多难看。

　　“厉中河，你的硬功夫，的确比我厉害。”黄波猛地站起身来，挡在了厉中河和秦小路中间，朝着厉中河道：“我们共同的任务就是保护小路的安全，刚才，你露出的那一手的确很漂亮，不过，硬功夫有时候并不能有效地保护小路的安全。”

　　“哦……”厉中河正视着黄波，道：“黄哥，你的意思是……”

　　崔凤刚接过话来，道：“中河啊，说实在的，我觉得黄波的话还是有些道理的。你们两个，暂且不说谁的功夫厉害，如果在某个特殊的时间段内，小路遇到了危险，有一个融合了中西方功夫的武术高手，想要对小路不利，我想你们是不是有正确的应对方法呢？”

　　厉中河不假思索地道：“那得看当时的现场情况是怎么样的，我们党的干部，一定要具体问题具体分析，不能主观妄断，不是么？”

　　崔凤刚一听厉中河的话，立即知道，厉中河这小子，十分关于狡辩，于是，他也不跟厉中河计较，只是平淡地说道：“实不相瞒，黄波曾经学过少林功夫，学过形意拳，也研究过跆拳道，更学过西洋的近身搏击之术，最近几年，在哥比伦这座城市十多座拳场进行比武，黄波连续六个月保持了第一。”

　　“是啊，是啊，崔叔说得没错啊。”秦小路接过了话头，道：“黄哥的功夫，那可不是一天两天能练得出来的，上次跟一个老外比武，黄哥跟那家伙苦战了两百个回合，最终九局七胜，将之拿下，这样的功夫，真的是武林高手啊！看来，我中国功夫，最终还是胜过了西洋拳术啊，黄哥，您真给咱中国人长脸了！”

　　听着秦小路夸奖黄波的话，厉中河浑身泛起了鸡皮疙瘩，靠，太他马的肉麻了啊。

　　“惭愧，惭愧啊，难得小路还记得那些乱七八糟的事儿啊，倒让我有些不好意思了。”黄波假装谦虚的说道，脸上却掩饰不住兴奋与得意的笑容。

　　厉中河稍稍一怔，看来，这个崔凤刚和黄波今天必须得压制住俺老厉啊，他马的，老子今天如果不给你一点点颜色，还以为老子是病猫啊！

　　然而，厉中河迅速调理了自己的思绪，君子不可争一日之短长，如果为了争个谁高谁低而互不相让的话，貌似并不是君子所为。再说，那黄波刚才劈砖的功夫，根本只是一点皮毛的功夫而已，俺老厉双指夹断钢砖，足够他喝一壶的了。如果此刻再与他继续争执下去的话，貌似不大合适，谁的功夫高，那得等到有了事的时候，而不是明刀明枪的比试才能决出胜负。再往深里说，如果俺老厉今天与那黄波一决高低的话，一旦胜了黄波，如果哪天真的出了事，俺黄波也许会推到俺老厉的身上，因为俺老厉的功夫比他高，反之，如果今天先忍一下，让那个黄波胜了，满足一下他的虚荣心，那么，真正到了有事的时候，俺老厉便有足够的理由让黄波先上，如果黄波没完成任务，俺老厉再见机而动。

　　想到这里，厉中河便朝着崔凤刚与黄波笑呵呵地道：“崔处，黄哥，您两位刚才说得没错，说真的，黄哥的功夫，让我佩服得五体投地，我已经感觉出来了，论功夫，我真的不是黄哥的对手。”

　　顿了顿，厉中河又道：“就拿黄哥在拳场比武连胜六个月的超级记录来看，我也绝对不是黄哥的对手，这次来到哥比伦，我有幸遇到了黄哥，如果有时间的话，真的很想向黄哥学习几招。”

　　说这一串话语的时候，厉中河始终都用一副谦卑的口吻说的，看不出任何的虚伪之色。

　　崔凤刚和黄波同时一怔，眼睛里同时闪过一丝高深莫测的光泽，哇靠，厉中河这小子，年龄不大，城府不浅啊，他竟然退却了，竟然低头了，真的想不到啊！

　　从崔凤刚和黄波二人的角度来说，他们是真的想见识一下厉中河的功夫，可惜，厉中河竟然不给他们这样的机会，这让他们好不郁闷。

　　秦小路见厉中河不愿意显露自己的功夫，也没有了兴致，伸了个懒腰，道：“既然你们不想比下去了，那我也没啥兴趣了，我昨晚睡得太晚了，先去休息一下。”

　　说着，秦小路转过身去，朝着自己的房间走去。

　　厉中河和黄波二人紧随其后。

　　秦小路的房间，在西楼的二楼中间，在她房间的两侧，各有一个房间。按照崔凤刚的要求，厉中河的房间在秦小路房间的左侧那间房，而黄波的房间则在秦小路房间右侧的那间房。

　　秦小路回到了自己的房间之后，按照习惯，将房门反锁了。

　　天色已晚，厉中河回到房间之后，同样将房门反锁了。经过长途的搭乘飞机，又经过了刚才在楼下与黄波周旋，他觉得身上粘乎乎的，汗水出了不少，于是，他进了卫生间，洗了一个热水澡，然后换了一件干净舒爽的内衣，外面则是穿了一件黑色的运动装。

　　着装完毕，厉中河认真地打量着自己的这套房间，共分作里间和外间，里间和外间，竟然呈现出一条弧形，稍稍作了一下沉思，厉中河笑了，这幢别墅的设计还真是别具匠心啊！

　　厉中河相信，秦小路的房间，一定被他和黄波二人的房间呈半圆型包围起来了，也就是说，秦小路的房间，只有一扇并不宽大的窗户。

　　拿出崔凤刚事先交给他的那幅地图，厉中河认真地察看着地图上的这幢别墅，果然像他估计得那样，秦小路的房间的确被他和黄波的房间呈半圆型包围住了。

　　不由得，厉中河的脸上，露出了一丝丝微笑，他马的，俺老厉竟然也进入了电影的世界里了。

　　点燃了一支香烟，厉中河里间和外间的全部的灯光统统熄灭了，整个房间里变得一片漆黑。

　　身处这伸手不见五指的房间里，厉中河的目力却是格外的明亮，他看得清楚房间里的一切摆设。现在，他已经迈入了阳雷八卦掌的第七层的境界，虽说暂时还无法突破到第八层，但他觉得自己已经相当的满足了。因为，即使是他的师傅冷先生，也不过是修习至了第八层顶峰而已，他如此年轻便突破了第七层朝着第八层迈进，他感到相当的满足。他相信，只要自己不放弃练功，总有一天会突破第八层阳雷八卦掌！

　　静静的夜，漆黑的房间。厉中河盘腿而坐，他开始了练功，呼吸绵长而有力，他似乎听到了自己的心跳，似乎感觉到了一股强劲的气流，在自己的体内盘旋流动着。

　　将内力集中于右掌！厉中河一念兴起，随即调动起了浑身的内力，在不足五秒钟的时间里，全部的内力尽皆灌注于自己的右掌，内力越来越强劲的在他的右掌灌注着，他的右掌，瞬间呈现出了一片深紫色，有一种想要爆发的感觉。

　　厉中河相信，楼下垫花盆的那两块钢砖，自己只须纂在手心里，不出片刻将会将之揉成一团粉末！这样的功夫，相信那黄波绝对不会具备！

　　不过，厉中河也不敢小瞧黄波，也许那黄波并没有用出全力来了啊！如果那厮隐瞒实力的话，那俺老厉倒是上了他的当了。看来，刚才放弃与那家伙比斗，绝对算得上一种明智的选择啊！

　　想到这里，厉中河愈加沉下心来，开始练功。他此刻有了一种时不我待的感觉，必须尽快提升自己的内力，内力一旦获得长足的进展，那么，他的浑身肌体的反应速度，他的拳脚的灵敏程度，一定会大大地超前而获得长足的进展！

　　正当厉中河沉入练功的时刻，在与他的房间对衬的那间房间里，黄波同样从卫生间里走了出来，他刚刚也洗了一个热水澡，穿好衣服之后，他桌上的内线电话响了起来。

　　“喂，崔兄。”黄波接了电话。

　　“那个厉中河，功夫学不可测，恐怕咱们二人联手都不是他的对手啊！”电话那头，崔凤刚不无担忧地道……


第1163章 暗夜毒谋

　　秦小路所居的别墅里，结构相当的别致。崔凤刚的办公室，在东楼，由于东楼与西楼属于连体别墅，只须走过连接通道便可以到达西楼内部，直达秦小路所在的二楼。

　　此刻，夜色已深。崔凤刚和黄波利用别墅内特置的内网在悄悄地通话。

　　“崔兄，我刚才看完了厉中河在海中市看守所协助警方劫狱越狱的视频。”黄波对着话筒低声言道：“厉中河功夫，好像是八卦掌，但我觉得，他的功夫，也很是稀疏平常，如果我跟他过招的话，貌似十招之内就会将他放倒。”

　　“嗯，我也看出来了。”崔凤刚道：“那个姓厉的，好像是徒有虚名啊！”

　　黄波一听崔凤刚这么说，一下子兴奋起来了，道：“崔处，既然连您都认为那个姓厉的只是个绣花枕头，那好吧，明天我抽准个机会，跟他切磋一下。”

　　崔凤刚一听，眉头不由得皱了起来，沉思了一阵后说道：“那个姓厉的，到底是什么来头，我们也不大清楚，要我看，还是静观其变吧……”

　　“哎呀，我说崔处，我的拳脚你又不是不清楚。”黄波急不可耐地说道：“放心吧，崔处，我明天一定给他一点颜色，让他看看。”

　　“你这么做，到底是为了什么呢？”崔凤刚似乎不太明白黄波葫芦里到底卖的是什么药。

　　黄波道：“崔处，我们两个跟小路在一起十多年了罢？小路对咱们两个的身手那可是佩服得五体投地啊，不是么？”

　　“这又有什么关系呢？”崔凤刚道。

　　黄波道：“今天，在西厅里，那个姓厉的只凭两根手把就夹断了一块钢砖，小路嘴是虽没说什么，可我从小路的表情看得出来，小路对那姓厉的十分欣赏。”

　　“你是担心厉中河抢了咱们的风头？”崔凤刚似乎明白了黄波的用意。

　　黄波道：“是啊，等小路结束了学业回国，那就是咱们大功告成的日子，到时候，相信秦书记一定摆平了韦国标，还有其他的一些人，到时候，论功行赏，咱们两个难道要比厉中河的分数低么？”

　　崔凤刚一惊，暗吸了一口凉气儿，重重地点点头，道：“你说得没错啊，那个厉中河，分明就是来抢咱们的分头的啊！虽说秦书记叮嘱过咱们两个，要咱们和那姓厉的好好配合，可那姓厉的刚到哥比伦便很霸道的样子，我看得都不顺眼啊！”

　　黄波嘿嘿一声阴笑，道：“崔处，如果你担心的话，我倒是有个办法……”

　　“你有什么办法？”崔凤刚赶紧打断了黄波的话问道。

　　黄波道：“在这哥比伦十多年，咱哥俩也不是白混的，不是么？哥比伦的道儿上，还是有咱们的兄弟的。”

　　“你是说，借刀杀人？”崔凤刚惊道。

　　黄波重重地点点头，道：“是啊，是啊，这哥比伦可比不了国内，这可是在外国，一个小小的厉中河，就算是死了，也无法查清楚。”

　　崔凤刚听着黄波的计划，不由得脑门子上冒汗了，他这么多年来可是从来都没有杀过人啊。

　　细细想了一阵后，崔凤刚道：“黄波，要我说，你的这个计划还是暂时缓一缓吧，咱们现在还是以团结为重，保护好小路的安全是最要紧的，否则的话，一旦小路出了什么事儿，咱们两个都吃不了兜着走……”

　　“哎呀，我说崔处啊，你啊，你这人哪方面都好，分析问题，处理问题，都很牛，我黄波这辈子都不及你的百分之一，可是，你，你黄处在国内的职务，按说是与厉中河平级的啊，如果这次小路平安回到林海，到时候，你难道想让厉中河凌驾于你之上么？你有没有想过自己的前程啊！”

　　崔凤刚一怔，自己隐忍了这么多年，不就是想有朝一日踏上新的权力高峰么？现在，凭空出了一个厉中河这头拦路虎，或者说是垫脚石！

　　一咬牙，崔凤刚道：“那好吧，你就去安排吧，记着，一定要做得滴水不漏！千万不可露出什么马脚！那姓厉的脑子还是很活络的，如果让他发现是咱们给他捅黑枪，他一定不会善罢干休的！”

　　“放心吧，崔处，我办事，难道你还不放心么？”黄波笑盈盈地道，得到了崔凤刚的首肯，他的信心更足了。

　　挂了电话之后，黄波的脸上溢出了丝丝阴笑，嘿嘿，姓厉的，你小子想从小路的身上获取升迁的砝码，你他马的去死吧！老子让你有来无回，命桑异国他乡！

　　就在黄波与崔凤刚密谋的时候，厉中河已经进入了物我两忘的状态里，他正在徐徐吐纳，阳雷八卦掌，重在练气，在掌握了最基本的功法之后，最重要的就是以气养掌，以气入境，只要养气的境界达到了非常高的状态，那么，他总有一天会取得突破，进入第八层！

　　不知不觉之间，天已大亮，和煦的阳光缓缓投进了窗子，厉中河睁开了眼。看看墙壁上的挂钟，已经是清晨六点四十分了。

　　赶紧站起身来，从行礼包里取出了一套淡黄色运动装穿上，脚上踏了一双异常结实的运动鞋，然后站到了镜子前，看着镜子里的自己，神清气爽，虽说一夜未眠，但却毫无疲惫之感。看来，自己的功力又精进了许多，这阳雷八卦掌，步入了高级境界，实在是不可思议啊！

　　在拉开房门之前，厉中河点燃了一支香烟，淡淡地抽着，徐徐吐出一口口淡蓝色的烟雾，随即坐到了电脑前，电脑屏幕里，正被分隔成六块区域，分别是这幢别墅的六个主要方位。

　　厉中河认真地盯着六块区域，分别是大门、后窗、秦小路的房间门口和窗户门口，还有大厅以及通向二楼的楼梯。

　　发现一切都很正常之后，厉中河暗暗下了决心：在哥比伦的这一个多月的时间里，一定要保护好秦小路，一定要和崔凤刚和黄波一起好好地合作，只要秦小路平安回到林海，那么，俺老厉的使命便完成了。特别是那个名叫黄波的小子，尽管有些飞扬跋扈，很是嚣张，但俺老厉毕竟是一名领导干部啊，而且是奉了秦书记的命令来保护秦小路，当务之急，就是不能与黄波计较什么，必须要宽容，必须要团结啊，团结一切可以团结的力量，这才是真正的政治家啊！

　　正当厉中河在琢磨着这个问题的时候，门外有人敲门了。

　　厉中河赶紧回过神来，拉开了房门，只见秦小路正笑盈盈地看着他，道：“厉中河，告诉你一个消息。”

　　“好消息呢还是坏消息呢？”厉中河半开玩笑地问道。

　　秦小路想不到这个厉中河还很开朗，便笑道：“刚才外公来电话了，说他已经回国了，两个小时之前刚刚下飞机。”

　　“呃——”厉中河一怔，好家伙，乔老回国了啊，这么快，看来，林海的官场一定会很好玩的啊！可惜，俺老厉却无法目睹这一场高手之间的过招，实在是人生之大憾啊！

　　来不及多想，厉中河对秦小路说道：“好啊，老人家能够平安回国，我就放心了。”

　　秦小路眨动着一双如水般的大眼睛，微微一笑，左右两颊，立刻出现了两个圆圆的小酒窝，道：“走吧，陪我跑步去。”

　　“跑步？”厉中河上上下下打量着秦小路，笑道：“看来，你的心情真的不错啊。”

　　“是啊，外公平安回国，我当然高兴了，走吧，咱们去跑五公里。”秦小路道。

　　“你跑五公里，需要多少时间？”厉中河问。

　　“二十分钟。”秦小路道。

　　“哇——”厉中河大张着嘴，再次打量着秦小路的窈窕的身材，道：“二十分钟你能跑完五公里？说真的，我还真的有些不大相信。”

　　“如果论打架，你可能两个手指头就把我撂倒了，要是跑步，比体能，你未必能比得过我啊！”秦小路道。

　　“嘿嘿，谈什么打架啊，我的拳头，只能打那些不长眼的狗，哪能朝着你动手呢？只能保护你啊！”厉中河笑呵呵地道：“如果哪条狗敢咬你，我就打那丫的。”

　　“哈哈哈……”秦小路被厉中河给逗得咯咯咯娇笑了起来。

　　正在这时，黄波一脸平静的走上了二楼，道：“小姐，今天天气不好，我希望你还是不要出去跑步了。”

　　秦小路一怔，指着窗外，道：“阳光这么好，天气正好啊。”

　　黄波坚持说道：“外面的风大，你还是不要出门了。”

　　说这话时，黄波平静地看了一眼厉中河，眼神里泛过一丝不可捉摸的阴森之意。

　　厉中河猛地一凛，好家伙，这黄波的眼神有点不善啊！

　　一种不由自主的危险气息，悄无声息地从黄波身上散发出来，朝着厉中河涌了过去。

　　厉中河不动声色，他在看着黄波到底想干些什么。

　　然而，秦小路却说道：“不行，我已经跟厉中河说好了，今天要跟他比赛跑五公里，你就不要管了，刮点风，没什么的。”


第1164章 别怪哥们不给面子

　　黄波知道秦小路大小姐的脾气，她只要决定的事，谁都无法阻止。

　　于是，黄波只得说道：“那好吧，我也陪你去跑一圈儿。”

　　秦小路一听，开始兴奋了起来：“那好啊，你上次跑五公里，跑了十八分钟，我觉得，你应该和厉中河比一比。”

　　厉中河微微一笑，不无谦虚地说道：“黄哥的体质比我好，我觉得跑不过他。”

　　黄波一怔，暗想，这个姓厉的，还很谦虚啊！嘿嘿，不管你谦虚，老子已经跟哥比伦道上的兄弟们联系好了，用不了几天，就会让你灰飞烟灭！

　　“中河，我觉得你真的是太谦虚了。”黄波道：“既然小路想看看咱们两个比一比，那就比一比呗！”

　　厉中河心里暗笑，俺老厉虽说学的是掌法，便要论奔跑的话，貌似你黄波未必是俺老厉的对手啊！不过，俺老厉在目前为止，必须低调低调再低调啊！

　　想到这里，厉中河便道：“那好吧，久闻哥比伦的空气非常好，尽管室外有风，但也没有多大的污染，那我今天就活动一下筋骨吧。”

　　小傻瓜，你他马的上当了啊！黄波心里乐了起来，只要你厉中河到达运动场上，那一切就由不得你了。

　　厉中河看着黄波的脸上虽说不动声色，可他的眼睛里却闪过一抹得意，不由得暗自提高了警惕。

　　……

　　距离秦小路居住的黄阳别墅十公里外，有一处贝克姆斯体育馆，占地面积为两平方公里，分作上中下三层，几乎囊括了所有的体育运动项目。

　　厉中河不由得暗自好笑，靠，俺老厉的外国名字叫作贝克姆斯，没想到这家体育场所的名称竟然也叫做贝克姆斯。难道，这真是冥冥之中的巧合么？

　　黄波和秦小路显然对这里十分熟悉，他们拥有这家场所的VIP会员卡，进入了会所之后，立即来到了五公里跑步场地。

　　扫视着这宽阔而又气派的贝克姆斯体育馆，厉中河不由得啧啧赞叹，林海省够发达了吧，可惜，连一家像样的体育运动场所都没有。即使是林海体育馆，却无法与这贝克姆斯相比。

　　扭过头来，秦小路看着厉中河，道：“中河哥哥，你觉得这贝克姆斯怎么样？”

　　“气派，全面，宽阔，高贵，嘿嘿，我一下子也形容不出有多么的厉害，反正很厉害。”厉中河笑道。

　　秦小路被厉中河的话语给逗乐了，从今天早上在房间门口与厉中河的谈话，秦小路觉得厉中河此人真的是一个非常开朗的人，一点都不拘束，而她，同样是一个非常开朗的人。单凭这一点，厉中河便给秦小路留下了第一印象！而这个第一印象，非常重要！然而，秦小路虽说与崔凤刚与黄波之间处的时间更长一些，可是，崔凤刚和黄波二人却一个个死气沉沉，不会开玩笑，只会对她俯首帖耳，她觉得这样的生活非常没劲，厉中河的到来，无疑给秦小路的生活增添了不少的情趣。

　　“中河哥哥，你觉得哪里好玩，就随便去玩，今天我请客。”秦小路十分大方地说道。

　　“我想知道小路你喜欢玩什么。”厉中河笑道。

　　秦小路大眼睛眨了几眨，道：“除了举重什么的，我啥都喜欢。”

　　“嗯，只要你喜欢的项目，也就是我喜欢的项目。”厉中河附和道。

　　秦小路一听，伸出嫩白如葱的小手来，拍了拍厉中河的结实的肩膀，道：“好，中河哥哥，我今天真的很想看看你的体育天赋！”

　　听着秦小路和厉中河的谈话，站在后面的黄波的脸拉得很长，他与秦小路相处这么多年来，可从来都没有见过秦小路像今天这么的快乐。平常，他虽处与秦小路几乎是形影不离，可是，秦小路从来都没有对他说过这么多的话。

　　羡慕妒忌恨，浮现在黄波的心头。

　　此刻，黄波进一步坚定了一个信念：就在最近，一定要让厉中河倒霉！时间已经非常的紧迫了，还有一个月的时间，秦小路就要回国了，最好能够让厉中河命丧他乡！

　　狠毒的念头一旦坚定下来，黄波就要下决心去实施。他悄悄地拿起了手机，发了一条短信。厉中河只顾着和秦小路拉近感情，却丝毫都没有注意到黄波的举动。

　　秦小路的主意变得很快，原计划是跑步的，现在却变了，她拉着厉中河的手，道：“走，中河哥哥，咱们玩玩单杠去。”

　　“啊——”厉中河一下子张大了嘴巴：“你，你也喜欢玩单杠？那可是男人们的专利啊！”

　　“嘿嘿，我当然玩不了这么难度的项目啦！”秦小路道：“我只是想着啊，你中河哥哥身手不凡，一定能玩出什么花样的啊！”

　　厉中河无奈之下，只得任由秦小路拉着自己的手，朝着三楼而去。

　　黄波看着厉中河在这么短的时间里却赢得了秦小路的喜欢，不由得恨意大发，操，厉中河，老子让你马上就从这个世界上消失！

　　来不及多想，黄波立即跟了上去，他倒要看看厉中河怎样在单杠上做动作。

　　器械运动区，并没有多少人，只有三三两两的小伙子在玩耍。

　　秦小路径直来到了两架单杠前，指着单杠，朝着厉中河和黄波道：“两位哥哥，我想看看你的表演。”

　　黄波微微一笑，道：“玩单杠，我不敢说跟世界冠军相比，但却做得很飘。小路以前可是经常见啊！”

　　“是啊是啊，黄叔的单杠做得的确很飘啊！”秦小路拍着手掌道。

　　厉中河一听，赶紧顺着说下去，道：“既然连小路都对黄哥的单杠功夫敬佩，那兄弟今天还真想开开眼。”

　　不得不说，黄波对自己的单杠功夫相当自信，他以前在学校的时候就是体育委员，高考那年，如果不是因为在一次比赛中摔伤了，他就会进入省体校的。后来，他干脆连高考都不参加了，他知道自己的水平，即使参加也考不上，索性到建筑工地当了一名搬运工，再后来，阴差阳错间，竟然结识了一名武术大家，遂拜入其门下，学成之后，遇到了崔凤刚，当时，崔凤刚任海中市政府的一名办事员，自那之后，崔凤刚走到哪里，都会把黄波带到身边，俩人之间的关系那可不是一般的铁。有了多年的武术功底，在单杠上做一些稍具难度的动作，对于黄波而言绝对属于小菜一碟。

　　“厉兄弟，当哥的不好意思，献丑了！”黄波道。

　　话单刚落，黄波手一伸，便上了单杠，整个身子在单杠上转体三百六十度，紧接着，他也学着运动员那样，绕环，挂腿，仰仗着自己的强大臂力，竟然来了一招单手绕环，整个身子在单杠上一下子转起了圈圈。

　　秦小路已经不止一次看黄波表演这样的单杠功夫，此刻，她兴奋地拍起了手掌。

　　黄波见火候已到，双手一松，整个身子在空中形成了一道抛物线，稳稳落地。

　　“好哇！Very good！”秦小路兴奋地再次拍起了手掌。

　　厉中河同样是真诚地拍起了手掌，他转过身来看着秦小路笑道：“黄哥这两下子，不当体操运动员实在是太屈才了。”

　　黄波微微一笑，并不理厉中河的恭维，而是皮笑肉不笑地说道：“中河兄弟，该你表演两手了。”

　　厉中河的脸上浮现出一抹为难的表情，他看向了秦小路，道：“小路妹子，我这两下子，哪敢在黄哥面前耍啊，要我看，咱们还是不……”

　　“不行不行哈！”秦小路小嘴一嘟，满脸不情愿地道：“中河哥哥，咱们可是有言在先啊，你也同意了啊。”

　　“中河兄弟，小路不高兴，那可是大事啊！”黄波煞有介事地道：“你在秦书记面前那么恭谨，在小路面前就变得这么散慢了么？告诉你，我们都应该把小路当成秦书记那般敬重……”

　　听着黄波的肉麻的话，厉中河起了一身鸡皮疙瘩，暗叫了一声马屁精，随即连连摆手，打断了黄波的话，小声对他说道：“咱们两个能不能统一一下思想啊，你单杠作得好，那我就做双杠吧，否则的话，咱俩谁输了都不好，不是么？”

　　谁知，黄波并不搭理厉中河的茬儿，而是用一副咄咄逼人的口吻低吼了一声：“厉中河，你怕了？”

　　“哎，我怕啥啊，我是在给黄哥你面子啊！”厉中河不置可否地说了一句。

　　“呵呵，你尽管上杠吧，我不会在乎什么面子的，就当是切磋好了。”黄波不屑地看了一眼厉中河说道。

　　厉中河不再搭理黄波，而是转头看向了秦小路，笑呵呵地说道：“小路啊，中河哥哥已经五六年没有上过单杠了，今天，就勉强玩玩吧。”

　　“中河哥哥，你倒是快点啊，让我也开开眼。”秦小路道。

　　厉中河轻轻拉开了运动服的拉锁，塞到了秦小路的手中，然后缓缓走向了单杠。

　　深深呼了一口气，厉中河双膝微屈，突然，整个身子迅速向上窜去……


第1165章 危机重重

　　谁说厉中河没有玩过单杠？

　　当初在林海大学里，厉中河可是玩单杠的好手，就连体育专业的一些牛叉人物都对他佩服得五体投地。原因无他，只因厉中河身体的协调性绝对牛叉。

　　玩体操的，没有一个不是身体协调性极度牛比的！厉中河偏偏就具备了这样一种条件。当初，林大体育系的几名老师一致邀请厉中河更改专业。可惜，厉中河的目标是当官，他可不想只做一名头脑简单四肢发达的傻大粗，等自己一旦上了年纪，再牛叉也没人搭理你。

　　飞身窜上了单杠之后，整个单杠由于厉中河的全副体重加压之后而迅速下沉，厉中河知道手中的这副单杠属于韧性极好的那种，是正规比赛所用，他根本不会担心单杠会压断或者是变形，而且，他的体重现在是60多公斤，根本无须任何的担心。

　　上了单杠之后，厉中河为了增强秦小路的视觉冲击力，双臂猛地一弹，整个身子朝上垂直弹起，一直弹了将近两米多高才开始下落，在下落的过程中，厉中河来了一招漂亮的空中转体，待触及单杠的时候，他来了一招更绝的：伸出右臂，架到了单杠上，单凭一副右臂将整个身子支撑着丝毫不动。

　　“哇，太棒啦，太棒啦啊！”秦小路看着厉中河所作出的危险而漂亮的运作，情不自禁地鼓起了掌。

　　然而，更绝的还在后面，厉中河的右臂突然之间爆发出强大的力量，整个身子再度上升，在上身的过程中，来了一招空中翻体动作，双脚稳稳地踏在了单杠上！

　　“哇靠，这招厉害！”黄波那张充满震惊的脸上越来越有些扭曲起来，他根本没有想到厉中河竟然玩单杠玩得如此多的花样。

　　厉中河整个身子站立在单杠上，纹丝不动。眨眼之间，他双膝微弯，竟然一跃而起，借着单杠的柔韧性，整个身子再度向上窜去，一直窜了三米多高，在身子下落的过程中，厉中河并没有用脚着杠，而是用膝盖挂在了单杠上，同时，膝盖以单杠为轴，硕大的身躯迅速在单杠上旋转起来，空气中响起呼呼的风声，吹得秦小路那一头长长的秀发不住地摆动。

　　秦小路似乎从来都没有见过厉中河竟然能够如此的玩单杠，她的一张娇俏的小脸由于太过激动溢出了丝丝红润。

　　黄波的脸，不断地被震惊，随即，那震惊的神色缓缓消失，转而化作一片阴沉沉的笑容，他那细小的眼睛里，跳跃着妒忌与仇恨的火焰，尽管，他尽自己最大的努力平息心头的怒火，却无论如何也无法控制自己的心神。他知道，自己已经从骨子里恨透了厉中河，在这个世界上，有他姓厉的存在，就不会有他黄波的存在！

　　厉中河虽说身处单杠之上，可是，他的眼神，却不时的瞟着黄波的面部表情，他突然之间有一种感觉正在悄然升起——最近这段时间里，也许要发生些什么。

　　想到这里，厉中河没有继续在单杠上玩耍，而是以一种极其飘逸的姿势从单杠上飞身而下，整个身子在空中形成了一道优美的弧线，看起来相当的养眼。

　　最为重要的是，厉中河从单杠上下来的时候与黄波颇为不同，黄波刚才从单杠上跳下来时，气喘吁吁，而且，姿势并不是太飘逸，而厉中河此刻站在秦小路的面前，不但下杠动作做得相当完美，而且，他竟然脸不红气不喘，实在是让人惊叹。

　　“啪啪啪……”秦小路不住地拍着小手，娇俏的小脸上溢动着一丝丝愈来愈浓的兴奋与激动。

　　“中河哥哥，你实在是太棒了！”秦小路主动拉着厉中河的手，道：“中河哥哥，我相信，你不光在单杠上玩得厉害，就是在其他的器械上同样耍得很棒，我爸爸真是个有心人，竟然把你派到了哥比伦，真的是让我太开心了。”

　　听着秦小路的话，厉中河只是平淡的一笑。然而，黄波却有些受不了了，他觉得自己的自尊心受到了极大的重创。

　　此刻，黄波不由得想起了刚才厉中河对他所说的一番话来，厉中河的话语里尽是谦让，尽是推托，他黄波还以为厉中河不敢跟他叫板了呢，原来，人家姓厉的这叫做深藏不露啊！

　　不由得，黄波的心里涌动着一丝丝悔恨，本想让厉中河出丑，可没想到竟然是自己出丑了。看着秦小路此刻对厉中河异常折服的样子，黄波有一种感觉，这就是：厉中河以后恐怕要成为秦小路形影不离的对象了。

　　与此同时，黄波的心里暗暗心惊，厉中河这小子，在短短的时间里便博得了秦小路的芳心，这小子除了身手不错之外，还有一副牛叉的嘴皮子，可以想像，他在林海官场之上是多么的牛叉啊！

　　不过，黄波心头的坏点子不但没有减弱，反而越来越浓。他已经下了最后的决心：一定要让厉中河在最短的时间里神不知鬼不觉地消失在哥比伦！

　　……

　　在贝克姆斯玩了一个上午后，黄波便开车到了距离他们居住的别墅有十几公里外的一家中式餐馆里吃午饭。

　　秦小路虽说从小在国外长大，可她对西餐却是并没有太多的兴趣。相反，他还是喜欢吃面条，喜欢吃饺子。这一点，厉中河很是欣慰。作为一名中国人，不管走到哪里都不能忘本啊！

　　然而，当厉中河他们在这家中式餐馆里坐定之后，就在这家小饭馆里，不知从哪里冒出来十几个戴着墨镜的男人。

　　厉中河的眼力极好，一眼便看出这是一帮中国人。

　　既然都是中国人，厉中河也便朝着他们抱以友好地一笑。

　　黄波一见那帮墨镜男，突然之间身子一个哆嗦，压低声音对厉中河道：“这帮人，终于找到这里来了，快，咱们快点带小路离开，一旦他们将小路绑架了，咱们就是长了翅膀都难以将她找到。”

　　厉中河微微一怔，他倒不是因为眼前的这帮墨镜男有多么的可怕，他根本不会将他们放在眼里，相反，他在琢磨着黄波此刻安的是什么心。

　　作为一名老江湖，厉中河深知江湖的险恶，不怕被人害，就怕被自己人害！这年头，像类似的事情发生得还少么？

　　然而，厉中河这一回却是误会了黄波了。黄波传递的信息，的确都是真的。眼前的这帮墨镜男此刻与他们同时来到了这家餐馆，并不是偶然。就在今天早上，黄波已经接到了崔凤刚传来的消息，说大概有中午的时候就有十多名从国内来的所谓的调查组，意图将秦小路抓去进行秘密审讯！

　　秦小路并没有觉察到丝毫的危险气息，相反，他在刚才欣赏了厉中河高超的单杠技术之后，心情十分的好，还在网上发了微博，并给老爸秦德来发了短信，告诉了厉中河多么牛叉的事。奇怪的是，秦小路并没有收到老爸回过来的短信。她觉得很是纳闷，老爸往常都是有信即回的啊，难道他此刻遇到了什么麻烦？

　　见秦小路的眉头处涌动着一丝丝担忧，黄波立即拉住了秦小路，出了餐馆，厉中河随后跟了上去。

　　坐在车里，黄波随即启动了车子。以最快的速度朝着所在的别墅火速而去。

　　却说那十多名墨镜男，见秦小路出了餐馆，立即也跟了出去，四辆红色的宝来紧紧地跟在了厉中河他们的车子后面。秦小路虽说天真烂漫，可是，她绝不是个头脑糊涂的女孩子。她老爸秦德来最近经常给她打电话，给她讲解当前面临的形势，使她那小小的心灵里承受了不小的压力。

　　此刻，秦小路也感觉到了面临的危机。她坐在车子的后排，隔着后视镜，紧紧地盯着后面那四辆宝来。

　　厉中河则并没有对后面的车子感到一点点担忧，他始终都在密切关注着黄波的面部表情，只见黄波的额头上，滚动着豆大的汗珠子，眼神之中涌动着很少见过的紧张之色。

　　看来，黄波这小子也是个怂蛋啊，他似乎并没有见过多大的世面，虽说在这哥比伦陪伴了秦小路好几年，可他的心理素质竟然一点都不过关？

　　再细细一想，厉中河觉得不对，黄波的心理素质应该说还可以的啊，他既然敢到地下拳场去与那些拳坛高手们过招，足见他的功夫相当的高，而且，他的心理素质并不会太差啊！

　　再往深里想，厉中河释然了，这黄波虽说对俺老厉有什么成见，但是，在面对外来势力侵袭的关口，他绝对会以大局为重的！一旦秦小路出了问题，秦德来会饶恕他么？俺老厉初来乍到的，即使要承担什么责任，也不会有太大的责任啊！

　　想到这里，厉中河对黄波道：“不要回别墅，直接往闹市区开！”

　　“啊——”黄波一听厉中河的话，赶紧道：“不可不可，我们现在最重要的任务，就是回别墅，只要回到了别墅，只要把小路平安送进别墅，我就没有后顾之忧了……”


第1166章 雇佣杀手

　　“黄哥，你听我的吧，咱们不能光顾着往家里面逃，那样做实在是太危险了。”厉中河直言相告道：“我建议，我们朝着闹市区走，在闹市区，我们就有足够的回旋余地，闹中取胜，否则的话，我们只能任由他们跟踪，到时候，一旦他们在我们的前方设置了堵截计划，那怎么办……”

　　“不行！”黄波显然不愿意听从厉中河的意见，果断地拒绝了厉中河的话，道：“我对于这一带的交通情况十分熟悉，只要我们小心一些，就可以做到万夫一失，只要我们进入了别墅里，就有足够的把握……”

　　听着黄波这种消极被动的话语，厉中河气不打一处来，黄波如此坚决的态度，使他不得不考虑新的对策，一旦秦小路出了问题，那么，谁都无法承担这个责任！

　　此时此刻，在厉中河的心目中，秦小路就是秦德来！秦小路出了问题，意味着秦德来出了问题！所以，厉中河不敢有丝毫的马虎。

　　厉中河正要开口的时候，黄波的手机响了起来。

　　黄波左手握方向盘，右手拿过了手机，一看来电显示，眼睛一下子便直了起来，来不及多想，立即按下了接听键。

　　电话那头，一个异常平静的声音传了出来：“黄波，你的车后有跟踪，从现在起，一切听厉中河的。”

　　厉中河耳力何等聪敏，一听那声音便立即获悉了一个事实：这是秦德来在亲自给黄波打电话！

　　不由得，厉中河一阵震惊，秦德来身在林海，他竟然知道大洋彼岸发生的事，实在是不可思议，看来，秦德来同样拥有一套超强的信息获知渠道！而且，他在亲自指挥着这里的一切！

　　“好，秦书记，我明白您的意思。”黄波道。

　　秦德来并没有多说什么，而是直接挂了电话。

　　与此同时，厉中河的手机很快响了起来，在拿出手机之前，厉中河猜到了一个事实：秦德来给他打来电话了。

　　果然，当厉中河拿出手机的时候，只见屏幕上赫然跳动着秦德来三个字。

　　于是，厉中河赶紧接了电话。

　　“中河，小路的安全寄托在你的身上了。”秦德来道：“小路刚才给我发了短信，跟我说了你们现在的情况，你和黄波，一定要团结好！”

　　说罢，秦德来便挂了电话。

　　厉中河收起了手机，只见黄波也转过身来。

　　“中河，我就听你的吧。”黄波道：“你说吧，我们现在该向哪里去？”

　　厉中河道：“就按我刚才说的办，朝着闹市区走。”

　　黄波再不言语，而是扭动了方向盘，朝着哥比伦最繁华的敦克里大街飞奔而去。

　　厉中河的脸上，浮现着一丝丝不易察觉的笑意，黄波啊黄波，在秦书记的心目中，貌似你还无法跟俺老厉相比啊，在危急关头，秦书记还是相信俺老厉滴！

　　黄波此刻同样是心绪难平，自己对秦德来忠心耿耿的，没想到秦德来竟然不信任我黄波，真他马的让人纳闷！

　　厉中河稍稍扭过头去，看着坐在副驾驶位置的秦小路，道：“小路妹子，你坐到后排来。”

　　秦小路闻言，只得半着起身来，弯着腰，挪到了车子的后排来，与厉中河并排坐到了一起。

　　厉中河看着秦小路的脸上一阵煞白，微微一笑，道：“不要着急，有我厉中河在此，谁也不敢欺负你！”

　　“中河哥哥，我听说在龙原的时候跟道上的人经常开战，是么？”秦小路的心绪逐渐平息下来，好奇地对厉中河说道。

　　厉中河微微一笑，道：“你把中河哥哥当成什么人了？中河哥哥可是人民的勤务员，一直都在全心全意地为人民服务啊！打打杀杀的，那怎么能行啊！”

　　秦小路扑哧一声笑了出来，掩着嘴，笑得前仰后合。

　　厉中河道：“呆会不管发生了什么事，都不要紧张。明白么？”

　　秦小路一双如水般的大眼睛，扑闪扑闪的，不由自主地抓住了厉中河的手臂。

　　厉中河明显感觉到这小妮子的手有些颤抖。虽然她贵为省长的女儿，可是，她面对这样的危险情境，貌似还是头一回罢？

　　黄波的驾驶技术不是一般的好，很快便甩开了后面的四辆宝来，不出十分钟，他便将车子开进了敦克里。

　　敦克里不愧是哥比伦市最繁华的地带，厉中河隔着玻璃窗望去，但见大街上人山人海，店铺林立，车子行进在如此繁华的地带，自然快不起来。

　　眼瞅着后面的四辆宝来渐渐的逼近，厉中河急中生智，对黄波道：“黄哥，呆会转弯后，我和小路先下车，你开着空车先走，将他们调开，我和小路打的回去……”

　　“不行！”黄波一听厉中河的话就急了，厉中河他想干什么？他难道想独占今天的这一份功劳？

　　“我对这一带非常熟悉，我觉得，还是你开车回去吧，我和小路下车。”黄波接下来说了这么一句话。

　　厉中河微微一笑，道：“黄哥，我这人很单纯滴说，可是，我，我不会开车啊！”

　　“你，你你……”黄波不由得地在心里问候了一下厉中河的父母。

　　然而，黄波绝对不想放弃保护秦小路的机会，他可不想让厉中河独吞了这份功劳。

　　于是，黄波对厉中河说道：“中河兄弟，要不这么着吧，咱们三个同时下车，就把这辆车子丢在这儿，两个人保护小路，相信小路会更加安全一些。”

　　厉中河的两道剑眉重重地皱了起来，他在心里同样对黄波的老爸老妈以及祖宗十八代问候了个遍，操，这小子太不把俺老厉放在眼里了。

　　“黄波，刚才秦书记打来了电话，今天这件事，由我来处理，你们都得听我的。”厉中河道。

　　“你，你……”黄波大张着嘴巴，一时间说不出话来。

　　无奈之下，黄波只得叹了一口气说道：“好吧，前方有一个十字路口，我朝右拐，到达凯美瑞美食城门口，你们就下车！”

　　说这话时，黄波的眼珠子一阵胡乱转动，脸上迅速闪过一抹狰狞之意。

　　厉中河心里咯噔一下，凭直觉，他觉得黄波有可能要害他。

　　车子到了十字路口之后，黄波迅速朝右拐，又向前行驶了大概二百多米，黄波隔着后视镜，看了一眼后面，发觉那四辆宝来还没有追来，立即将车子停下。

　　接着，黄波扭过头来，并没有对厉中河说话，而是直接对着秦小路言道：“小路，我先开车将后面的人引开，你呢，好好跟着中河……”

　　“黄哥，你放心吧，有中河哥哥在，我没事的，你赶紧开车走吧。”秦小路道。

　　黄波一听，气得差点没背过气儿去，靠，厉中河啊厉中河，你他马用了什么魔法啊，竟然把秦小路的芳心给抓住了，瞧这小妮子现在这副样子，貌似会死心塌地的跟着你了！

　　厉中河也不答话，推开车门，拉着秦小路的手，直接下车，朝着一处僻静的小路狂奔而去。

　　望着厉中河的背影，黄波的脸上现出了一抹阴森森的笑意，嘿嘿，厉中河啊厉中河，呆会就是你的死期！

　　随即，黄波迅速启动了车子，绝尘而去。同时，他拿出了手机，拨通了一个电话号码。

　　很快，黄波的手机通了，一个老外的声音传了过来：“黄先生，请问您有什么需要效劳的呢？”

　　黄波用一口流利的口吻说道：“约翰先生，我现在遇到一点麻烦，想请你帮忙。”

　　“嗯，嗯，没问题，只要是在哥比伦这座城市里，你有什么麻烦，我都可以帮你摆平。”约翰平静的说道。

　　黄波的脸上顿时浮现出激动的笑容来。

　　然而，约翰接下来所说的话，却让黄波有些笑不出来了，他对黄波言道：“黄先生，您也知道的，最近我们的生意十分抢手，有好几宗大的订单，恐怕今天有些来不及……”

　　黄波一听，就知道约翰的话中之意，他对着手机言道：“约翰先生，我知道您的心意，可是，我想要说的是，如果您能够帮我这个忙，我会重重地感谢您的，在酬劳方面，一切都好商量。”

　　约翰一听，顿时来了兴致，笑道：“敢问黄先生，您能出多少钱？”

　　黄波道：“我需要约翰先生现在就派出得力的人手来，到敦克里城的达凯美瑞美食城将一个人干掉，我的价格是三万美金。”

　　“呃——”约翰一听黄波的话，随即陷入了沉思之中。

　　“约翰先生，难道您不满意我开出的价格么？”黄波唯恐夜长梦多，赶紧催促道。

　　约翰想了想，道：“黄先生，请问，您让我们干掉的那个人，是哪一个国家的？”

　　“跟我是一个国家的。”黄波道。

　　“啊——”约翰倒吸了一口凉气。

　　黄波道：“约翰先生，您难道不愿意帮我这个忙么？这几年来，您的几家地下拳场，我相信我付出了不少，有很多时候，我甚至一分钱都没有拿，我只不过是尽一点朋友之情罢了，现在，我遇到困难了，难道您想要袖手旁观么？”


第1167章 逃奔

　　“NO，NO，NO，黄先生，您没有明白我的意思。”约翰颤抖着声音说道：“如果是杀掉一个欧洲人，或者是非洲人，或者是美洲人，我都不会眨一下眼睛，而在你们亚洲，什么日本人，还是狗屁国家的鸟人，杀掉他们一百个也都不在话下，可问题是，这次你让我杀掉的是一名你们国家的人啊……”

　　黄波不无郁闷地道：“约翰先生，我觉得您考虑得实在是太多了，以前，您可从来都没有怕过什么啊！”

　　“是啊，以前是以前，现在是现在！”约翰依然用一副十分担忧地口吻说道：“你们的国家，现在可比以前强大得多了啊，一旦杀了你们国家的人，你们的国家会很强硬，哥比伦市政府前一阵子专门召开了会议，市长约里克先生明确提出，要保护华人的权益！单凭这一点，我无论如何都不敢动你们国家的人。”

　　“约翰先生，您真的不愿意帮助我么？”黄波的语气一下子低了下来：“如果我出十万美金的话，您难道不会……”

　　“啊——”约翰的大嘴巴一下子张得大大的：“十万美金，上帝啊，这是真的么……”

　　黄波的脸上，微微现出了一片满意地笑容，虽然是在打电话，可是，他却分明像是看到了约翰的眼珠子已经迅速泛绿了。

　　约翰道：“黄先生，如果您愿意再出十万美金的话，我会考虑一下这个问题，毕竟，这件事一旦做了，我们会冒很大的危险……”

　　“约翰先生，十万元已经不少了。”黄波似乎已经把握住了约翰的心理。

　　“如果达不到二十万，我不会出手的。”约翰的话语似乎逐渐的坚决起来。

　　黄波微微一笑，道：“那好吧，既然约翰先生狮子大开口，那我也无能为力了，毕竟，在这哥比伦，还有其他的集团能够为我办成这件事。”

　　约翰一听黄波的话，不由得吓了一跳，赶紧道：“黄先生，您千万别着急，咱们再商量一下，我觉得，十万美金的确会很冒险，要不这样吧，十五万，您看如何？”

　　黄波一听，道：“约翰先生，我看这样吧，我先给您首付五万，剩下的十万，等事成之后，我会将剩下的给您打进账户里。”

　　约翰此刻对黄波的条件越来越是感兴趣，十五万美金啊，十五万美金啊，凭着他多年的经验来看，这笔钱唾手可得！

　　于是，约翰对黄波言道：“那好吧，黄先生，这笔买卖我接了，您说吧，你要我们杀的人在哪里？我现在立即就过去。”

　　黄波笑了，拿出了手机，翻出了厉中河的照片，传给了约翰，同时告知了约翰厉中河现在所在的地点。

　　……

　　却说厉中河拉着秦小路下了车之后，立即朝着敦克里美食城深处而去。

　　敦克里美食城，位于哥比伦市中心，占地面积极为广阔，世界各地的美食，几乎都可以在这里看到，这里的诸多美食，制作精美，品种花样多多，成为哥比伦的人们最喜欢光顾的所在。

　　然而，厉中河接着秦小路的小手，并没有进入美食城，而是朝着美食城对面的一家宾馆而去。

　　秦小路不解地道：“中河哥哥，黄波大哥不是说了么，让咱们进入这美食城。”

　　厉中河道：“放心吧，咱们这叫做声东击西。”

　　“什么声东击西啊，黄波大哥又不是咱们的敌人。”秦小路道。

　　嘿嘿，老子防得就是这个黄波！厉中河心里暗想。

　　但厉中河嘴上却说道：“美食城的人太多了，谁知道里面有没有抓捕你的人呢？要我看，宾馆人少，还是比较安全一些。”

　　秦小路只得跟着厉中河进入了宾馆，到了三楼，找了一间阳面的房间住了下来。站在房间的窗户口，厉中河和秦小路可以看到马路对面的美食城。

　　厉中河悄悄拍着秦小路的香肩，道：“妹子，你先在这儿等一下，我呢，到对面的美食城去瞅瞅。”

　　“中河哥哥，你去看什么啊，你要是离开了我，我会很害怕的。”秦小路有些害怕的说道。

　　厉中河微微一笑，道：“早就听说敦克里这个地方有很多华人，说真的，我还真的想去看看，顺便，我得去看看那车辆宝来到底有没有来这儿。”

　　秦小路道：“可是，你这么一走，我会很害怕的，万一，有人通过摄像头观察到咱们就在这个宾馆里，那可怎么办啊？”

　　不得不说，秦小路的这句话提醒了厉中河。就在厉中河和秦小路进入了这家宾馆的时候，哥比伦最大的地下特务组织的头头约翰先生已经收到了黄波发过来的关于厉中河的诸多图片。约翰迅速根据各方面的信息，以及黄波提供的厉中河与秦小路已经进入达凯美瑞美食城里。

　　然而，当约翰迅速命令十五名好手迅速进入达凯美瑞美食城时，竟然没有发觉厉中河和秦小路的影子。这一点，也得益于厉中河事先的警觉。他本来就觉得黄波这厮并不是什么好人，所以，他临时转移了去处，转而去了达凯美瑞美食城对面的宾馆里。

　　然而，约翰是一个信息渠道十分广阔的人，他知道厉中河就在达凯美瑞美食城附近。

　　于是，约翰迅速调动了达凯美瑞附近所有的监控设施。

　　终于，约翰先生立即捕捉到了厉中河和秦小路进入了美食城对面的宾馆里。

　　既然厉中河二人已经进入了宾馆里，那么，约翰迅速命令属下控制了这家规模不大的宾馆。而在此时此刻，厉中河和秦小路此刻并不知道几名身着黑色西装的外国人迅速朝着他们所在的房间摸了过来。

　　秦小路此刻更是一副无忧无虑的样子，她不无好奇地看着厉中河，好奇地问道：“中河哥哥，我听说，你在海中市是一个名人，或者说，在林海省同样是一个名人，有这回事么？”

　　“哪里啊，我只不过是一个无名小卒罢了。”厉中河呵呵一笑，道：“看来，你对我的情况掌握得还挺全面的嘛。”

　　秦小路咯咯一笑，道：“那是啊，你的事迹，都在百度上可以查到了。”

　　“这么说，你是从百度上查到我的资料的？”厉中河不无好奇地问。

　　秦小路眨动着一双水汪汪地大眼睛，道：“是啊，这年头，想要查一个人，那还不是轻而易举的事么？”

　　厉中河正要说话，突然，他脑部某根神经莫名的跳动了一下，一股浓浓的危险气息，似乎正在慢慢地逼近。

　　猛地，厉中河一把拉住了秦小路的手，道：“小路，这个地方，咱们不能呆了，咱们得赶紧离开。”

　　“中河哥哥，你发现什么了？别这么鬼鬼祟祟的，人家害怕。”秦小路拉长了一张小脸道。

　　厉中河来不及多想什么，立即扑到了窗户前，只见楼前楼后到处都是西装革履的黑人和白人，这在他们来到这家宾馆之前，根本就没有发现。

　　一把拉住了秦小路的胳膊，厉中河拉开了房门，立即朝着走廊里的男厕所扑了进去。

　　幸运的是，这间男厕所里卫生条件极好，采光也非常的好。

　　此时此刻，厉中河并没有任何一点脱离危险的感觉，相反，他觉得今日的事态越来越是严重。而且，楼前楼后的这些黑衣人，与先前跟踪他们的宝来车里的中国人颇为不同。可以想像，他们并不是一伙的。

　　靠，难道是黄波那小子在背后使诈？厉中河脑子里迅速划过一丝丝这方面的信息。

　　他马的，如果今天的事，真的是黄波所为，那么，俺老厉完成可以将那小子捏死！厉中河暗暗下了决心。

　　同时，厉中河有一种感觉，楼前楼后的这帮黑衣老外，并不是针对秦小路而来，而是朝着他厉中河而来。如果仅仅是一个秦小路，那么，对方犯不着动用这么多的人！

　　想到这里，厉中河立即拉着秦小路上楼，他们不走电梯，而是直接踏着楼梯朝上走。

　　很快，他们到达了宾馆的天台上，天台上，有一个浴池，浴池里，有男人，有女人，他们在裸浴。这样的场景，在哥比伦这样的城市十分普遍。厉中河也不在意，他拉着秦小路的手，绕过浴池，来到了天台的最边缘。

　　直到现在，秦小路依然不知道发生了什么事，她只是一个劲儿地跟着厉中河狂奔。厉中河走到哪里，她就跟着跑到哪里。

　　到了天台的一处避风的小蓬子里，厉中河将秦小路安顿好，然后下了天台，来到了他们刚才所在的包间里。

　　事到如今，厉中河必须想一个万全之策。他在此刻很想打一个电话，给崔凤刚打电话，请求崔凤刚的支援，可是，厉中河天生多疑，他认为崔凤刚与黄波一定是一伙的，如果告诉自己身处危险境地，那么，崔凤刚一定会采取对付自己的措施！

　　操，俺老厉今天得学学秦德来了，在关键时刻，身处危急之中，就得采取非常规的手段才行啊……


第1168章 纵火者

　　厉中河独自来到了三楼，只见三楼走廊里静悄悄的，听不到一丝丝脚步声，凭直觉，他感觉到了一种扑面而来的危机。越是安静异常，越显得诡异。

　　很快，厉中河便感知到了由二楼到三楼之间的楼梯上传来了一阵轻微的脚步声，凭知觉，厉中河知道，至少有十多个人，朝着三楼缓缓而来。

　　顿时，厉中河感觉到了越来越浓重的危险气息，一个机灵，迅速窜入了一个杂物间里，拿出打火机来，立即点燃了一堆废旧的报纸，报纸迅速燃烧起来，不出几分钟的时间，整个三楼迅速燃起了熊熊大火，很快，大火从三楼漫延到了二楼。

　　“救命啊，救火啊……”

　　“FUCK……”

　　各处各样的呼救声此起彼伏。整个宾馆瞬间乱了起来，宾馆里的人们，纷纷夺路而逃。

　　约翰先生坐在自己的办公室里，透过电脑视屏，望着那黑烟滚滚的宾馆里到处是逃命的人们，不由得暗骂了一句：“FUCK YOU！”

　　随即，约翰给参加这次行动的下属们打了电话：“迅速撤回，别让条、子发觉。”

　　就在约翰下达指令之后不到十分钟时间，宾馆四周所有的可疑人员全部撤离。

　　厉中河站在了天台顶上，望着那一个个黑衣人尽皆而退，脸上露出了丝丝笑容。

　　同时，厉中河拉紧了秦小路，立即夺路而逃，在警察到来之前，他们乘坐一辆出租车在第一时间回到了别墅里。

　　黄波和崔凤刚二人正坐在别墅的大厅里喝着茶。在厉中河和秦小路归来之前，他们已经进行了一番秘密谈话。

　　崔凤刚紧皱着眉头，道：“厉中河死了不要紧，最重要的是小路千万不要出什么问题，我担心的只有小路，如果小路出事了，我们两个都没有好果子吃。”

　　“放心吧，崔处，我已经安排好了人。”黄波蛮有把握的说道。

　　说着，黄波拿了手机，就要给约翰打电话。

　　然而，他的手机就在此刻响了起来，正是约翰打来的。

　　电话那头，约翰气急败坏地说道：“黄，今天的任务，我们被迫取消了，宾馆着火了，我们必须得撤离……”

　　听着电话那头约翰的情况介绍，黄波的脑子嗡地一下，似乎不太相信自己的耳朵，真他马的奇怪了，怎么会在突然之间着了火呢？难道真的是那么的巧合？这火到底是谁放的呢？

　　“约翰先生，既然这一次任务失败了，那好吧，我们下次还有机会，我希望我们之间会保持一种良好的合作。”黄波用一口流利的口吻对约翰说道。

　　约翰淡淡地道：“黄，我一直有一个疑问，想不明白，想向您请教一下，可以么？”

　　“当然可以。”黄波道。

　　“你的功夫也很不错，可是今天这件事，你为什么不自己去处理呢？”约翰满腔诧异地问道。

　　黄波微微一笑，道：“我当然知道自己不方便处理这件事。”

　　约翰道：“黄，您不要骗我了，你让我干掉的那个人，来自你们国家的林海省，他属于官方人士，而且，他的级别还不低，如果我们干掉了这样一个人，相信你们的国家一定会炒翻了天，到时候，整个哥比伦都会出现九级地震，我们约翰家庭也许会全部完蛋！所以，这样的事，你以后还是少来招惹我们为好！”

　　黄波一听约翰的话，赶紧狡辩：“可是，约翰先生，我的意思您并没有完全弄明白……”

　　然而，约翰似乎根本不想听黄波的解释，毫不留情地挂断了电话。

　　看着闷闷不乐的黄波，崔凤刚知道黄波首次对厉中河的暗谋失败了。他点燃一支烟，悠悠然抽着，一直没有说话。

　　良久，崔凤刚拍着坐在身边的黄波言道：“我说黄波啊，我想向你提一个建议，不知道你肯不肯听？”

　　“崔处，您给我提的建议，就是命令，我怎么能不听呢？”黄波道，同时，拿出手绢来，擦了擦额头的汗水。

　　崔凤刚道：“以后，像这样的事情，就不要做了，一时暴露了，我们多年来的辛苦，可就毁于一旦了。”

　　说这话时，崔凤刚神情凝重，不像是开玩笑。

　　黄波一怔，也抽出了一支香烟，点燃，他不像崔凤刚那样悠悠然地抽，而是大口大口地抽，不出几口气的功夫，一支香烟已然抽完。

　　掐掉了烟头，黄波以一副沉重的语气对崔凤刚说道：“崔处，您能对我说得再详细一些么？”

　　崔凤刚道：“最近这两天来，我一直都在研究厉中河的资料，虽然秦书记没有给详细的信息，但我却从海中市的朋友们那儿打听到一些关于厉中河的具体事件。”

　　“在这海中市，你现在还有朋友？”黄波满脸疑惑地问道。

　　“呵呵，朋友嘛，到任何时候都能轻易结交。”崔凤刚道：“现任南林市市委书记的戴咏华同志，那可是我的老战友了，也是铁哥们了，他对于厉中河的情况最有发言权。”

　　“我当然知道戴咏华。”黄波道：“戴咏华这一次从龙原市市长调到南林市担任市委书记，绝对是天上掉馅饼！”

　　崔凤刚摆了摆手，道：“黄波，你给我记着，天上永远不会掉馅饼！戴咏华之所以能够一升再升，这符合咱们国家官场的潜规则，只要升上了，如果没有特殊的情况，都不会被降下去！”

　　黄波有些诧异地道：“难道，戴咏华身上出的问题还算小么？崔处，戴咏华犯的事情，简直是太大了，他在鸡鸣县的时候，还曾经被双规过。”

　　“呵呵，在我们的国家，没有什么是不可能的。”崔凤刚淡淡地一笑，道：“戴咏华尽管犯了事，可是，从省委和市委的角度来看，并不影响什么，上级组织其实是为了寻求一种平衡！”

　　“平衡？什么是平衡？难道林海省委和海中市委不怕老百姓议论？”黄波不大理解崔凤刚的话。

　　崔凤刚微微一笑，道：“这里的平衡，只可意会，不可言传，或者说，任何人都没有一种准确的界定。但是，这就是现实！”

　　……

　　却说厉中河和秦小路上了出租车之后，在第一时间想回到别墅。

　　然而，当出租车到了他们所在的别墅的时候，厉中河却蓦地发现在别墅的四周，竟然有不少的中国人！他们三三两两地聚在一块儿，或者在窃窃私语，或者在闷头抽烟，时不时地将目光瞥一眼别墅内部。

　　“嘶——”厉中河暗吸一口凉气儿，也没有征求秦小路的意见，而是直接合作出租车司机不要停车，直接绕过别墅，朝着达凯美瑞美食城所在的方位而去。

　　秦小路心明眼亮，立即意识到别墅周围的异常情况，所以，她对于厉中河的临时决定，并没有反驳。

　　只不过，秦小路从来都没有经历过如此危险的事情，她的那副小心肝扑通扑通地跳动着，始终无法平静下来。

　　厉中河轻轻拍了拍秦小路的肩膀，道：“放心吧，小路妹子，有我厉中河在此，谁敢动你一根汗毛呢？”

　　秦小路被厉中河的话给逗笑了，此刻，她又想起了刚才在贝克姆斯体育馆里厉中河玩单杠时的轻灵动作来，忍不住心中的兴奋，对厉中河言道：“中河哥哥，咱们现在到哪里呢？”

　　厉中河的脸却迅速凝重起来，一字一句地对秦小路道：“你先不要管咱们现在去哪里，你唯一需要做的事情，就是保持冷静，你的手机，从现在起，关机，将手机电池拨掉，不能有任何的信息外露！”

　　秦小路此刻已经把厉中河当成了自己的重要依靠，颤抖着小手，将手机的电池拨了出来，将手机外壳与电池分别装进了手提包的外衣的口袋里。

　　厉中河看着秦小路万般谨慎的样子，心头满是赞赏之意。

　　出租车司机到了达凯美瑞美食城大门口便停止了。

　　由于司机是哥比伦人，他根本听不懂中文，厉中河对秦小路道：“你跟司机说一说，让他先下车，帮助咱们买两套合身的衣服。”

　　“中河哥哥，咱们买衣服干什么？”秦小路有些莫名其妙。

　　厉中河微微一笑，道：“哥比伦是一个繁华而发达的城市，如果有人想要查到我们的行踪，完全有足够的信息渠道，因为，这满大街的摄像头就是明证。所以，我们现在有必须化一下装，对了，你不但要让司机给我们买衣服，而且还要买两副墨镜。嗯，你可以要一个彩色的墨镜。”

　　秦小路对厉中河的计策给逗得异常的兴奋，还有无限的刺激，这样游戏，她有生以来可从来都没有玩过。

　　于是，秦小路用熟悉的美语对那出租车司机详细讲述了自己的需要。

　　随即，秦小路拉开了手提包，拿出了一沓美金，塞到了司机的手里，道：“除了买衣服和眼镜之外，剩下的钱都归你。”

　　出租车司机一听秦小路竟然如此的大手，不由得兴奋得双目放光，连连说道：“Thank you，Thank you，Thank you，I must do it……”


第1169章 波斯坦综合大学

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　由于警方和消防人员的及时到达，达凯美瑞美食城对面的宾馆失火事件已经被平息，繁华的都市又恢复了先前的模样。厉中河毫不担心会有什么人前来劫持秦小路。

　　出租车司机明显是一个心地实诚的美国小伙子，而且，他也是一个很现实的小伙子，秦小路给了他那么一大笔钱，他自然知道该买些什么样衣服和眼镜。当然，他也不能把东西买得太次了，毕竟，自己这一趟活儿，不能赚得太多了，否则也太不厚道啦。

　　很快，小伙子买来了两套红色的运动服，还有两套黄色的运动服，一红一黄，皆是情侣运动装。同时还有两双情侣运动鞋，颜色两样搭配得新颖别致，十分抢眼。

　　秦小路眼瞅着这样的运动服，不由得暗自脸红起来，羞涩的面容柔情万种。活了二十一岁，她可从来都没有穿过什么情侣装。现在，这小伙子竟然买了情侣装，她如何能接受下来？

　　然而，秦小路刚想要婉言拒绝，想让司机重新买一套，但厉中河却开口了：“小路妹妹，我们两个就玩一玩情侣游戏吧，这样才显得逼真。”

　　“我，我觉得这样不妥啊……”秦小路小声低呼道。

　　厉中河摆了摆手，道：“我们现在的处境，十分危险，所以，我们现在必须得努力想尽办法摆脱眼前的困境。穿一身情侣装，那又有什么关系呢？”

　　“那，那我现在该怎么办啊？现在可是中午十一点了，我，我下午还要去上课的。”秦小路道。

　　厉中河微微一笑，道：“都什么时候了，你还要去上课，难道你不怕他们把你抓起来？”

　　“哼！”秦小路冷哼了一声，道：“如果我不去上课的话，我就会拿不上毕业证书，拿不上毕业证书，我在哥比伦大学这几年岂不是白呆了，我爸爸要我以满分的成绩毕业！”

　　厉中河微微一怔，这可真是个难题啊，如果那些绑架秦小路的人在校园里设下埋伏，那可怎么办呢？

　　思来想去，厉中河终于咬着牙作出了决定：陪着秦小路进入校园！

　　但是，如何进入校园里，这是一个让厉中河十分头疼的问题，他相信，那些意欲抓捕秦小路的秘密团队们，正时刻都在紧盯着秦小路可能出现的各个角落！

　　也就在这个时候，厉中河的手机收到了一条短信，信息居然是秦德来发来的：中河，我是秦德来，困难再大也要咬紧牙关坚持下去，小路的安危，完全寄托在你一个人的身上！

　　看着这条短信，厉中河的心里隐隐泛动着一丝丝紧张之感，秦德来显然对秦小路十分关心，或者说，他所有的底牌已经压在了秦小路的身上，也就是说，在国内，秦德来已经稳操胜券了！胜败的关键，就在于哥比伦！

　　于是，厉中河给秦德来回复了一条信息：放心吧，秦书记，我不会让您失望！

　　合上手机，厉中河立即掏出了一沓美金，塞进了司机的手里，让秦小路把自己想要说的话告知了司机：“这沓钱，都给你，但是，我们需要你在未来的一段时间里和我们在一起。”

　　小司机眼见着手里一沓厚厚的美金，这可是他好几个月的收入啊！

　　于是，小司机连想都不想便说道：“先生，我会竭尽全力为你们搞好服务！”

　　厉中河点头微笑。

　　同时，厉中河命令司机朝着秦小路所在的哥比伦大学城而去。

　　半个小时之后，出租车驶入了哥比伦大学城。

　　哥比伦大学城，是美国为数不多的高校集中地之一，而波斯坦综合大学，则是全美最有名的几名大学之一，秦小路就在这所大学的化工系攻读博士学位。

　　一路上，厉中河也通过秦小路对波斯坦大学进行了深入的了解，最让他放心的是，这所大学的安全保卫工作做得十分的好，进入校园，都需要出示各种各样的身份证件，经过严密的指纹认证和声音辨别之后方可正式进入。

　　对于这一点，厉中河十分放心。

　　所以，当车子在到达波斯坦综合大学那异常气派的大门口的时候，自然而然停了下来。此刻，正是下午一点四十五分，还有十五分钟就要上课了。

　　隔着车窗玻璃，厉中河看到了校园大门口对面的一座街门小亭子四周，竟然有五六个身着西装的中国人！

　　厉中河的心，咯噔一下，他从那些似乎是“百无聊赖”模样的中国人身上，闻到了一股危险的气息。

　　不过，厉中河暗觉欣慰，只要秦小路进入校园里，那么，这些跟踪者们便无法抓捕，他们想要抓捕秦小路，只有在校外！

　　“小路，你的手机要保持无条件畅通，呆会进入了校园里，你要立即去教室，不要有任何的心慌，省得不必要的麻烦。你明白么？”

　　秦小路自然明白厉中河的话中之意，重重地点了点头，“中河哥哥，你放心吧，只要进入了校园里，他们就是能力再大也不敢动我一下。”

　　听着秦小路的话，厉中河的心不敢有丝毫的松懈，轻轻拍着她的肩膀，道：“只要有任何的突发事件，你要在第一时间给我打电话！”

　　重重地点了点头，秦小路对厉中河道：“中河哥哥，你一定还没吃中午饭罢？对面有一家中式餐馆，你去吃点饭吧，我们下午三点半放学。”

　　厉中河扭头朝着马路对面的中式餐饮望去，只见那餐馆的名字是“鸡鸣驴肉馆”。

　　咦，奇怪，鸡鸣县的驴肉馆，竟然把生意作到了美国？而且还是哥比伦这样的发达的城市？这也太他马的不可思议的啊！那个李发财老板，貌似没有这般的魄力啊！

　　不由得，厉中河的心里泛动着一丝丝丝浓浓的兴趣。

　　秦小路已经下了车，目送着秦小路缓缓进入校园里，一路平安无事，厉中河这才放了心。

　　同时，厉中河警惕地看着四周的那些中国人，那些中国人也已经发现了秦小路的踪影，纷纷拿出了手机，疯狂地打电话，瞧他们的脸上表情，既兴奋而又紧张。

　　厉中河不慌，他命令司机到对面的超市里买包香烟，司机自然是屁颠屁颠地去了。

　　此刻，厉中河的脸上泛动着一丝丝得意的微笑，因为，秦小路刚才下车的时候，她把自己原来穿的那件衣服放到了车子里，而是穿着那身淡红色的情侣装直奔校园而去。

　　嘿嘿，谭叔啊谭叔，您老人家一定想不到罢，您的超级异容术在美利坚合纵国发扬光大了哈！厉中河满脸含笑，尽是褶子。

　　很快，厉中河脱掉了身上的淡黄色的情侣装，将秦小路的那件红黑相间的休闲服穿在了自己的身上。

　　嘿，还别说，基本合适啊！厉中河不由得一阵大喜。秦小路的这件休闲服，用料精致，弹性十足，以至使厉中河穿在身上基本还算合身。原本，秦小路的身材与厉中河便不相上下。而且，厉中河的脸属于那种相当瘦削的那种，与秦小路的脸形还是有几分想像的。

　　很快，厉中河拿出了手提包里的易容用品，在五分钟的时间里，摇身一变，活脱脱成了与秦小路长相一模一样的女孩子！

　　哈哈哈，俺老厉有了这副技能，还怕个毛啊！厉中河得意地放声大笑。

　　也正在这时，司机拿着一包香烟回来了，坐进车子之后，司机一看厉中河的模样，禁不住吓了一跳，厉中河将食指竖在嘴唇间，示意司机不要大惊小怪，他不会说美语，只是拼命地朝着司机打着手指，让司机就在这里等候，而他则去去就来。

　　司机还算聪明，终于在艰难之是明白了厉中河的用意。于是，他将车子迅速调头，停在了不远处。

　　厉中河很满意小司机的悟性，轻轻拍了拍小司机的肩膀，表示赞赏。

　　小司机连连说道：“Thank you，Thank you……”

　　于是，厉中河隔着车窗玻璃再次看了一眼那些中国人，现在，他终于可以细细地观察他们的情况了，他们大概有十三四个人，大多数年龄都在三十上下，也有几个是四十岁左右，瞧他们的身板，个个是身材矫健，体格强壮，从他们一举手一投足之间，便可看出练过几手。

　　来不久多想，厉中河迅速把秦小路的形象又一次过了一遍脑子，将秦小路各种各样的肢体动作回忆了一遍，然后推开车门，下了出租车，来到了十分显眼的地带，拿出了手机装模作样的打电话，不时地捂着嘴，作出一副巧笑倩兮的举动，像极了秦小路。

　　厉中河的这一连串动作，登时引起了四周盯梢的那些中国人。

　　他们不可思议地看着“秦小路”，迅速行动起来，竟然慢慢地朝着“秦小路”而来。

　　“秦小路”要的就是这一副效果，她立即朝着不远处的“鸡鸣驴肉馆”而去。

　　进入了驴肉馆，厉中河眼睛一亮，他立即发现了一个熟悉的身影，那身影，正是鸡鸣驴肉馆的老板李发财……


第1170章 老子玩死你们

　　李发财！

　　真的是李发财！

　　“秦小路”的眼睛滴溜溜一阵乱转，啥叫他乡遇故知，这就叫他乡遇故知啊，嘎嘎嘎。

　　然而，这位冒牌的秦小路同学却不敢贸然上前与李老板打招呼，他担心那些国人们会加害于李老板。

　　所以，“秦小路”只得沉默地找了一张桌子坐了下来。

　　很快，“秦小路”同学便发现，李发财在哥比伦开的这家驴内馆，几乎是鸡鸣县的格局是一模一样的，所不同的是，这家新店的卫生条件比鸡鸣县的那家干净多了，而且，李发财也从以前的那种破旧乱衫换成了黑色的西装，头型也梳理得明几亮光的，俨然就是一副大老板的模样，而且，这餐馆来的客人，百分之九十九的是外国人，李发财同志逢人便说“Hello，Hello”，搞得挺像那么回事儿。而且，由于他店里的驴肉相当的正宗，特别的地道，比老美的牛肉味道好多了，前来消费的老外们还真的是面带诧异而来，带着笑脸而去。

　　“秦小路”此刻真的很想跟李发财打声招呼，相信老李同志一定会兴奋万分的，可惜，他不能这么做，他真的不愿给李发财添麻烦。

　　与此同时，目光锐利的李老板也发现了“秦小路”，脸上随即堆起了一副笑容，因为，秦小路是一名中国人啊！身在异国他乡，不管认不认得，只要是本国人，本身就会有一种与生俱来的亲切感。

　　李发财笑呵呵地走的字“秦小路”，从肩膀上扯下一条干净的毛巾，擦拭了一下“秦小路”面前的桌面，笑盈盈地道：“您好，您好，请问您来点什么呢？这里可是咱们林海省海中市鸡鸣县出产的驴肉，相信不会让您失望。”

　　“秦小路”朝着李发财微微一笑，憋起了嗓子，道：“我也是海中市鸡鸣县人。”

　　“啊——”李发财一听“秦小路”的话，情不自禁地瞪大了眼睛，“你，你真的是鸡鸣县人？”

　　“你这人，真是个老农民，疑心这么大。”“秦小路”笑呵呵地道：“我对于鸡鸣县了如指掌，包括朱雀大街、玄武大街这些老街，我都很熟悉，甚至，你在城东的驴肉馆，我都去吃过呢，你那驴肉馆做得还真不错。”

　　“哈哈哈……”李发财兴奋得直跺脚，他真的没想到，他那城东驴肉馆竟然传到了异国他乡，而且，他在异国他乡竟然还遇到了老乡。

　　“秦小路”笑呵呵地道：“李老板，我也知道，您当初在驴肉馆里，生意非常好，尤其是一些领导干部，经常到你那儿吃驴肉呢。”

　　“领导干部？”李发财的一颗心腾地跳了起来，眼前这位貌美如花的姑娘，似乎对鸡鸣县特别熟悉啊。

　　“秦小路”淡淡地一笑，道：“有一位领导干部，曾经是桃花沟的挂职干部，后来调到了鸡鸣县扶贫办，接着升任扶贫办副主任，然后是工农共建办主任，紧接着是清河镇代镇长、镇长，然后是县委办主任，后来又是县府办主任，然后从两办主任升到了龙原市发改委主任，然后是龙原市委书记，现在是南林市市委……”

　　“哈哈哈……”李发财听着“秦小路”的话语，兴奋得双目放光，道：“你是说厉中河吧，那可是个传奇人物啊，说起来，我与人家厉中河那可是感情深厚啊，就算他调到了龙原工作之后，他也经常到我那儿吃驴肉啊。”

　　顿了顿，李发财上上下下打量着“秦小路”，问道：“听你的话，你似乎与厉中河关系很好啊！”

　　“秦小路”微微一笑，道：“是啊，是啊！何止是关系好啊！对了，你帮我装三斤驴肉，我要带走。”

　　“好嘞！”李发财赶紧让身边的人切了一大包驴肉，看样子，足足有五六斤：“有道是他乡遇故知啊，今天这点驴肉，我不收你钱啦。”

　　“秦小路”咯咯一笑，道：“嗯，那我要帮你的驴肉馆多多拉一些广告了，好歹我对哥比伦还是比较熟悉的。”

　　“哎呀，那可是太好啦！”李发财立即惊得睁大了眼睛：“这，这，这怎么好意思呢……”

　　“秦小路”摆了摆手，道：“咱们可是故知啊！我帮助你，那是理所应当的啊！”

　　“好好好，我这开业刚刚第五天，就遇到了你，真的是我的荣幸啊！”李发财道：“我也向你许个诺，从今天起，你来我这儿吃驴肉，一律免费！”

　　“秦小路”笑了。

　　正说着，“秦小路”眼珠子一瞟，立即意识到了餐馆门口进来了不少的人，借着对面的一面大镜子，“秦小路”看清楚了，正是追踪他的那些个本国人，不多不少，正巧是十三个，刚才在波斯坦综合大学门口的那帮人，统统到齐了。

　　李发财则根本没有意识到危险气息的降临，他只是看到了都是自己国家的人，赶紧迎上前去招待大家。

　　“哎呀，来来来，今天来了这么多的本国人，咱们可是老乡啊，本店今天一律给你们打五五折。”李发财笑呵呵地道。

　　那帮人一见李发财满脸微笑，也是抱以一片友善的笑容，点了几盘驴肉，然而，他们的目光则愈加紧密地盯着背对着他们的“秦小路”。

　　“秦小路”通过对面的一面大镜子，直直地盯着身边坐着的十三个人，观察站他们的一举一动，他们，显然都把目光凝聚在了“秦小路”的身上。在他们的眼睛里，“秦小路”似乎就像是一座金山，只要拥有了这座金山，那么，他们的好日子便来临了。

　　突然，“秦小路”猛地转过身来，与十三个人四目相对，她的眼光，很大胆，很直接，毫不掩饰，直把眼前的十三名大汉子盯得心里发毛。毕竟，秦小路的相貌也算是一流，堪比当下最红的女明星。而在化装方面，“秦小路”同学也的确做足了功夫，自打他来到了哥比伦，便一直在明里暗里地观察着秦小路的一言一行，甚至在一举手一投足之间都模仿得惟妙惟肖。

　　美人，美人啊！十三名颇具身手的男子，禁不住被眼前的“秦小路”给震惊了！

　　秦小路悠悠站起了身，朝着李发财道：“李老板，请问，女洗手间在哪里？”

　　李发财笑呵呵地指了指通向二楼的楼梯口，道：“在楼梯口旁边就是。”

　　话刚说完，十三名中国籍男子同时将目光扫向了楼梯口处的女卫生间。索性这女卫生间就在他们的眼皮子底下，就算“秦小路”要逃，也逃不出他们的视线！

　　不由得，十三名中国籍男子的脸上露出了得意的笑容，没想到抓捕秦小路的行动竟然如此的顺利。然而，时间一分一秒地过去了，秦小路竟然还没有从卫生间里走出来，他们不由得有些着急。

　　“嘎吱”一声，女卫生间的门开了。只见一名白头发的老年美国女子从卫生间里走出来，走起路来慢悠悠的，佝偻着腰，老态尽显。

　　老年女子走出了卫生间，并没有引起大家的注意，但是李发财却觉得有些奇怪，貌似在刚才本店里并没有这样的老年妇女啊！

　　当那名老年妇女走出了驴肉馆之后，一直佝偻着的腰，立马直了起来，走起路来分外精神，当她到了一处僻静的角落里，四处一看，没人，再一看，没有摄像头，这才放心地对自己再一次进行了改装。

　　贝克姆斯，出现在了哥比伦的大街上。他迈着十分悠闲的步伐，缓缓来到了李发财的驴肉火烧店里，坐到了刚才秦小路的位置旁边。

　　却说那十三名汉子左等秦小路不来，右等秦小路不来，暗暗觉得担心，他们已经让人察看过了，那间女卫生间根本没有窗户！

　　难道，那秦小路会飞了？他们都有些暗自诧异。

　　贝克姆斯隔着对面的镜子，眼瞅着那些中国籍男子的担忧与纳闷神色，脸上不知不觉地露出了一抹淡然的微笑。抬起手腕来，看了看表，刚刚两点二十五分，距离秦小路下课还有一个多小时呢，时间还很充裕。

　　由于许久没有尝过李发财的驴肉火烧了，贝克姆斯点了两斤驴肉，又要了两瓶白酒，一边喝酒一边吃肉，待喝饱吃足了，他的手机闹钟也响了起来。但这闹钟并不是真正的闹钟，而是贝克姆斯玩的一个小小的伎俩，他拿出手机，煞有介事地装作打电话的样子：“嗯，你是说秦小路已经离开了这个地方？那么，你知道秦小路现在在哪里呢？我现在想见她……我有重要的事情想和秦小姐谈谈……那好吧，我现在就过去，请给秦小路小姐安排一个优雅的房间……”

　　贝克姆斯的声音不大不小，正巧被旁边的十三名中国籍男子尽数听到了耳朵里。

　　为了让这些中国男子听得更清楚一些，贝克姆斯继续用一副半中半洋的腔调对着手机说道：“我知道，秦小路还有一个月的时间就要毕业了，我想邀请他到我们的公司去上班……我当然知道秦小路小姐的父亲是一名高级官员，但不影响我对她的追求……那好吧，下次到中国，我将亲自去一趟林海省的省会林中市……”


第1171章 信任危机

　　“嗯，我还以为秦小路小姐正在上课呢，原来，她已经到了你那儿……呵呵，秦小路小姐的警觉性实在是高……在我们公司，正需要这样的优秀员工啊……好，我现在就过去！”

　　贝克姆斯的一连串话语，给身边的十三名中国男子提供了一个准确的信息：这名黄头发、蓝眼睛的美国人，一定知道秦小路所在的方位！只要跟着这名老外，就一定能顺藤摸瓜，抓捕秦小路！

　　收起了手机，贝克姆斯又让李发财包了三斤驴肉，又拿了两瓶鸡鸣县的老烧酒，然后付了钱，这才气定神闲地走出了驴肉火烧店，出门，左转，叫了一辆出租车，朝着哥比伦市中心敦克里大街而去。

　　显然，那十三名中国人自然不肯落后，一个个纷纷上了车，紧紧跟随着贝克姆斯所坐的出租车，绝尘而去。

　　坐在出租车里的贝克姆斯，脸上始终挂着淡然的微笑，靠，你们既然跟老子成了基友，那好吧，老子今天就玩死你们！

　　到了敦克里大街，贝克姆斯让出租司机将车子直接拐进了达凯美瑞美食城里。在那十三名中国汉子追上来之前，他已经进入了美食城的男式卫生间里。

　　不多时，贝克姆斯又恢复了那位佝偻着腰的老太太的模样，在他的化妆器材里，实在没有其他的资料可以化妆了。

　　尽管如此，当那十三名男子并没有注意到这位老太太第二次出现在他们的眼皮子底下，让她堂而皇之地离开了美食城。

　　十三名中国男人，分别守在了达凯美瑞美食城的大门、后门、侧门，直到他们坚守了两个多小时之后，依然没有发现黄头发、蓝眼睛的贝克姆斯出现。

　　然而，这十三名中国男人，似乎有着钢铁般的意志和信心，他们有充分的理由相信贝克姆斯还在达凯美瑞美食城，所以，他们有足够的时间来等。

　　也就在此刻，厉中河恢复了自己本来的样子，来到了波斯坦综合大学的门口，此时，距离秦小路放学还有十几分钟。

　　坐到了出租车司机里，那名小伙子见厉中河又恢复了本来的样子，脸上露出了一丝友善的笑容。

　　由于彼此之间语言不通，小伙子不会讲汉语，厉中河更是一个英语盲，所以，厉中河想要加强与这名美国出租车司机的沟通，只得用手势，同时，厉中河还拿出了一包雪茄递向了小伙子，小伙子一见是古巴雪茄，眼睛一下子亮了起来，赶紧用双手接过香烟，连连说道：“Thank you，Thank you……”

　　香烟一点上，话匣子却没有打开，彼此之间依然用手势在联系，但他们之间的感情似乎在一步一步地拉近。至此，厉中河也知道了这们憨憨的小司机名叫森格。

　　同时，厉中河也在琢磨着一个问题：在未来的一个月时间里，秦小路几乎是天天上学，如果扫除周六周日的话，那么，秦小路还得上二十天的课，难道，天天都要这样子么？绝对不能容忍这种现象的长期存在，没准哪天一个不小心，秦小路便会被人给绑架了，到时候，俺老厉真的是吃不了兜着走了。

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，只见对面的校门大开，波斯坦综合大学终于到了下课的时候，秦小路迈着悠闲的步伐缓缓从校园里走出来。

　　看着秦小路那副样子，厉中河不由得有些暗暗着急，我的老天啊，秦小姐难道真的不知道眼下的危急情势么？这小妮子，诚心让俺老厉为你担惊受怕啊！

　　秦小路来到了出租车前，缓缓拉开车门，上了车，然后又缓缓地关紧车门。

　　扭过头来，看着厉中河，秦小路的脸上露出了一抹乖巧的甜笑，道：“中河哥哥，你是不是为了担心了？”

　　“我没有为你担心，而是相当的担心。”厉中河道。

　　秦小路咯咯咯娇笑了起来：“中河哥哥，我就知道你为我担心，瞧你，脸上都淌出汗来了。”

　　厉中河微微一笑，道：“你错了，这不是汗水，而是泪水！”

　　“啊——”秦小路一脸的惊诧。

　　随即，小妮子的心里微微涌起一抹静悄悄的温暖，她出身高贵，很少有男人敢对她这么说话，可是，自打厉中河出现在她的眼前之后，厉中河的轻松与坦然，再加上幽默与调侃，使她的眼睛竟然忍不住涌现了一抹难得一见的亮色。

　　“怎么，你不相信我脸上流的是泪水？”厉中河轻轻地从脸上揩了一滴汗水，伸向了秦小路，道：“要不你尝尝，肯定是咸的。”

　　“啊——”秦小路再一次大张着小嘴，道：“据我所知，汗水和泪水，貌似都是咸的啊！”

　　“哈哈哈……”出租车里响起了一阵欢快的笑声。

　　名叫森格的小司机虽然听不懂厉中河和秦小路之间的谈话内容，但他却看到了秦小路的脸上涌动着一阵阵娇羞。

　　“请问，你们是一对情侣么？”森格笑问道。

　　厉中河自然听不懂森格的话，但秦小路却听得懂，她小脸一红，冲着森格吼了一句：“你瞎说什么啊！”

　　森格嘿嘿笑了起来，一个劲儿地傻乐。

　　秦小路的一张俏脸，愈发地娇红了起来。

　　厉中河虽说没有听懂刚才森格和秦小路之间的对答，可他从秦小路的柔波溢转的眼神里看出了什么，心下暗想，这小妮子，貌似对俺老厉有些好感了哈！如果那个黄波知道这件事，貌似他会气得吐血啊！

　　却说黄波自打从达凯美瑞美食城回到了别墅之后，与崔凤刚谈论了一下针对厉中河的“策略”，眼见秦小路一直都没有消息，他和崔凤刚二位都不约而同地担心起来。厉中河倒没什么，是死是活都不关他们的事儿，最好是死了，这样他们也没有内部竞争对手了，可是，秦小路就不一样了，她可万万不能出事啊！

　　然而，黄波和崔凤刚给秦小路打了N个电话，电话始终处于“暂时无法接通”的状态。不由得急得满头大汗。

　　于是，他们两个给厉中河打手机，奇怪的是，厉中河的手机竟然同样无人接听。

　　不由得，黄波和崔凤刚两个同时想到了一个可怕的结果——难道厉中河和秦小路同时被人给干掉了？或者说，他们两个都被抓起来后将手机没收了？

　　一想到这个问题，崔凤刚和黄波二位便有一种想要尿裤子的感觉，如果秦小路出事了，那么，秦德来一定不会饶恕他们两个！

　　终于，秦小路“失踪”五个小时之后，崔凤刚拿出了手机，给秦德来发了一条短信，短信的内容是这样的：秦书记，小路今天上午拉着厉中河逛街，不让我等跟从，现在，我和黄波联系不上他们，正在全力寻找，请秦书记放心，我们一定会完成自己的工作。

　　可以说，崔凤刚的这条短信编织得相当严谨，既把责任推到了厉中河的身上，又跟自己撇清了责任，同时又表明了决心。

　　然而，时间一分一秒的过去，秦德来始终都没有给他打来电话，或者，连一条短信都没有回过来。

　　不由得，崔凤刚越来越是担忧起来，一方面是担忧秦小路的安全，另一方面是担忧秦德来对他的忠诚度是否已经开始怀疑！特别是后者，崔凤刚十分忌惮。

　　没想到仅仅是一条短信，竟然使自己的思维出现了混乱。崔凤刚心里万般的纳闷，这股纳闷越来越是深重起来。

　　“草他马的！”

　　情不自禁之中，崔凤刚竟然骂了出来。

　　“操，小路的手机关就关了，可厉中河那小子的手机怎么能关了呢？厉中河那小子，到底安的是什么心呢？”崔凤刚心中的抑郁之气越来越重。

　　“厉中河那小子，到哪里都是个祸害！”黄波在旁边趁火打劫道：“不如这样，咱们干脆就安排一个时机，把这小子给解决了！”

　　崔凤刚用一副复杂的眼神看着黄波，良久，他一直没有发言。

　　待抽掉手中的香烟之后，崔凤刚以一副十分刚硬的口吻对黄波言道：“黄波，我告诉你，不准再生事，如果你敢生事，我第一个不饶你！小路还有一个月的时间就要回国了，这一个月的时间里，我们和厉中河一样，唯一的任务，就是保护好小路！小路出了事，我们都得死！”

　　说这一番话时，崔凤刚的脸上万般的冷峻！

　　黄波听着崔凤刚的话，身子不由得打了一个哆嗦。

　　崔凤刚道：“你一定发现了吧，在这苹果别墅四周，从今天早上开始，已经有一些不太正常的人在盯梢了，这些人，如果不出意外的话，他们就是韦省长那边的人！情况十分危急！”

　　“那，那我们应该怎么办？”黄波的心，显然开始焦虑起来。

　　崔凤刚道：“从明天开始，小路就暂时不要住在这套别墅里了，这样太危险。”

　　黄波道：“崔处，你考虑问题总是这么超前，你说得没错，我看，我们需要立即想一个办法，提前应对。”


第1172章 帮助美女易容

　　“中河，关于小路的安全问题，你以后没有必要事事都与崔凤刚和黄波二人进行通报，关键的时候，你自己做主就可以。”

　　厉中河的手机，收到了秦德来发来的短信。

　　反复地看着秦德来的这条短信，厉中河的脸上，悄悄溢出了一抹不易察觉的笑容。

　　秦德来给厉中河发来这条短信的意图很明显：第一，秦德来对厉中河绝对的信任！第二，秦德来已经地崔凤刚和黄波二人不再信任了，或者说，秦德来对崔凤刚二人已经越来越怀疑了。

　　那么，在俺老厉来到哥比伦没几天的时间里，秦德来到底为什么会对崔凤刚和黄波产生了怀疑之心呢？按说，崔凤刚和黄波陪了秦小路这么多年，秦德来没有理由轻易对他们二人产生怀疑啊！

　　厉中河相信自己的感觉，他相信秦德来对崔凤刚二人不再充分的信任了。但是，这件事的原因，他百思不得其解。

　　既然想不通，干脆就不再去想，当务之急，就是要保护好秦小路。厉中河暗想，至于秦小路居住的那套苹果别墅，貌似不能再居住下去了。

　　那么，这件事到底要不要向崔凤刚和黄波进行汇报呢？人家二位老兄陪伴了秦小路这么多年，没有理由不让人家知道啊！厉中河继续想。

　　然而，厉中河再想想刚到哥比伦的时候黄波和崔凤刚二人对自己似乎打心眼里看不起的情景，不由得暗自警惕起来。

　　操，你们既然看不上俺老厉，既然是人心隔肚皮，嘿嘿，那好啊，那就休怪俺老厉甭跟你们打招呼了。厉中河打定了主意。

　　同时，厉中河也在琢磨着，到底把秦小路安排到什么地方呢？什么地方才是最安全的呢？

　　很快，厉中河眼睛一亮，他想起了李发财的驴肉火烧店，那个位置不错啊，人又熟悉，餐馆对面就是波斯坦综合大学，几步地就到了，既安全又方便，嘿嘿，再也没有比这更近的了。

　　……

　　晚上，厉中河带领着秦小路来到了波斯坦综合大学对面的鸡鸣驴肉馆。

　　然而，当厉中河刚想要下车的时候，却蓦地发现在驴肉火烧店四周，竟然站着三五个身着西装的中国男人！其中有两个人的相貌特征特别的明显，厉中河下午的时候在这儿就见过。

　　不由得，厉中河倒吸了一口凉气儿，他马的，这帮人显然是四处撒网啊，不把秦小路抓住决不罢休啊！

　　秦小路此刻似乎也感觉到了危险，情不自禁地拉着厉中河的手，道：“中河哥哥，外面那些人，是不是来对付我的？”

　　厉中河没有说话，只是点了点头。

　　“中河哥哥，如果他们人多势众，你，你还会保护我么？”

　　说这话时，秦小路一脸的恐慌，大大的眼睛里闪现着紧张之色，那副怯生生的模样，格外令人爱怜，貌似任何男人在此刻都会怜香惜玉罢？同理，厉中河也不例外。

　　“笑话，我不保护你，难道你还指望黄波那斯来保护你么？”厉中河淡淡地笑着。

　　“我觉得，黄波叔叔还是一个不错的人。”秦小路道：“平常，我说什么他就听什么，我让他干什么，他就去干什么……”

　　厉中河摆了摆手，打断了秦小路的话，道：“小路妹子，你还年轻，也许，你黄波叔叔的为人，以及他的真正的人品，很快就会暴露在我们的眼前。”

　　“中河哥哥，你的意思是说黄叔有什么企图么？”秦小路似乎感觉到了什么。

　　厉中河点了点头，道：“也可以说是吧。”

　　“为什么叫也可以？”秦小路追问道。

　　“因为，我有一种感觉。这种感觉，是没有理由的。”厉中河道。

　　“难道，你对黄波叔叔和崔凤刚叔叔了解很深么？”秦小路问。

　　“如果对他们有所了解那倒没有那么复杂了。”厉中河道。

　　“那你凭什么对他们下结论？”秦小路问。

　　“我不是说过了么，这是一种直觉。而这种直觉是没有任何理由的。”厉中河道。

　　秦小路闻言，没有继续说下去，而是陷入了沉默之中。

　　良久，秦小路才悠悠说道：“我觉得，如果这么晚了还不回去，崔叔叔和黄叔叔他们一定会很着急的。”

　　厉中河微微一笑，道：“这个倒不需要你担心，呆会把你安顿好了，我用公用电话给他们回一个，告诉他们咱们现在的情况。”

　　秦小路一听，这才重重地点了点头。

　　厉中河长叹了一口气，道：“小路妹子，其实，这也是万不得已啊，咱们所在的苹果别墅，前前后后都有人在二十四小时盯梢，而且，你所在的学校附近，同样有人在盯梢，哎，没办法啊，咱们这也是无奈中的无奈。”

　　秦小路眼珠子转了几转，道：“中河哥哥，我知道你的心思，你是一个很谨慎的人。”

　　“哎……”厉中河又是故作长叹了一声，道：“你爸爸待我恩重如山，他把如此重要的任务交给我，我真的是夙夜兴叹，不敢有任何的大意，一旦出现任何的差错，我对不起你爸爸对我的大恩大德！”

　　听着厉中河的一番发自内心的话，秦小路万般感动。

　　“小路，你告诉森格，让他到外面帮我买包香烟。”厉中河道。

　　秦小路扭过头，对着小司机用一副流利的美语说了一句话。

　　森格立即下了车，帮着厉中河买烟去也。

　　趁着森格还没有回来，厉中河对秦小路说道：“小路妹妹，知道我为什么要把森格支出去么？”

　　“为什么啊？”秦小路好奇地问道。

　　厉中河上上下下打量着秦小路，没有说话，说那么一直端详着秦小路的脸。

　　“中河哥哥，你看什么嘛。”秦小路被厉中河看得有些发毛了，禁不住有些耳根子发红，小脸发烫，妩媚至极。

　　厉中河正色道：“我想给你换一副形象，你觉得怎么样？”

　　“换一副形象？”秦小路一颗芳心迅速弹跳了起来，她觉得十分有趣儿。

　　“我相信，咱们的对手，一定已经拥有了我们二人的图像了。”厉中河微微一笑，道：“现在，我不光要你换一副形象，就是我也要换一副形象，确保他们认不出来。”

　　“中河哥哥，你，你竟然是一个化妆师？”秦小路的那双大眼睛一下子亮了起来。

　　厉中河微微一笑，道：“我在林大读书的时候，曾经和一位美术老师学了几招人物肖像，对于人体面部的构造稍加精通，我想，如果你有兴趣的话，可以试试？”

　　“好好好，好嘞！”秦小路根本没有任何的怀疑，赶紧道：“快，快点吧，咱们现在就开始。”

　　厉中河不禁暗暗感叹，这个小妮子，枉在哥比伦这么繁华的国际大都市呆了这么多年啊，竟然到现在还是如此的纯洁。

　　来不及感叹，厉中河立即拿出了易容术的一应器械，笑道：“我给你化妆成一个美国风骚少妇，你觉得咋样？”

　　“不不不，不行不行，我可不想那么暴露。”秦小路赶紧言道：“中河哥哥，你，你还是换一个类型的吧。”

　　厉中河微微一笑，道：“那好吧，我就给你换作一个纯情的欧洲小女生吧。”

　　“嗯，这个还差不多。”秦小路这才收敛愁容，换上了一副欣喜的微笑。

　　厉中河立即开始对秦小路的脸部进行沟沟画画，忙活一阵后，又给秦小路换了一副金黄色的头发，然后拿出早已准备好的一副金丝眼镜给秦小路戴好。

　　做完了这一切，厉中河拿出了一面小镜子，递向了秦小路，笑呵呵地道：“瞧瞧你现在的模样。”

　　秦小路接过镜子，对着镜子一瞧，禁不住一阵惊呼，大眼睛一下子瞪得溜圆：“天啊，这，这，这不是我啊，我，我不是这副样子啊，中河哥哥，你，你的化妆技术也太高明了吧，咯咯咯……”

　　听着秦小路咯咯咯的笑声，厉中河也笑了起来：“这样，岂不是你最大的保护么？只要你用这副形象出现在哥比伦的街头，我敢保证，没有人会认得出你来。”

　　“是啊，中河哥哥，你，你真的是太牛叉了。”秦小路掩饰不住心头的惊喜之情。

　　厉中河微微一笑，拿出了一件红底花格的裙子，递向了秦小路，道：“来，穿上。”

　　“现在？”秦小路俏脸一红。

　　“是啊，你现在不换，难道不怕人家认出你的服饰来么？”厉中河道。

　　“那，那，这个出租车里这么狭窄，我，我当着你的面换……”

　　厉中河自然明白秦小路的用意，便笑道：“你换吧，放心，我不会看的。”

　　“如果，如果你，你看了怎么办？”秦小路一张俏脸已经红到了脖颈，大眼睛里柔波涌动，分外妖娆。

　　“放心吧，我厉中河难道连这么一点人品都没有么？”厉中河笑道：“你就放心地换衣服吧，我嘛，我再怎么说也是党员啊！这么一点思想觉悟，还是有的。”


第1173章 暧昧一瞬间

　　作为一个女孩子，特别是漂亮的女孩子，而且还是有身份有地位的女孩子，秦小路从来都没有当着任何人的面换过衣服。此刻，在这辆空间狭窄的出租车里，当着厉中河的面，她要不要换衣服？

　　显然，秦小路真的不想当着厉中河的面换衣服！有生以来，当着一个与自己年龄差不多的男子脱了衣服，再穿上一件新的衣服，而且，面前的这个男子貌似还算是一个小帅哥，瞧他那清秀的面容，结实的身板，再想想他在单杠上飞来飞去的飘逸动作，虽说他现在是林海省南林市市长，可是，他到底还是年轻，就像是一个阳光的大男孩，在这样的男孩子面前，竟然换衣服，谁能受得了？

　　“小路妹妹，你要抓紧时间。”厉中河说着便扭过了头，继续说道：“你迟迟不换衣服，难道是怀疑我的人品？”

　　“不不不，哪里啊，你的你品挺好的。”秦小路赶紧道。

　　“那你还不快点脱……哦，不是脱，是换。”厉中河干笑了一声道。

　　然而，时间一分一秒地过去，秦小路还是没有换衣服的意思，毕竟，他们两个此刻都坐在车子的后排，几乎可以说是零距离。在这么近的距离内，脱下自己的衣服，相信任何一个女孩子都不大乐意的啊。

　　见秦小路迟迟不动，厉中河佯装要拉开车门的样子，道：“那好吧，我下车。”

　　“不要！”秦小路赶紧说了一句，然后声音迅速低了下来：“中河哥哥，你，你还是不要下车了，外面那些人一旦认出了你，那可怎么办？那很危险的。”

　　听着秦小路关切的话语，厉中河心头泛起了一阵温暖。

　　随即，厉中河缓缓闭上了眼睛。

　　见厉中河目不斜视，眼睛紧闭，秦小路的脸上浮现出一抹温馨的微笑，这丝微笑，清晰而动人，惹人至极。

　　终于，“哧”地一声，秦小路缓缓拉下了上衣的拉链。

　　厉中河的心，腾地一下，跳到了嗓子眼儿，他虽说并没有看秦小路脱衣服，可是，他却嗅出了秦小路的身上传来的阵阵体香，淡淡的，犹如百合花香，直直泌入了厉中河的心脾。

　　此刻，厉中河的面前浮现出了秦小路那美丽的容颜，白皙的皮肤，犹如凝脂，又似温玉，散发着淡淡地光泽，青春气息外露无遗，而且，秦小路的身材极为精致无瑕，虽说没有看过她那美丽的身体，便绝对是让人能够畅想的尤物级别。虽说秦小路比不上怀英那惊世脱俗的美貌，可是，她却拥有一份属于自己的个性之美。

　　猛地，厉中河感觉到秦小路的胳膊肘碰了一下自己的身体。

　　咦，这小妮子这么快就换好衣服了么？厉中河刚要睁开眼，只听得“啊——”地一声娇喝，秦小路赶紧说道：“你，你别看，我，我不是有意的。”

　　厉中河依旧紧闭着眼，脸上浮现着一丝丝笑意，这丫头片子，难道是想勾引俺老厉么？或者说，她是在考验俺老厉的定力么？

　　正在这时，厉中河只听得耳边传来了一声沙沙声响，他的心再度跳动，咦，她一定把内裤都脱下来了吧？

　　顿时，厉中河浑身上下气血奔涌，他在想像着秦小路完全脱下衣服来的时候是何等妩媚风光啊！

　　时间一分一秒地过去，厉中河依然紧闭着眼睛，脸上平淡如水，犹如古井无波。

　　此刻，秦小路已经换好了衣服。

　　然而，这丫头鬼精鬼精的，眼珠子反复地转了几圈，然后伸出双手，将换下来的衣服不住地摩挲着，发出一声声脱衣服、穿衣服的声响。

　　同时，秦小路轻轻用胳膊肘碰了一下厉中河，道：“中河哥哥，你，你帮我后面的扣子系一下。”

　　“呃——”厉中河浑身一个哆嗦。

　　此刻，厉中河很想睁开眼，但他并没有睁开，只是继续闭着眼。他在想，俺老厉刚才如果想看秦小路换衣服，有的是法子，可惜，俺老厉并不是用下半身来思考问题的人，这小妮子想让俺老厉犯错误，或者说想要考验俺老厉，嘿嘿，她想错了。俺老厉这么多年来，并不是没见过女人，比她更加漂亮的女人也早已什么都看过了。

　　见厉中河并没有睁开眼，秦小路也不再开玩笑，她知道事情紧急。

　　“中河哥哥，我换好衣服了，你睁开眼吧。”秦小路道。

　　厉中河微微一怔，但他依然在过了三秒钟之后才睁开了眼睛，扭过头来，只见秦小路已经换好了衣服。可以说，她现在已经不再是秦小路了，她的形象，与她本来的面目实在是相差太远了——蓝色的眼睛，原本长长的披肩发也成了垂耳的金黄色头发，身上的衣服也很有点欧洲女孩子的气息，一袭长裙，散发着淡雅之气。

　　嘿嘿，即使是秦德来站到了小雨的面前，貌似他也不会认出眼前的这位金属女郎竟然是她的女儿罢？厉中河禁不住对于自己的杰作阵阵大喜。

　　同时，厉中河也很快进行了易容，他将自己化装成了一名黑人！身着黑色西装的黑人！

　　看着厉中河化妆后的样子，秦小路不由得笑喷了。

　　“中河哥哥，你真的很厉害，我没想到你还会这一手啊。”秦小路咯咯笑个不停，她有足够的理由相信，以自己现在的形象，除了厉中河之外，绝对不会有任何人能够认出自己来。

　　也正在这时，出租怀机森格远远地走来，他刚上车，一见车的后排，竟然坐了两个陌生之人，不同得有些吃惊，上上下下打量着两个不速之客，森格道：“我的那两位朋友呢？你，你们是……”

　　秦小路用一口流利的英语对森格道：“我们刚才化装了，你不会大惊小怪。”

　　森格一听秦小路的声音，愈加觉得诧异无比了，眼前的二位，竟然在车内玩起了这种游戏，真让人感到费解。

　　厉中河接过森格递来的万宝露香烟，秦小路则对森格言道：“大哥，明天早上，记着来接我们。”

　　森格由于白天收了厉中河给他的一沓钞票，哪里有不听多之理，连忙点头，对秦小路保证，明天早上七点钟准时来到。

　　下车之前，厉中河对秦小路道：“记着，小路妹妹，呆会下了车，不管遇到什么人，都不能紧张，你明白么？千万不要自己乱了阵脚啊！”

　　“放心吧，中河哥哥，我相信没有什么人能够认得出我来。即使是那黄波和崔凤刚也不会认出我来。”秦小路满有信心地说道。

　　厉中河这才放了心，他和秦小路下了车，径直奔入了李发财的驴肉火烧店。

　　在进入火烧店之前，厉中河斜瞟了一眼饭店四周，发现那些身着西装的中国人，竟然还在校园四周晃荡着，从他们眼皮子底下经过的人，谁也逃脱不掉他们的“目光巡查”。但是，他们却没有对易容之后的厉中河和秦小路进行任何的怀疑，任由他们进入了鸡鸣火烧店里。

　　火烧店老板李发财一见两名外国朋友进入了店里，赶紧亲自出来相迎。

　　来到了一张空桌子前，厉中河和秦小路慢慢地坐下。

　　李老板用一口刚刚学会的蹩脚的英语对二人言道：“看爱孩儿扑肉？”

　　秦小路一听，扑哧一声笑了起来。

　　厉中河则用一口流利的汉语道：“李哥，给我切五斤驴肉，再拿三瓶鸡鸣老烧酒，切一盘板肠，一盘花生米。”

　　“呃——”李发财一听厉中河的口音，情不自禁地上上下下打量着厉中河，道：“你，你，你的声音好熟悉……”

　　“呵呵，也许，我并不认得你。”厉中河笑道。

　　到了现在，厉中河只想和李发财开个玩笑而已，他并不想立即拆穿自己的身份。

　　李发财一听厉中河的话，只得长长叹息了一声：“您一个外国人，竟然说得这么好的中文，我真的是佩服了。”

　　顿了顿，李发财又道：“而且，你说话的声音，和我以前的一个朋友非常的像，简直是一模一样。”

　　“呵呵呵，也许是你太想念你的那位朋友了罢？”厉中河笑道。

　　“哎……”李发财长叹了一声，道：“也许，我想念他，他并不想念我啊，人家现在是大领导，大干部，哪里能记得起我这个小老板？我那个朋友，那可是相当的够意思，哎，可惜，可惜你不是他啊……”

　　厉中河微微一怔，暗想，这个李发财，看来对俺老厉的确是有感情啊，嗯，这样的人，刚刚到哥比伦来创业，俺老厉一定要帮助他一把！

　　不多时，李发财将厉中河点的东西端了上来，道：“您，您慢用。”

　　厉中河朝着李发财点了点头，然后与秦小路一起用起了晚餐。

　　晚餐过后，厉中河将剩下的饭菜打包，随即把李发财叫到了跟前：“请问李老板，你们这儿有空房么？”

　　“呃——”李发财一怔：“先生，您，您的意思是……”

　　厉中河微微一笑，掏出了一沓美元，道：“这点给你，我的一点小意思，如果你这儿有空房的话，我们两个今晚要在你这儿住下……”


第1174章 潇洒走一回？

　　李发财一听厉中河的话，情不自禁之中有些犯嘀咕，自己初来乍到的，人生地不熟的，怎么能轻易让外人住在这里呢？

　　想到这里，李发财便对厉中河言道：“实在不好意思，本店只不过是一个小餐馆而已，并没有提供住宿的服务啊。”

　　“老李，你真的认不出我是谁来了么？”厉中河看着李发财，面出神秘的笑容：“咱们两个之间，貌似不用客套了罢？”

　　“啊——”李发财大睁着眼，上上下下打量着化妆后的厉中河，半晌，他哆哆嗦嗦地道：“你，你是厉中河？厉市长……”

　　厉中河瞧瞧四外没人，伸出手来，拍了拍李发财的肩膀，道：“老李，咱们可是老相识了，多余的话，就不多说了，今天住在这你店里，你应该不会有什么反对意见罢？”

　　“这这这，这……”李发财还是有些半信半疑地看着厉中河，眼神中跳跃着一抹难以觉察的神色。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽着，他在给李发财思考的时间。

　　最终，李发财一跺脚，道：“厉市长，你，你是我的大恩人，咱们既然在哥比伦见面了，这就叫缘分，你都开口要住在我这店里了，这叫给我李发财面子，我怎么能不答应呢？”

　　“这不就得了嘛。”厉中河笑呵呵地道：“放心吧，老李，咱们之间这就叫缘分。我不会少给你钱的。”

　　“中河兄弟，你说得哪里话，我收谁的钱也不能收你的钱啊！”李发财赶紧道，他说的是心里话，当初在鸡鸣县的时候，厉中河通过李发财，给林海大学校长欧阳学文收集了三千根驴鞭，每一根驴鞭三百块钱，三千多根驴鞭，使李发财净赚了一百多万，即使是厉中河到了龙原之后，同样对李发财给予了照顾。现在，李发财竟然把生意做到了大洋彼此的哥比伦来了，不能不说是一个奇迹，而在这个奇迹的背后，厉中河也算是给他作出了较大的贡献。

　　于是，李发财立即按照厉中河的安排，腾出了两间房子，一间给秦小路居住，另一间则是给厉中河居住。厉中河特别叮嘱李发财，要把秦小路所在的房间进行仔细收拾，他亲自到房间里进行察看，相当满意。因为，这套房间是李发财饭店的财务重地，饭店所有的重要物资全部集中在这个房间里，有防盗门窗，只要有轻微的响动，便会发出警报。这一点，使得厉中河相当放心。

　　一切都已经安排妥当后，厉中河把秦小路请进了房间，秦小路也对房间的布置十分满意，当她看到窗台上、茶几上摆置的鲜花时，不由得心花怒放。而且，房间里还有卫生间，更方便了她的居住。小妮子不由得一阵欢呼雀跃。

　　由于今日贵客来临，李发财命令店员提前关门歇业。他亲自下厨烧了几道小菜，把厉中河请到了自己的房间里，又拿出了一箱二十年陈的鸡鸣老烧酒，笑呵呵地对厉中河言道：“你现在是南林市市长了，是大领导，大干部，可我觉得，还是叫你一声兄弟比较亲热。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，道：“我说老李啊，一日不见如隔三秋，我发觉，你现在跟以前可不大一样了，你现在居然也成了大老板了，说起话来一套一套的，还挺会整词儿。”

　　李发财同样是一阵哈哈大笑，他先给厉中河倒了一个满杯，然后才说道：“哎，我今年都快五十岁了啊，还有啥砖头呢？只不过，想在有生之年，做点自己想做的事儿罢了。我知道你不喜欢外国的酒，那酒喝起来没劲儿，还是咱鸡鸣县的老烧带劲儿。”

　　厉中河听着李发财的话，重重地点头，这老头还很会捉摸俺老厉的喜好啊，俺老厉的确不喜欢喝洋酒。

　　厉中河刚想要夸奖几句，李发财又问道：“对了，我说中河啊，你怎么也会来哥比伦呢？难道是出国考察来了？那个女孩儿是谁？是中国人还是外国人？”

　　厉中河微微一笑，他自然不会把秦小路的真实身份告诉李发财这样的人，只是平淡地说道：“我来哥比伦，是参加一个项目的考察，我是考察团的一个副领队，平常也没什么事儿，也不想参加那么多的繁琐的事务，正巧我的一位小侄女在波斯坦综合大学读书，就来看看，结果呢，我就发现了你竟然在这儿开店了。”

　　为了避免过多的谈及秦小路的事儿，厉中河赶紧举起酒杯来，与李发财碰了杯，然后一口干了杯中酒，放下酒杯，道：“我说老李啊，你咋想起来在哥比伦开个餐馆呢？而且，你的餐馆貌似还是在市中心啊！”

　　李发财微微一笑，道：“说起来，还真是幸运啊，我本来已经在海中市开了一家驴肉馆了，可是，一名海中市的朋友呢，他正巧要移民哥比伦，他向我建议，要资助我开一家驴肉火烧店，他觉得，哥比伦的人们，对于驴肉赞不绝口，只要开起来，稳赚不赔，而且，他向我打了包票，一旦赚了钱，我们七三开，我七他三，如果赔了钱，他全部负责一切后果。”

　　“呵呵，竟然有这等事，真是天降馅饼啊！”厉中河拍拍李发财的肩膀道：“老李啊，你的事业终于迎来了春天啊，不但走出了鸡鸣县，而且冲向了美利坚，我为你祝贺！”

　　李发财听着厉中河的称赞，禁不住笑逐颜开，一口干了杯中酒，道：“中河啊，你觉得我这人咋样？”

　　“哪方面？”厉中河笑道：“如果是相貌的话，实在不敢让我恭维，如果是人品的话，那绝对是可以的。”

　　李发财满脸尴尬地道：“我也觉得我这人品还算不错的，否则的话，你厉市长压根就不会看得起我这个农民，我也不会把生意做到美利坚啊。”

　　厉中河笑道：“是啊，凡是成功的生意人，都有一定的人品，至少，他有一帮靠得住的铁哥们，再加上自己的努力，一定会成功的！”

　　“来，中河，我再敬你一杯。”李发财越喝越来劲，再次举起了酒杯，一口蒙了下去。

　　待厉中河也干了杯中酒，李发财压低声音道：“我说中河，呆会我请你去潇洒走一回，咋样？”

　　“潇洒走一回？”厉中河微微一怔。

　　李发财借着酒劲儿，道：“这哥比伦可真是个好地方啊，我一来就喜欢上这个地方了。”

　　“哥比伦真正吸引你的是什么呢？”厉中河笑问。

　　李发财直截了当地说道：“女人！”

　　厉中河笑了，看来，这李发财喝了几杯酒之后精儿虫上脑了。

　　李发财道：“离这儿两百米，有一个麦当娜夜总会，那儿的妞们很正点啊，而且，也不贵，根本不担心被抓被查被罚，咱们只要带足了钱，随便怎么消费！”

　　厉中河刚想要说话，李发财便挥手打断了他的话，道：“中河，今晚你住在老哥这儿，老哥要好好请你一顿，听说，麦地那夜总会里全世界各个地方的女人都有，都很正点，而且，她们的床上功夫也相当的高，保证把你伺候得舒舒服服的，瞧，我这儿有他们夜总会的VIP会员卡，还可以打折的啊……”

　　厉中河挥挥手，打断了李发财的话，道：“老李，你这叫做拉拢领导干部下水么？”

　　“啊——”李发财大嘴一张，惊得说不出话来，随即，他说道：“中河，咱哥俩之间的感情，还需要什么拉拢么？嘿嘿，拉拢这两个字，多难听啊！”

　　厉中河缓缓言道：“老李，要我说，我今晚哪都不去了，我最大的愿望，就是好好睡一觉，来到哥比伦都好几天了，一直都没怎么休息过，你就饶了我吧。”

　　李发财道：“中河，你听我的，咱们到麦当娜好好休闲一下，洗个澡，按个摩，然后点个漂亮的妞儿，好好陪着你睡一觉，这有多好啊……”

　　厉中河再一次打断了李发财的话，道：“我说老李，我厉中河的原则，你难道还不知道么，如果我想去，谁也拦不住，如果我不想去，谁也勉强不了，呵呵，你难道还不知道么？”

　　李发财见厉中河如此坚决，只得端起酒杯来，喝了一大口酒，道：“中河，我知道你不好这个，你不像我。”

　　“我说老李，你今年都虚岁五十了罢？我感觉你在女人这方面瘾头很大啊！”厉中河笑道。

　　李发财微微一笑，道：“以前在国内的时候，查得严，做这种事儿，一旦被抓住了，至少要罚款五千以上，而且，传将出去名声也不好，我哪有这个胆子啊，所以，我活了大半辈子，只能守着自己的老婆过日子啊，可是，自打来到了哥比伦之后，我的观念变了，我觉得吧，中国男人，大多数人活了一辈子，真的很可悲可怜可叹！中国男人，在性这方面，大多数都属于想像型的，所以，中国男人的魄力就如西方人……”


第1175章 静夜思

　　厉中河对于李发财的一番关于男人的言论相当的不屑一顾，他只是淡淡地一笑，道：“中国有不少的男人，他们的魄力的确不如西方人，可也不能一概而论，还有一些中国人，的确高出了西方人许多。”

　　李发财听着厉中河的话，也没有反驳，但他还是想请厉中河去麦当娜潇洒走一回。可惜，厉中河坚决的拒绝了。

　　无奈之下，他们二人就坐在房间里喝酒。

　　其实，厉中河还是很想到那个麦当娜夜总会去潇洒一番的，可惜，他现在是有任务的人，秦小路就住在自己的隔壁，一旦在这个时候秦小路出了问题，他厉中河即使长着一百张嘴都难以为自己开脱了。

　　终于，李发财在喝了大半瓶鸡鸣老烧酒后终于喝高了，厉中河也就此停止了喝酒，回到了自己的房间里。看看时间，正是午夜时分，厉中河觉得不放心，就出了房间，敲响了秦小路的房门。

　　秦小路此刻自然是没有睡意，一听有人敲门，立即吓了一大跳。

　　厉中河在门外说道：“妹子，开门，我是你中河哥哥。”

　　秦小路慌乱的芳心这才平息下来，打开里门，又拉开防盗门，将厉中河让了进来。

　　“中河哥哥，你怎么还没有休息？你都忙了一整天了，为什么还不睡？”秦小路问。

　　“担心你呗。”厉中河微微一笑，坐到了沙发上，鼻子轻轻一嗅，感觉房间里弥漫着一股少女的体香。

　　秦小路俏脸一红，微现娇羞之色，道：“中河哥哥，你，你后悔么？”

　　“不后悔。”厉中河毫不犹豫地说道：“这是秦书记交给我的任务，我必须得完成。”

　　秦小路一怔，俏脸之上，闪过一丝丝莫须有的怒容，小嘴唇动了几下，似乎想要说些什么，可最终没有说出来。

　　厉中河站起身来，再次检查了一下房间的门窗，这才放心，道：“时候不早了，你早点休息吧，明天上午不上课，你也可以睡一个懒觉。”

　　说着，厉中河转过身去，出了秦小路的房间。

　　望着厉中河的背影，秦小路的心里，涌起了一丝甜蜜。

　　回到了秦小路隔壁自己的房间，厉中河并没有将房门关紧，也没有将窗户关实，而是留下了一道缝隙。他的心，真的放不下，他直到现在还记得来哥比伦时秦德来对他的叮嘱，秦德来那凝重的目光，深深的雕刻在了他的心灵深处。

　　厉中河知道，自己能有今天，一方面是沾了傅老的光，有了傅老，那些官场上的对手们才不敢对自己有什么企图，同时，看在傅老的面上，秦德来作为省委书记，也在时时刻刻帮着自己，这一点，他始终都铭记在心。也正是因为如此，他此次来到了哥比伦城市，保护秦小路，始终都在用最大的热心，确保秦小路不出一点问题。

　　同时，厉中河又在担忧着一个问题：秦德来和韦国标背后的强大的势力集团，他们正在开展一场史无前例的官场大战，那么，傅老究竟会站在谁这一边呢？他会不会继续支持秦德来呢？乔老是秦德来的岳父大人，他此次回国之后，如果能和傅老联手的话，那么，秦德来可以说具备了足够的胜利资本，乔老，傅老，这两位前辈高人，一旦出手，那就绝对不是小打小闹，他们隐居多年，几乎已经淡出了国人的视线，此次重出江湖，真的很让人期待，可惜，俺老厉却无法目睹和参与这一场官场大战，实在是人生之遗憾啊！

　　此时此刻，厉中河虽然身处异地他乡，可是他却清楚地知道，林海官场的一场巨大的博弈正在如火如荼地开展，至于现在进展到了什么程度，他真的不知道。他很想给秦德来打一个电话，便他拿出了手机刚要拨出去却又挂断了，他知道，秦德来此刻一定还没有睡觉，他一定坐在自己的办公室里，作出一个又一个针对性强的决策。

　　不过，厉中河前思后想，最终还是拿出了手机，给秦德来发了一条短信，短信内容是这样的：白天的事情，我都向您进行了汇报，现在，我们二人没有回到苹果别墅，别墅四周到处都是可疑人等，我只能在一个新的地点居住下来，现在，我们一切平安，请勿挂念。

　　可以说，厉中河的这条短信编得十分高妙，短信里没有提到任何人，但却说明了情势的危急，也说明了事情的进展程度。

　　发完短信之后，厉中河收起了手机，来到了窗户前，隔着窗户，看着楼下的街道上空空荡荡，偶尔有一两辆轿车从街上驶过，昏黄的街灯，平静地把光线投到了路面上，抬头仰望，只见夜空中繁星点点。侧耳静听，隔壁秦小路房间里静静的，听不到一丝声响。

　　厉中河的脸上，溢出了一抹微微的笑意。那些韦国标背后势力想要抓捕秦小路，可惜，他们遇到了俺老厉这个护花使者，嘿嘿，他们的计谋，一定会落空的。

　　也就在这个时候，厉中河的手机响了起来，一条短信，来自国内的短信进入了他的手机。

　　赶紧打开手机，厉中河眼睛一亮，果然是秦德来回复的短信。短信里说：按照你自己的思路去做，不要理会其他的人，你的目标只有一个，谁都不能阻挠，到了关键时刻，即使是自己身边的人，也要严惩！这一点，在危急时刻，你不必向我汇报，否则会误了大事，你，一定要相信自己的判断力！

　　厉中河微微一笑，看来，秦德来已经把自己的女儿寄托在俺老厉的身上了，或者说，他把这次官场博弈的全部胜算也集中到了俺老厉的身上了。

　　一股前所未有的压力，从厉中河心底袭来。

　　收好了手机，点燃了一支香烟，厉中河就站在窗前，静静地抽着，烟头一明一暗，他的思绪同样忽明忽暗，他在虑很多问题，有自己的，也有林海官场的，如果韦国标在这场博弈中奇妙的翻盘，那么，俺老厉将何去何从……

　　不管这场博弈到头来究竟是秦德来胜还是他韦国标胜，厉中河现在就必须有这样一个思想准备。而且，这个问题，对于厉中河而言，考虑得太多，反而不妙，但是不考虑又不行。于是，厉中河把自己的思绪移回了眼前。

　　当时间一分一秒的过去，已经是后半夜光景，厉中河的心逐渐平静下来，他在考虑眼前的一系列事件。其中有一件事情显得很有必要——俺老厉和小路“隐居”在波斯坦综合大学对面的驴肉馆里，这件事要不要与崔凤刚和黄波通报一声呢？崔凤刚和黄波二人陪伴了秦小路这么久，他们理应知道秦小路现在的情况。

　　所以，厉中河决定，有必要回一趟苹果别墅，与崔凤刚和黄波二人见一下面，一来把消息进行一下通报，二来，也可以看看他们的反应，也许能从中窥探到一些新的信息也说不定啊。

　　看看时间，已经是凌晨三点多钟，厉中河却又不放心秦小路，索性坐回到了地板上，开始默默吐纳起来，这一两天来，他也的确有些疲惫了。不多时，厉中河便已进入了梦乡。到六点多钟的时候，厉中河睁开了眼。

　　在离开房间之前，厉中河又一次给自己易了容，他把自己化作了一名戴着眼镜的欧洲学者，黄头发，高个子，手里拿着几本书，显得文质彬彬，浑身上下尽显书卷之气。

　　悄悄从驴肉店的一个侧门走了出去，厉中河站到了大街上，猛不丁地吸了一口凉气，因为，那些身着黑西装的中国男人依然活跃在四周的各个角度里。厉中河细细观察着他们的目光，他们大多数都朝着波斯坦综合大学的校园里张望。

　　漫不经心地站在一个十字路口，厉中河点燃一支香烟，坐在了路边的一条石凳上，翘起了二郎腿，随意地翻出了一本厚厚的英文书，虽然他不认得一个字，可他还是装模作样认真地看着。同时，他的眼角不时地扫过不远处的那些西装男。

　　在哥比伦这样一个经济文化都很发达的城市里，市民在街头读书并不稀奇。

　　当厉中河一支香烟即将抽完的时候，两名西装男竟然不知不觉地注意到了他，他们直直地盯着厉中河，只见厉中河正在十分投入地看着书，偶尔抬起了头，漫无目的地看看左右，然后继续埋头读书。

　　同时，厉中河也在第一时间注意到了那两名西装男正在盯着自己。

　　一抹淡然的微笑，涌上了厉中河的心头。他拿出了一支钢笔，在手中那本书的扉页上写了一个字，然后站起身来，气定神闲地走向了那两名中国人。

　　两名中国人见那名街头读书的老外竟然朝着自己走来，不由得戒备起来，他们都是通过精打细算的好手，警觉性和拳脚功夫皆是不弱，他们有一种不可言传只可意会的预感，要出事了……


第1176章 敲诈勒索一百万

　　静静地走到了两名中国男人的身边，厉中河扶了扶眼镜，上上下下打量着眼前的西装男，脸上一副沉着自然的表情，他并没有开口说话，只是这么静静地盯着他们二人。

　　两名西装男有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，这个老外，他想干什么？他为什么这么看着俺们两个？

　　良久，厉中河弹了弹烟灰，用一种洋味十足的汉语说道：“请问，你们是在这里等人么？”

　　“呃——”两名西装男稍稍一怔，愈加细致地端详着眼前的这名黄头发、戴眼镜的欧洲人，愈加觉得不可思议。

　　厉中河微微一笑，继续道：“我知道你们在等什么人。”

　　“你是什么人？”一名西装男问道。

　　“我是从林海来的。”厉中河直截了当地说道。

　　两名西装男一听“林海”二字，禁不住有些诧异和惊奇起来，问道：“先生，你到底是什么人？是谁派你来的？”

　　厉中河没有说话，抬起了手中那本厚厚的书籍，掀开封面，展至扉页。

　　两名西装男目光盯着书籍扉页上的那个字，竟然是一个“韦”字，不由得大吃一惊。

　　厉中河缓缓收起了书，朝着两名西装男言道：“我在这儿关注你们已经好几天了，请问你们有什么收获么？”

　　两名西装男此时已经相信眼前的老外跟他们是一派的，所有的紧张情绪都已经卸去了，他们压低声音对厉中河言道：“没什么收获，昨天本来是最有收获的一天，我们在学校门口见到了她，可惜，让她跑掉了。”

　　“你们啊，真的是不会办事，能力太差。”厉中河用依然一口蹩脚的中国话对他们说道：“实话告诉你们吧，你们要找的人，早已不在这个地方了。你们最近这几天来的工作，全都是无用功。老板对你们的工作很不满意！”

　　“啊——”两名西装男大张着嘴说不出话来。

　　厉中河不再言语，而是转过身去，朝着来时路缓缓而去。

　　“先生，先生，请等一下。”两名西装男三步并作两步追上了厉中河，用一副友善的极为口吻说道：“先生，请问秦小路现在在什么地方？我们怎样才能找到她？”

　　厉中河缓缓回过头来，看着两名又呆又笨的西装男，微微一笑，道：“你们以为，我会白白把这个消息提供给你们么？”

　　“先生，您的意思是，需要我们给你一笔钱么？”一名个头高高的西装男有些紧张兮兮地问道。

　　“是啊，算你聪明。”厉中河皮笑肉不笑地说道。

　　“那，那你，你想要多少钱？”西装男问道。

　　“你们觉得给我多少钱才合适呢？”厉中河笑问。

　　“一千美元，咋样？”西装男脱口而出。

　　“什么？你们以为我会看得上一千美元么？”厉中河撂下这句话，头也不回地朝前走。

　　“先生，先生，我们一切都好商量。”两名西装男赶紧追上了厉中河，苦苦哀求着。

　　看来，厉中河刚才在书的扉页上写着一个“韦”字，已经取得了他们绝对的信任。

　　“我总觉得，你们根本看不起我。”厉中河道：“一千美元，这好像是在打发叫花子，是你，你们在心里把我当成了乞丐！你们对我的这种看法，后果将会很严重。”

　　说着，厉中河就要举步继续朝前走。

　　然而，两名西装男赶紧分左右拉住了厉中河：“先生，那，那您想要多少钱？”

　　厉中河伸出了右手的食指。

　　“一万美金？”两名西装男一见厉中河竖起了一根食指，立即有些没反应过来。

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“你们说错了，我要的是一百万！”

　　“啊——”两名西装男再一次目瞪口呆，大张着嘴，不知说些什么才好了，他们同时在心里骂着眼前的这名老外，操，太他马的黑了啊，瞧他这副样子，好像是欧洲人，难道他是犹太人？

　　厉中河也不再搭理他们，自顾自地朝着前面走。

　　两名西装男呆呆地立在当地，不知如何是好。

　　也正在这时，附近有几名他们的同伙，一前一后来到了他们的身边，二人赶紧跟同伙商量了一下刚才发生的事。

　　十多名西装男一听说秦小路有了消息，而且，那个老外竟然与韦国标有着联系，不由得同时一怔，最近这几天时间以来，他们天天盯梢，吃不饱睡不好，累得臭死，巴不得早点结束这次跨国任务呢。现在，猛不丁地听说有了秦小路的消息，他们几乎要兴奋得跳将起来，如果错过这个机会的话，没准秦小路便永远抓捕不到了，到时候，他们无功而返，韦国标绝对会对他们不满意，到时候，他们便白白忙活了，什么升官发财，什么高高在上，将统统化作泡影。

　　于是，十多名西装男立即聚在一起进行了最快的决议，决议一共有两点：第一，拿出手头所有的钱，统统给了眼前这位老毛子，只要他说出秦小路的去处。第二，如果这个老毛子不识相，那么，干脆就地解决算了，让他从哥比伦消失，永远的消失，既然我们抓捕不到秦小路，那么，也不会让其他的人得手！

　　主意已定，十三名西装男迅速开始了行动，他们追上了厉中河。

　　“先生，我们向您保证，一定尽自己最大的努力，满足您的要求，我们只求您，不要把这条消息告诉任何人。”为首的一名西装男道。

　　厉中河闻言，眉头微微一皱，呵呵一笑，道：“那好吧，你们给我出多少钱？我只需要钱，除了钱，我谁都不认。”

　　于是，众多西装男纷纷打开行囊，搜肠刮肚，将腰包里所有的钱一分不剩地集中到了一块儿。

　　两分钟后，为首的一名西装男将钞票数量清点清楚了，不由得眉头大皱，他看着厉中河，试探性地问道：“请问先生，我们手里只有二十多万，实在凑不够啊，那么，您，您……”

　　厉中河摆了摆手，无情地打断了对方说话，道：“一百万，分文不少，少一分钱都不行。”

　　顿时，十三名西装男有些愣住了，现在刚刚有二十多万，距离一百万美金还差得很远啊！

　　无奈之下，为首的那位西装男摘下了墨镜，对着厉中河道：“先生，请您等我一下，我去去就来。”

　　“那好吧，我可以等，但却不能等得太久，我还有事。”厉中河略显不耐烦地说了一句。

　　那为首的家伙再也不作多想，拉了三个人，立即朝着对面的银行狂奔而去，剩下的人负责防止厉中河外逃。

　　看着他们朝着银行而去的身影，厉中河的脸上浮现出一抹不易察觉的笑容。

　　五分钟后，三名西装男拎了一个厚重的编织袋走出了银行，穿过马路，直奔向厉中河而来，将全部的美金统统装入了编织袋里，双手恭恭敬敬地递向了厉中河。

　　厉中河接过编织袋，感觉很有分量，便问道：“这里面有多少钱？”

　　为首的西装男道：“先生，这里面有一百零一万美金。”

　　厉中河故作惊诧地道：“哎，早知道你们这么有钱，我就应该多要点了。”

　　十三名西装男眼见厉中河一副幸灾乐祸的样子，不由得有一种想要杀人的冲动，恨不得把厉中河这小子生吞活剥了。

　　为首的那名西装男急不可耐地对厉中河言道：“先生，请问，秦小路现在在哪里？”

　　“他现在在哥比伦市市长的官邸。”厉中河道。

　　“啊——”所有的西装男一下子愣住了，哥比伦市市长的官邸，这是我们这些人可以进去的么？

　　不由得，厉中河眼前的这帮西装男都有一种被骗了的感觉。

　　“不要慌。”厉中河道：“虽说一般人进不去哥比伦市政府，但是，你们可以通过一个人才可以。”

　　“哪个人？”

　　“他是谁？”

　　“我们认得么？”

　　所有的西装男异口同声地问道。

　　厉中河点了点头，道：“在纽约路2328号，秦小路原先居住的苹果别墅，有一个人叫崔凤刚，崔凤刚每天都要去哥比伦市政府探望秦小路，只要你们掌握了崔凤刚，还有崔凤刚身边的工作人员黄波，一定会顺藤摸瓜，很快就能找到秦小路的下落。”

　　“先生，您说得可是真的么？我们又如何才能相信您？”为首的那名西装男重新戴上了墨镜，面现怀疑之色。

　　厉中河微微摆了摆手，重新拿出了那本书，朝着面前的这些西装男神秘的一笑：“看看这是什么？”

　　瞬间，书籍扉页上写着的那个“韦”字再一次出现在了众多西装男的视线里。

　　厉中河迅速收起了书籍，拎着装有一百万美金的编织袋火速朝前而去。

　　“看来，此人真的是韦省长派来的。”为首的那名西装男望着厉中河消失的背影，道：“否则，他不可能对秦小路的信息知道得如此详细。”

　　另一名西装男道：“二哥，要我看，咱们现在第一个任务，就是控制住那个崔凤刚和黄波……”


第1177章 李发财竟然是个密探

　　十多名头脑简单到近乎白痴的西装男们，在从一名陌生的外国人手里掌握了关于秦小路的一番莫须有的消息之后，立即打车，朝着纽约路秦小路曾经居住过的苹果别墅火速而去。波斯坦综合大学的校门口，又一次恢复了宁静。

　　此时此刻的厉中河几乎要乐闷了，他真的想不到自己仅仅用了一番花言巧语便将一大笔钱赚到了手里。

　　嘿嘿，我的老天爷啊，难道这真的是天降横财？厉中河站在马路边上，实在无法抑制住心头的感动之情。扭头看看四周，并无什么闲杂人等，他身子一扭，闪身进入了刚刚开门营业的李发财餐馆里，由于餐饮工作人员对他已经熟识，也不加阻拦。厉中河径直回到了自己的房间里。

　　将一大撂美金放到了行礼包里，厉中河刚要琢磨一下这一大笔钱究竟应该怎么花，一个亮丽的身影进入了他的房间里。

　　“中河哥哥，你这么早就起床了啊！”

　　秦小路满面微笑地进入了厉中河的房间，只不过，她现在的形象，依然是厉中河昨日为她化装的那副样子，金黄色的头发，犹如深海般的蓝色眼睛，原本白皙的脸庞，此刻稍稍有些泛黑，有一种健康之美，原始之美。

　　“小路妹子，看来你昨晚睡得很香啊！”厉中河笑呵呵地道。

　　秦小路道：“是啊，我总觉得中河哥哥昨晚肯定会睡不着，可从你现在的表情来看，你睡得相当的美啊。”

　　厉中河不由得一阵苦笑，如果不是俺老厉修习了冷先生传授的一套吐纳功夫，貌似现在还睡得臭死啊！

　　“中河哥哥，我今天上午有时间，咱们要不要到什么地方去玩一玩呢？”秦小路笑呵呵地道：“你刚来哥比伦没几天，如果不去欣赏一下哥比伦的美景，貌似是人生的一大遗憾啊！”

　　厉中河一听，赶紧摆了摆手，道：“小路，中河哥哥去不去外边玩，这都不是问题，最重要的是，外面不太安全，相信你心里一定有数，所以呢，你还是留在这里吧。”

　　听着厉中河的话，秦小路脸上溢出了一抹不悦之色，小嘴不由自主地嘟了起来。

　　厉中河微微一笑，道：“妹子，你还有二十七天的时间，就要毕业了，到时候，只要咱们顺利回到了林海，就没什么事了。到时候，祖国的大好山河，任你去玩。难道，就这么二十几天，你也受不了么？”

　　秦小路长叹了一声，道：“中河哥哥，我现在已经易容了啊，走到大街上，谁会认得出我来呢？”

　　“是的，一般人根本不会把你认出来，可是，一旦遇到了高人，他们一定会认出你的容貌的。”厉中河道。

　　“啊——”秦小路大张着嘴，道：“难道，真的有高人么？”

　　“呵呵，人外有人，天外有天，有能耐的人多了去。”厉中河道。

　　“在我的心中，中河哥哥的本事那可是相当的高的。”秦小路道：“再说了，你的功夫，如果谈不上天下第一，貌似也会天下前十名的。”

　　听着秦小路充满稚气的话，厉中河笑了起来，拍着她那柔弱的肩膀，淡淡地道：“坚持，坚持才是胜利！”

　　秦小路吐了吐舌头，还是有些不甘心。

　　“我相信，如果你爸爸在这儿的话，他也会赞成我的观点。”厉中河道。

　　秦小路一听，不再说话。

　　看来，厉中河把秦德来这尊大佛搬出来，对秦小路还是有相当的震慑力的。

　　见秦小路依依不舍地回到了自己的房间，厉中河这才松了一口气，但愿这丫头片子不要在这段时间里做出一些出格的举动。

　　点上一支烟，厉中河静静地抽着，他从刚刚骗取的大额美金里取出了十万，然后叫来了服务员，让他们把李发财叫来。

　　然而，服务员去了许久，李发财还没有过来。

　　奇怪，这个老李，这都他马的八点了，他能有什么事呢？厉中河暗想。

　　却说此时此刻的李发财，他正独自在自己的房间里踱着碎步，眉头紧锁着，脸上一副拿捏不定的浓浓愁容。在他对面的沙发上，坐着一名三十多岁、戴着金丝眼镜、身着西装的中年男人。

　　中年男人正静静的抽着烟，看着李发财发愁的样子一言不发，他同样是不言不语，而是大口大口地抽着一根指头般粗细的古巴雪茄，浓浓的烟雾从他的嘴里喷洒出来，整个房间里，瞬间被烟雾笼罩。

　　良久，中年男人朝着李发财道：“你跟厉中河可是无比的熟悉了，厉中河既然奉命前来保护省委书记的千金小姐，那么，他就一定会在波斯坦大学的门口出现，你最近这几天来，难道就没有发现过厉中河的影子么？你要知道，老板之所以让你来盯梢，就是因为你认得厉中河，而且，你也厉中河也很熟悉。”

　　李发财紧皱着眉头，道：“强队长，我，我这几天天天都在店门口盯着，可是，我我，我我我，我就是没有瞧见厉中河的人啊！”

　　“老李，你这家驴肉火烧店，可是老板出资为你开的，你不要忘记自己的使命。”强队长不温不火地提醒着李发财，一字一句地道：“如果你发现了厉中河，那么，只要你向厉中河提出邀请，厉中河一定会到你的店里来消费的，到时候，你把这个东西撒到厉中河的酒里，待厉中河昏迷之后，立即给我们打电话，我们会立即派人前来处理，只要我们抓住了厉中河，那么，这家餐馆，以后就是你的了，永远都是你的。”

　　说着，强队长从口袋里拿出了一个巴掌大小的塑料袋，塞进了李发财的手心里，道：“这是一包烈性迷药，药性很强，只要撒进厉中河的酒杯里一点点，那么，任由那厉中河功夫再高，他也抵挡不了。”

　　“啊——”李发财整个人一阵发抖，他颤抖着手，直直地盯着手中的烈性迷药，不由得有些犯傻。

　　“老李，我知道你是一个生意人。”强队长上上下下打量着紧张不已的李发财，道：“你知道么，在哥比伦这座城市里，寸土寸金，想要开一家像你现在这样的餐馆，至少需要六万美金，相信你对当地的价格也颇为清楚，我就不再多说了，如果你真的能够帮助我们抓住了厉中河，那么，这家餐馆将永久性归你！从你现在的经营情况来看，这家餐馆的生意非常不错，相信用不了多久，你一定会大赚一笔。到时候，你的生意将真正的走出鸡鸣县，走出林海省，走出全中国，真正将你的驴肉生意做到了世界各地啊！”

　　听着强队长的话，李发财的手，又是一阵颤抖，天啊，如果这家餐馆真的归了俺李发财，那岂不是祖上冒了青烟。

　　见李发财的眼睛里鼓动着热切的光，强队长站起身来，拍了拍李发财的肩膀，道：“老李，据我们的预测，厉中河最近这段时间，一定会来波斯坦综合大学的校门口接人，到时候，你一定要捷足先登啊，只要将他拉入了你的驴肉火锅店里，嘿嘿，那就大功告成啊！”

　　“那发吧，强队长，我一定会听你的。”李发财道。

　　“哈哈，老李，你也是个聪明人，我也是个聪明人，咱们两个都不是傻子，为了咱们共同的事业，咱们一起努力！”强队长伸出手来，李发财紧紧地握了握手。

　　顿了顿，强队长又补充了一句，道：“老李，你一定要给我记着，那个秦小路，是厉中河这次来哥比伦重点保护的对象，只要把那名女子也用迷药迷昏过去了，我一定重重地奖励你！”

　　李发财怔了怔，还想要说些什么，强队长却转身欲离去。

　　当强队长走到房间门口的时候，又转过了身，对着李发财道：“老李，我再提醒你一句，如果抓不住厉中河，那么，你这家餐馆也甭指望再开下去，而且，你一定回不了国了，到时候，你只有流浪异乡！”

　　说罢，强队长一拉房门，门大开，径直离去。

　　李发财的额头上，冷汗盈盈，望着强列长的背影，他一动不动地站在那儿，犹如被钉在了地上。

　　良久，李发财身子一软，栽倒在了沙发上。

　　对于李发财而言，他此次前来哥比伦开了一家驴肉火烧餐馆，的确是奉了一些幕后人物的指使。他们想要对付厉中河，为什么要找到李发财呢，因为李发财和厉中河的关系非常好。在他鸡鸣县开的那家驴肉火烧店里大厅的墙壁上，还摆放着与厉中河的合影呢，而且，李发财本身就是一个非常乐意做那种拉大旗做虎皮的人，他见了谁都瞎吹嘘，说自己与厉中河之间的关系怎么怎么铁，久而久之，传出了鸡鸣县，传出了海中市，传到了林海省的省会林中市……

　　当李发财接到幕后主使给他摊派的任务时，先是犹豫了好一阵，觉得真的要去了哥比伦，真的对不住厉中河，可是，他作为一个生意人，也有把生意做大做强的渴望啊……


第1178章 以诚感人获真相

　　在强队长的帮助下，当李发财来到了哥比伦开了一家驴肉餐饮之后，生意竟然好得出奇，出乎了他的想像，他的心里美滋滋的。

　　与此同时，李发财也在暗暗的祈祷着一件事：但愿厉中河万万不要来到哥比伦啊，但愿厉中河不要出现在驴肉火烧店里啊！

　　对于李发财而言，他的最终目标是：既要赚大钱，同时又不想陷害厉中河。毕竟，在过去的几年时间里，厉中河帮了他好多的忙，特别是给林海大学校长欧阳学文提供了数千根驴鞭，使他狠赚了一大笔钱，为了他的驴肉生意扩大再生产打下了雄厚的经济基础。就凭这一点，他到了任何时候都不能忘记厉中河这个大恩人。

　　现在，强队长再次来到了李发财的餐馆里，再次给他重申了任务，要求他务必盯紧厉中河。这使得他再次陷入了沉思之中。

　　李发财虽说是一个商人，但他却是一个农民商人，农民有农民的弱点，但也有他的优点，那就是讲感情，不像城市里的大老板那样没有一点人情味可言。

　　此刻，李发财陷入了沉思之中，他抚摸着手里的那包烈性迷药，犹豫不定，厉中河就在楼上，如果此刻给厉中河端上一杯茶，那么，厉中河一定会被毒倒，到时候，不管厉中河有多大的能耐，肯定会束手就擒。

　　……

　　厉中河正在自己的房间里来回踱着步，他的情绪，刚才还是风平浪静，可是现在，却突然之间有一种莫名的烦躁与不安，他总得这李发财的驴肉餐馆里没来由地弥漫着一股说不清道不明的危险气息。

　　然而，想来思去，厉中河却想不出个所以然来。

　　难道，自己真的对于现在的情势是那么的敏感么？自己与秦小路改头换面住在了这家驴肉馆，相信除了李发财之外，再也没有什么人知道自己的真实身份了。那么，李发财会陷害俺老厉么？

　　当这个问题浮现在厉中河心头的时候，厉中河的心，猛地弹跳了一下。

　　细细过了好几遍脑子，厉中河又放下了心头的顾虑，他相信李发财不会是那种人，瞧李发财那副样子，怎么看都不像是恶人。

　　然而，厉中河尽管心里这么想，却始终觉得有什么事如哽在喉。

　　防人之心不可无啊！那李发财为什么早不来晚不来偏偏在俺老厉来到了哥比伦的时候才来这儿做生意？这，难道真的是偶然么？厉中河的思绪，再一次活络起来。尽管没有什么证据，可是厉中河有方面的感觉，而且，这份感觉还很强烈。

　　正当厉中河考虑着这个问题的时候，外面有人敲门了，他赶紧回过神来，开了门。

　　“哟，中河啊，昨晚没睡好？”李发财一进门，上上下下打量着厉中河的脸，发觉厉中河的脸色不是很好，便笑呵呵地问道。

　　同时，李发财从口袋里拿出了一袋咖啡，道：“来，中河，在国内你喝惯了各种名茶，来到了哥比伦，你得尝尝哥比伦的咖啡啊，否则，你就是没来过哥比伦。”

　　厉中河笑盈盈地看着李发财，端起了热气蒸腾的咖啡，旋转着，把玩着，但他没有立即喝下去，而是笑盈盈地迎向了李发财，道：“老李，我感觉你对我真的是太好了。”

　　李发财稍稍一怔，那布满了不少皱纹的脸上，突然涨得红了起来，那双原本平淡的目光之中，突然之间涌动着无穷的恐惧。

　　农民，不愧是农民，老实巴交的农民啊！李发财尽管在生意场上摸爬滚打了不少年，见过的人也不少，但他却从来都没有做过坏事，更甭提杀人这样的事了，而且，他要杀的人，竟然是他的恩人！

　　“怎么了？老李？你怎么了？”厉中河见李发财的脸上突然之间有些反常，放下了咖啡杯子，关切地问道。

　　“没，没什么。”李发财深呼了一口气然后说道，目光盯在了厉中河放下的那只杯子上面。

　　厉中河暗想，这老李难道是心怀鬼胎？

　　有了这样的想法，心里自然加强了提防。厉中河此刻可以说是小心翼翼。

　　李发财拿出了一盒自己卷的烟，抽出一支，递向了厉中河，厉中河接过香烟，笑盈盈地道：“这种烟，太呛，劲太大，我还真抽不惯。”

　　说着，厉中河拿出了自己的软中华，悠悠然抽起来。

　　“中河啊，你，你们昨晚睡得还好吧？”李发财有一句没一句地说道。

　　厉中河点了点头，道：“还别说，在你这儿睡觉，我睡得特别踏实，比宾馆里还舒服啊。最主要的原因是两个字：放心。”

　　李发财鸡啄米似的点着头，一脸的苦相。同时，他又有一丝后悔，厉中河对自己这么信任，自己怎么忍心害他呢？

　　厉中河掐灭了烟头，缓缓转过身去，来到了床边，拉开自己的行礼包，拿出了一沓厚厚的美金，整整十万元，这是他刚刚点好的。

　　一见厉中河拿出了这么多的现金，李发财的一双眼睛登时就直了，不知厉中河何意。

　　“呵呵，老李，如果我没猜错的话，你现在一定很缺钱罢？”厉中河将一沓美金推到了李发财的手边，道：“老李，刚来哥比伦做生意，初来乍到的，手头肯定不方便，这是十万元，送给你，算是我的一点心意吧。”

　　“啊——”李发财一下子张大了嘴巴，不可思议地看着厉中河，嘴唇反复动了几下，却是连一句话都说不出来。

　　“呵呵，老李，收下吧，这是我的一点心意。”厉中河道：“咱哥俩也好多年朋友了，我知道创业的不易，正巧手头还有些钱，就送给你作为投资罢，希望你能把这儿的生意稳定下来。如果不够的话，你明说，我会帮你想办法。”

　　“这，这这……”李发财结结巴巴的说不出话来，而他的心里，却是悔恨与自责交织在了一起。

　　不知不觉之间，两行老泪，沿着李发财的眼角缓缓流了下来。

　　“我说老李，你可千万别这么想啊。”厉中河道：“朋友有难，帮助是应该的。而且，这十万元美色，我根本不需要你来还，只要你能把生意做好了，越做越大，就是给咱们鸡鸣县争光啊，哪天我回国了，一听说你李发财成了跨国驴肉老板，那我的脸上也有光啊。”

　　“扑通”一声，李发财朝着厉中河跪下了。

　　“咦——”厉中河一怔，道：“我说老李，这可使不得啊。”

　　说着，厉中河赶紧伸出手来，将李发财扶了起来。

　　“中河，我他马对不起你啊，我他马的不是人啊！”李发财当着厉中河的面，竟然号淘大哭了起来，一把鼻涕一把泪的，看样子是动了真情了。

　　“中河兄弟，我他马的不是人啊，千错万错都是我的错啊。”李发财猛地挥起了手掌，照着自己的左右脸颊狂扇，巴掌声特别清脆，响彻整个房间，显然是用尽了自己最大的气力。

　　厉中河赶紧伸出手来，阻止了李发财的这种极为反常的举动：“老李，别这样，好么，有话好好说。”

　　李发财悲怮万分，慢慢地止住了哭声，哆哆嗦嗦地站起身来，慢悠悠地走到了门口，将房门关实了，然后返身坐到了沙发上。

　　厉中河心思一转，他知道，这李发财一定有什么秘密要跟俺老厉说。

　　果然，李发财压低声音说道：“中河兄弟，你一定要小心些啊。”

　　厉中河故作一愣，没有说话，期待着李发财继续说下去。

　　李发财吞了一口唾沫，继续说道：“中河，我今天，差点做了一件傻事儿，你是我的恩人，我他马的差点就因为赚钱的事儿把你坑了，我，我现在就给你说出来，一句不落地说出来，不然的话，我这后半辈子良心上下不去，中河兄弟，如果你相信我的话，如果你还当我是老朋友的话，请你一定要相信我……”

　　“行了，老李，咱哥俩谁跟谁啊。”厉中河摆了摆手，不耐烦地打断了李发财的话：“老李，有啥事，你就直说。”

　　说到这里，厉中河已经隐隐约约地猜出了李发财想要说的是啥事儿。

　　只听李发财再一次深呼了一口气，瞅了一眼房门，以一种只有厉中河能听到的声音说道：“中河，我这次来哥比伦开这家驴肉馆，是受人指使。”

　　“受人指使？”厉中河故作一副纳闷的神色问道。

　　李发财重重地点了点头，道：“我本来在鸡鸣县做生意做得好好的，可是，有一天，突然有人找上了门，他们将一沓钱塞给了我，整整三十万，请我帮忙做点事。我万万没有想到，他们竟然想让我到这哥比伦开一家餐馆，目的就是寻找你，然后把你骗到我的店里，请你服下他们的迷药。”

　　说着，李发财指了指桌上的咖啡杯子，道：“在这杯咖啡里，放了一整包烈性迷药，中河，幸亏你刚才没有喝，如果你喝下去，你现在已经爬不起来了……”


第1179章 被遗忘的时光

　　厉中河倒吸了一口凉气儿，他正打算抽完手中这支香烟之后喝下这杯咖啡呢，没想到这咖啡竟然有问题。

　　李发财道：“中河，我，我实在不愿意做这种事儿，可是，那些人，他们要挟我，如果我不按照他们的要求去做，他们就要灭我的全家。”

　　“嘶……”厉中河又吸了一口凉气儿，草他姐姐的，够狠！

　　“老李，谢谢你！你这个朋友，我厉中河没有白交！”厉中河伸出了双手，紧紧地握住了李发财的那双干瘪的手，道：“如果换作第二个人，他们也许早就对我下手了。”

　　李发财道：“中河，说老实话，我自打来到了哥比伦之后，就一直害怕一件事的发生，那就是遇见了你，可是，咱们之间还真是有缘分，你竟然真的来到我的了店里。”

　　厉中河微微一笑，道：“老李，你这店，就在波斯坦综合大学对面，很显眼的一家餐馆，如果我来到了波斯坦综合大学的校门口，肯定会在第一时间发现你的店，只要我发现了，你觉得我有理由不进来么？必须得进来啊！”

　　说着，厉中河心头一阵后怕，道：“哎，幸亏是你老李，我厉中河才勉强捡了一条命啊。”

　　李发财道：“中河，你，你，你不会怪我罢？”

　　“呵呵呵，你都把实情告诉我了，我厉中河如果还要怪你的话，那我他马的就不够朋友了。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河将那沓十万元美金塞进了李发财的怀里，道：“拿着，这笔钱，相信够你在哥比伦开一家真正属于自己的店面了。”

　　一行老泪，缓缓流出了李发财的眼眶，李发财哽咽地说道：“中河，我，我，我不能拿你的钱。”

　　厉中河微微一笑，道：“拿着吧，我不会让你还的，如果哪天你赚上个大几千万，或者是上亿元，那么，你再还我。”

　　听着厉中河的一番坦诚的话，李发财陷入了感动之中，强队长刚才在楼下说了，要在波斯坦综合大学附近开一家普通店面的餐馆，至少需要七万美金，可是，厉中河一下子便给了十万美金，这样的朋友，实在是大手得很啊！比强队长他们大方得多了。

　　不等李发财开口，厉中河便转移了话题，道：“我说老李，那帮人究竟是什么来头？他们住在哪里？”

　　李发财没有回答厉中河的问话，只是用双手捂住了脑袋，陷入了沉默之中。

　　厉中河知道，这李发财肯定是有莫大的苦衷，否则，他不会像这般痛苦表情。

　　良久，李发财终于一咬牙，对厉中河说道：“中河，我李发财虽说是个生意人，可我李发财归根到底还是个老农民，我他马的不能陷害自己的大恩人！现在，我把全部的情况都告诉你，不管以后我会不会被他们害死，我都必须得告诉你，否则的话，我良心上不安宁。”

　　厉中河重重地拍了一下李发财的肩膀，道：“老李，我厉中河是一个有恩必报的人，同时更是一个有仇必报的人，恩怨分明，眼里绝对不揉沙子的，这次的事，我相信，我厉中河必胜，他们必败！不管你会不会陷害我，都改变不了这一结局！如果你陷害了我，那好吧，这说明你是一个忘恩负义的小人，那我厉中河绝对不会对你留情，根本不会留情的，但是，你没有这么做，这让我很感激，放心吧，老李，你今天把这件事告诉了我，我厉中河更有胜算了，而且，我厉中河会向你承诺，一定会保证你的安全，不但会保证你的安全，而且通过这件事，我会让你的生意越做越大！因为，你把我厉中河当成了朋友！”

　　听着厉中河的一字一句，李发财的眼睛里充满了泪水。

　　厉中河不无动情地说道：“老李，我相信你最近这段时间以来一直都在挣扎着，这说明，你真正把我厉中河当成了朋友！我感谢你！你可以试想一下，你如果帮助了他们，那么，你就是他们的棋子，当你们的利益交换一旦结束，那么，他们还会把你放在眼里么？你这家驴肉馆还会继续开下去么？也许，你连回国的路费都不会有！”

　　听着厉中河的话李发财一阵心惊胆战，是啊，厉中河向自己分析得一点没错啊！

　　厉中河继续道：“老李，如果这次的事情结束之后，一旦我厉中河败了，或者说，我厉中河身死异国他乡，那么，你李发财也许不会有什么好结果，因为，你是这件事的当事人，而那些幕后的人们，因为你知道这件事情的来龙去脉，他们能够让你活在这个世界上么？我想，他们绝对不想让你活着，因为，只有死人才会保守秘密！”

　　“啊——”李发财额头上的汗水不由得再度滚落下来。

　　厉中河道：“老李，你知道你现在参与的这件事情属于什么范畴么？”

　　李发财默默地摇摇头，他似乎根本不知道这件事的严重后果。

　　厉中河道：“老李，你现在已经踏入了国内官场的一件极为重大的争斗之中，这场斗争，不是你死，就是我活！”

　　“呃——”李发财情不自禁地张大了嘴巴，惊得说不出话来。

　　厉中河笑道：“你老李这辈子从来都只是一个农民，做点小本生意而已，你何曾想过自己将会参与到这样一件重大事件中来呢？呵呵，相信你永远都不会想到！”

　　李发财战战兢兢地道：“中河，我，我只不过是个农民，我，我不想参加了……”

　　“不行！”厉中河毫不留情地打断了李发财的话，道：“老李，你现在已经上了船，难道还有下船的选择么？不可能，根本不可能！”

　　“那，那，那我该怎么办啊，中河，我，我真的不想参与官场的事儿啊……”李发财真想再次大哭一场，他有一种不知所措的感觉。

　　厉中河微微一笑，道：“老李，你现在最应该做的事情，就是选好自己的路，选好自己的方向，一旦方向错了，那么，你将越走越黑！”

　　顿了顿，厉中河又道：“老李，以前在鸡鸣县的时候，我帮了你，现在，我依然要帮你，你放心吧，这个世界上，我相信没有什么人会像我厉中河一样真心对你！遇到了我厉中河，是你的荣幸！”

　　李发财深呼了一口气，说道：“中河，我全都听你的，你说吧，让我咋干我就咋干！”

　　“很好！”厉中河点了点头，道：“从现在开始，你要保持冷静，不能因为我们两个刚才谈论的话题而有任何的反常行为，要知道，他们那帮人，鼻子比猫还灵，一旦发现你有什么反常行为，肯定会多加关注你，到时候你就危险了。”

　　“放心吧，中河，我会尽力的。”李发财道。

　　厉中河问：“第一个问题，你现在先告诉我，他们的集结点在哪里？”

　　李发财道：“他们在纽约路华人街12号王记音响店……”

　　……

　　一名头发花白的老外，身着精干的黑色运动装，踏着夜色来到了纽约路华人街。

　　这是一条宽阔的马路，马路两侧，都是华人商铺聚集区，有餐饮、有宾馆、有小吃，有旅店，有丝绸，有茶叶，有拉面，等等，十分丰富。

　　贝克姆斯一路行来，直接来以了纽约路12号的王记音响店。

　　虽说夜色已深，但王记音响店却并没有关门歇业，而是大开着门。贝克姆斯看着这家音响店四周，静悄悄的，灯光也很昏暗，音响店里传来了一阵悠扬的歌声，是蔡琴的歌，曲目是《你的眼神》。

　　蔡琴的声音，舒缓的响起，声音开得并不是很大，而是很悠扬，在这个寂静的街道上，显然有那么一丝丝深邃，惹人无穷的怀想。

　　望着音响店面前的这条横亘的街道，黑漆漆的，通向未名的境地，贝克姆斯不由得一阵好笑，这好像是无间道啊！那电影里貌似不止一次的出现这样的场景啊。

　　紧了紧裤腰带，厉中河将腰间的那柄锋利的瑞士军刀裹紧了，又将两把手枪安放稳当了，这才迈步踏入了音响店里。

　　进入了音响店，贝克姆斯左右看看，发觉这家音响店面积并不大，顶多有六十多平米，四周摆满了凌乱了音响器材。

　　然而，这店里却看不见一个人，徒有蔡琴的歌声在空气中飘扬。

　　坐到了一张椅子上，贝克姆斯微微闭上了眼睛，静静地享受着蔡琴的歌声。

　　当那首《你的眼神》缓缓结束之际，又一个曲子响了起来：是谁，在敲打我窗，是谁，在撩动琴弦，那一段被遗忘的时光，渐渐地回升在我心坎……

　　不知不觉之间，贝克姆斯陷入了这首曲子的意境之中。这几年一路打拼过来，自己难道不像是歌曲中隐隐飘荡的一缕漂泊的灵魂么？这缕灵魂，究竟有没有归宿，究竟有没有归途？而自己，究竟需要漂泊到何时，何地……


第1180章 惊天之变

　　“那缓缓飘飘落的小雨，不停地敲打我窗，只有那沉默无语的我，不时地回想过去，是谁，在敲打我窗，是谁，在撩动琴弦，记忆中那欢乐的情景，慢慢地浮现在我脑海……”

　　蔡琴的歌曲，有时候也能起到催眠的作用。此刻，贝克姆斯似乎睡着了。

　　不知不觉何时，乐曲声止，整个音响店里突然之间寂静下来，刚才音乐响起的时候还是显得那么的充实，可是，音乐一停，音响店里似乎一下子空荡荡，连带着贝克姆斯的心房也空了起来。

　　渐渐地，贝克姆斯睁开了眼睛，他四处打量着这家音响店。突然，他发现在墙角的一个不起眼的地方，竟然安装了一套摄像头，摄像头里，散发出悠悠绿光，正直直地对准了他。

　　贝克姆斯透过对面的镜子，认真打量着自己，发现自己的外形并没有什么不妥当的，并没有露出关于“厉中河”的任何后一点一滴的形象，这才放下了心。

　　于是，贝克姆斯缓缓地再次闭上了眼睛。这一次，他没有沉浸在音乐声中，而是用耳朵在感知着周围的一切。

　　贝克姆斯相信，自己此刻坐在摄像头前，就在这家音响店里的某个角落里，一定有人通过电脑屏幕在细细地盯着自己。甚至，有的人甚至已经动了杀机。

　　事情发展到了现在这个时候，贝克姆斯相信，自己这副样子，对手一定已经列入了高度重视的范畴里，就在昨日，自己带领着他们到敦克里转了一圈，最终使他们一无所获。相信他们此刻一定已经盯上了自己。即使自己不会主动出现在这华人街道，相信他们也要想尽一切办法寻找到自己。

　　嗯，你们尽管来吧，俺老厉今晚就是来给你们找事的，给你们找完了事情之后，贝克姆斯这副样子，将再也不会出现在哥比伦城的街头！

　　随即，贝克姆斯睁开了眼。随即，他感觉到身后响起了一阵脚步声，脚步声不紧不慢，渐渐地向他靠近过来。

　　登时，贝克姆斯心头泛起了抹警觉，但他却并没有表现出来，而是浑身戒备着。

　　一名胡子拉渣但却很有精神的中年男人，他穿着很随意，上身上一件半袖T恤，下身则是一件掉了色的牛仔裤，脚上汲着一双拖鞋。

　　中年男子的手里，端着一杯淡红色的高脚杯，杯子里盛了半杯红酒，他径直站到了贝克姆斯的面前，脸上不动声色，而是直直的盯着这位深夜到访的外国人。

　　贝克姆斯同样是不动声色，他的脸上浮现着若有若无的微笑，与这名中年男人四目相对。

　　凭直觉，贝克姆斯感觉此人并不一般，至少，他的手臂上肌肉相当的发达，左右鬓角上青筋暴起，眼睛里精光四射，一看这模样，就知道是个练家子。

　　“先生，想买一款乐器么？”中年男人用一副干涩的英语对贝克姆斯说道。

　　贝克姆斯淡淡地一笑，道：“我相信我的中文水平和你有一拼。咱们用汉语来交流吧，这也是我对你的尊重。”

　　中年男人微微一怔，随即而笑，然后干咳了一声，转而用中文笑道：“先生真是一个很有趣的人。”

　　贝克姆斯没有回答，而是扭头瞥了一眼墙角的那个隐密的摄像头，然后又扫了一圈整个音响店，然后平淡地说道：“由于我出生在北京，从小就生活在北京，所以对华人世界非常有感情，夜间出来散步，无意间来到了你这店里，就来小憩一下，你不会责怪我吧。”

　　“哪里，哪里，先生既然不是前来买音响的，那就请便吧。”中年男人笑道。

　　同时，贝克姆斯也察觉到对方的眼睛里，跳跃着一抹不易发现的焦急。

　　“先生，我看你有些心神不宁。”贝克姆斯笑问道，眼睛直直地盯着中年男人，想从对方的眼神中探察一些想要得到的心理收获。

　　果然，那中年男人再次错愕了一下，然后赶紧恢复了平淡的笑，道：“先生说哪里话，我在这儿做生意，生意不算好，也不算坏，自给自足就足够了，也没有什么心神不宁的事儿啊。”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“先生，如果我没有猜错的话，你这家店里，一定还有什么其他的业务罢？”

　　“其他的业务？”中年男人又是一怔，道：“先生好像是话里有话罢？”

　　“是啊，我当然是话里有话了，否则，我也不会在这个时候前来你这音响店里了。”贝克姆斯道。

　　“先生，如果你对本店有什么要求的话，请明说。”中年男人刻意保持了冷静，笑着说道。

　　“如果我没有说错的话，你们店里，应该与林海官场有着莫大的关系罢？”贝克姆斯不再隐瞒什么，而是径直说出了自己心里的问题。

　　中年男人上上下下打量着贝克姆斯，良久，他用一副冰冷的腔调问道：“请问，你到底是什么人？”

　　“我是什么人跟你没什么关系，你也没有必要知道。”贝克姆斯道。

　　中年男人瞳孔一缩，道：“什么林海官场，我不知道，你起错门了。”

　　不等贝克姆斯说话，中年男人便道：“先生，如果没有什么事，请离开，本店要关门了。”

　　贝克姆斯不急，点燃一支香烟，道：“怎么，被我说中了？”

　　“先生，我不明白你的意思。”中年男人道。

　　随即，中年男人将杯子放到了柜台上，轻轻拍了两下手掌。

　　很快，四个身条精干、穿着黑色运动服的小伙子从后台闪身而出，两人一组，分作前后两路，前面一组挡在了门口，后面两个，分左右列入贝克姆斯的两侧。

　　贝克姆斯瞧着眼前的这四名年轻人，不由得大吃了一惊，这四个人，正是他的四位好兄弟啊，他们分别是——秦照、万盛凡、裴山明、刘家青！

　　他们四个，怎么会突然出现在这里？他们可是京城八卦门年轻一代的得意弟子啊！他们怎么会突然之间来到了哥比伦？贝克姆斯心里涌动着万般疑问，操，哥比伦越来越热闹了。

　　看着围了自己的这四名昔日的兄弟，贝克姆斯感觉到了一阵阵亲切，可是，眼前的四人，在看他贝克姆斯时的样子，却是十分的冰冷，随时都有可能朝他出掌！

　　很快，贝克姆斯想明白了一个事实——郑远山已经站到了秦德来的对面！因为，郑远山是京城八卦门的出色弟子，虽然身在官场，却与武林保持着神不知鬼不觉的关系！特别是郑远山在担任林海驻京办主任十多年期间，为人低调，暗中却修习了八卦门功夫，表面上不屑于官场之事，实际上却是在韬光养晦啊！

　　贝克姆斯的心里，扑通扑通地跳动着，秦照和万盛凡、裴山明、刘家青这中名小兄弟，与郑远山的关系相当的要好，在剿灭金蛇帮的事件上，郑远山还让这四名兄弟专程前来保护俺老厉的啊！那么，从现在的情形来看，郑远山铁定已经站到了韦国标的这一边！否则，他不会派遣刘家青这四名得力帮手前来哥比伦，他们的目的，很简单，那就是抓捕秦小路！只要抓捕到了秦小路，那么，就相当于抓住了秦德来的把柄，到时候一举定乾坤！

　　一种恍若隔世的感觉，缓缓从贝克姆斯的心头升起，这人啊，千万不能纯粹的信任啊！曾几何时，俺老厉对于郑远山是何等的尊重啊，俺老厉对于郑远山是多么的诚心啊，有什么话，有什么事，全都跟他说，可是他呢，他到头来竟然投到了韦国标的身边，或者是韦国标背后势力的身边，这是多么的不可思议的事件啊！难道，秦德来现在的情势，真的已经到了墙倒众人推的地步了么？秦德来，他的前程到底如何？俺老厉，以后又将如何？

　　再往深里想，贝克姆斯又暗暗心惊——既然郑远山已经投靠了韦国标和他的幕后势力，那么，相信郑远山的干爹——身处鸡鸣县的傅文来老先生，相信他一定也已经站到了韦国标和他的幕后势力的一边！

　　操，今天如果不来这华人街，俺老厉还真的不敢相信这一切竟然发生得如此之快！贝克姆斯不由得有些倒抽冷气的感觉。

　　看来，他们今天要对俺老厉斩草除根了！贝克姆斯暗想。

　　由不得贝克姆斯多想，那名中年男人用一副异常阴冷的口吻说道：“先生，既然你今天来了，那咱们好好说到说到，我且问你，当年在海中市下属的龙原市，有一个金蛇帮，金蛇帮最终被覆灭了，据我所知，你是金蛇帮被灭掉的罪魁祸首！”

　　贝克姆斯上上下下打量着中年男人，淡淡地一笑，道：“你说得不错，龙原市为了灭掉金蛇帮，我的确是出了很大的力气！”

　　“请问，你与厉中河之间，是不是关系很好？”中年男人道。

　　“厉中河？”贝克姆斯稍稍一怔，心里迅速释然了，看来，他们并不知道，俺老厉的又一副面孔就是贝克姆斯，这样就好办了，老子就算是杀了你，相信也没人查得出来……


第1181章 厉中河死了？

　　“对不起，我不认识厉中河，但我知道，厉中河是龙原市委书记。”贝克姆斯笑盈盈道。

　　“那么，你作为一名外国人，而且手上还有不弱的功夫，你为什么要跟金蛇帮作对呢？”中年男人用一副异常的威逼口吻道。

　　贝克姆斯淡淡地一笑，道：“我实话告诉你吧，我跟你们林海省的韦大省长关系很是错。我全部的所作所为，正是受韦大省长所托。”

　　“啊——”中年男人和裴山明、刘家青等人同时一怔。眼前的这名老外，说出的话，可谓直刺他们的本心，他们根本不会想到竟然会是韦省长要灭金蛇帮。

　　贝克姆斯心里偷偷的乐了起来，嘿嘿，俺老厉这招颠倒黑白的功夫，还是不错的哈。

　　“呵呵，你这么说，可有证据？”中年男人慢慢靠近了贝克姆斯，有些咄咄逼人的问道。

　　贝克姆斯道：“事情是明摆着的，你也不想想，金蛇帮闹出了这么大的动静，已经支援了韦省长在林海的统治基础，韦省长能不把他们灭掉么？你们中国人有句俗话，叫什么舍一臂而保全身什么的，不是么？相信韦省长不是不懂得这个道理啊！”

　　“啊——”对面的几人，纷纷又是一惊，眼前的这名老外，说得倒是很有道理啊。

　　特别是眼前的中年男人，他的身子情不自禁地摇晃了几下，费了好大的气力才使自己镇定下来。也许，他不会想到，站在他眼前的贝克姆斯，对于林海官场的情形分析得太透了，无论他想问哪方面问题，贝克姆斯都能回答得完整无缺，无懈可击。

　　“你，你，你这次来到哥比伦又是为了什么？”中年男人问道。

　　“很简单，我是暗中奉了韦大人之命，对一些阻碍他事业的家伙们一网打尽。”贝克姆斯微笑而谈。

　　“如果不出意外的话，我们担负的任务是一样的。”中年男人道。

　　到了这个时候，中年男人已经通过贝克姆斯刚才的全部言谈进行了全面的分析的判断，他相信，贝克姆斯就是韦国标的人！或者说，贝克姆斯就是韦国标的秘密武器！

　　“请问，你们的任务是什么？”贝克姆斯问。

　　中年男人刚要开口，却想不到站在一边的刘家青抢先开口了：“我们的任务就是抓住秦德来的女儿秦小路。”

　　“家青，你胡说什么！”中年男人狠狠地瞪了一眼刘家青，心头怒意不言自明。

　　刘家青脸一红，自知语失，退了几步，再不敢言语。

　　此刻，贝克姆斯眼见中年男人要继续对自己开口说话，赶紧抢在前面说话了：“这位小兄弟说得没错，我早就知道了你们这次来到哥比伦的任务。”

　　“先生既然知道了我们的任务，那么，你的任务是什么呢？”中年男人列死盯着贝克姆斯问道。

　　“唉——”贝克姆斯长叹了一口气，道：“说给你们，其实也没什么，我这次来到哥比伦，是抓捕一个人。”

　　“抓捕哪一个？”中年男人问道。

　　“厉中河。”贝克姆斯道。

　　“啊——”中年男人和秦照、裴山明等人不可思议地张大了嘴巴，同时，他们的心里又有一丝丝兴奋之情，原来，都是自家人啊！

　　中年男人道：“请问先生，你找到厉中河了么？”

　　“找到了。”贝克姆斯道：“三天前的晚上，在斯比伦河边，我和厉中河交手了。”

　　“你，你们，你们竟然交手了？”中年男人和刘家青、裴山明等人几乎是异口同声地说道。

　　贝克姆斯点点头，道：“是啊，我们两个在一块打了半个小时。”

　　“先生真是高手！”中年男人赞道。

　　一直没有言语的万盛凡满脸急切地问道：“请问先生，你和厉中河打，结局谁赢了？”

　　“呵呵，我会输么？”贝克姆斯满不在乎地说道。

　　“你的意思是，厉中河输了？”万盛凡惊愕地问道。

　　“是的，厉中河被我打死了。”贝克姆斯轻描淡写地说道。

　　“厉中河死了？”眼前众人身子大震，惊得说不出话来。

　　“你，你说的可是真的么？”一个雄浑有力的声音从后台响起。

　　贝克姆斯扭头看去，只见一名五十多岁的男子从后台闪身而出。

　　“啊——”贝克姆斯一见这新露面的男子，不由得张大了嘴巴，此人，竟然是他曾经的手下败将——仙台飞龙武术待会的会长石井泉风！

　　石井泉风靠近了贝克姆斯，道：“先生，请问，您，您刚才说得话，可是真的么？”

　　贝克姆斯点了点头，没有说什么，故意在脸上浮现着傲气十足的笑意。

　　所有的人，都从贝克姆斯傲气十足的笑容中找到了答案！

　　“哈哈，那可是太好了，我石井泉风终于可以回林海了，只要厉中河那小子死了，我他马回林海就不会有人出手了。”石井泉风掩饰不住满腔的狂笑。

　　万盛凡也说道：“师兄让我们来到哥比伦，就是为了除掉厉中河，没想到竟然被先生您替我们除掉了，真的感谢您啊！”

　　中年男人激动得几乎要跳将起来：“厉中河一死，我们剩下的任务，就是抓捕那秦小路了，只要抓住了那个丫头片子，我们的任务就算是完成了。”

　　“是啊是啊，厉中河现在已经死了，我们哥四个也该回国了啊。”刘家青同样是难掩心头的兴奋之情。

　　“是啊，厉中河一死，韦省长交给师兄的任务，也便完成了，而咱们也没有让师兄失望啊！”秦照开口说道。

　　听着八卦门四弟子的言语，贝克姆斯的心里，犹如在滴血，本来，他在想，今天的事，能不与他们四个动手，尽量避免与他们交锋，毕竟，曾经在一起的战斗情谊，始终是他心里所看重的。

　　然而，贝克姆斯想错了，八卦门四弟子根本就没有拿他当回事儿，恨不得杀之而后快！此刻，他们不再是有情有义的武术弟子，而成了杀手！无情无意的杀手！这，是贝克姆斯最伤心欲绝的事。

　　他马的，他们竟然对俺老厉如此痛恨，哎，那好吧，俺老厉一定会让你们不得好死的！贝克姆斯心头杀机已动。

　　不过，贝克姆斯依然异常淡定的说道：“是啊，厉中河死了，韦先生交给我的任务，也已经完成了，我也该心安了。现在只剩下了一个丫头片子，相信你们一定能够完成任务，光荣凯旋啊！我也该放心地回到我的欧洲家乡了，然后带上妻儿到林海旅游一下，相信韦先生一定会隆重地接待我的。”

　　“呵呵，先生，你把厉中河杀了，真的是一件天大的喜事啊。”中年男人后退了一步，用一副阴沉沉的声音对着贝克姆斯说道，刚才的那种无限欣喜的兴奋之情已经从脸上逐步消散了。

　　贝克姆斯心头一紧，他从眼前的中年男人脸上，嗅出了一抹浓重的危险气息。

　　很快，中年男人的手里，多了一柄手枪，枪口对准了贝克姆斯的脑袋。

　　“咦——”贝克姆斯一见中年男人手里的黑洞洞的枪口，整个身子一阵不由自主的哆嗦，颤抖着声音说道：“你，你，你们这是什么意思啊……”

　　“先生，你今天必须得死！”中年男人阴冷地声音说道，一双眼睛里阴光四射。

　　不光是贝克姆斯的脸上涌现出了震惊与恐惧，而且，京城八卦门的四弟子也异口同声地说道：“钱主任，他，他是我们的自己人啊，他把厉中河干掉了，我们，我们应该感激他啊……”

　　“是的，我真的应该感激他！”被称为“钱主任”的中年男人嘿嘿阴笑着：“我们这次来到了哥比伦，就是为了干掉厉中河了，可是，厉中河被这个老毛子给干掉了，这说明什么呢？这说明我们劳而无功！到时候，我们回到了林海，还怎么向韦省长交待？”

　　石井泉风靠近了钱主任，小声说道：“老钱，我明白你的意思，你的意思是，把这个老毛子干掉，然后就说他被厉中河给打死了？接着，我们又把厉中河给干掉了？到时候，韦省长就会对我们刮目相看，是么？”

　　“嘿嘿，石井先生，你真的是太聪明了，你也太了解我的用意了。”钱主任嘿嘿阴笑着道。

　　贝克姆斯心里暗笑，这个钱主任，真他马的阴险啊，他们竟然如此之坏，看来，俺老厉今天真的不能再给他们手下留情了！

　　“你们中国，有句俗话，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，我帮你们杀掉了厉中河，而你们到头来却要把我干掉，难道，你们不怕韦省长查出来么？”贝克姆斯道。

　　“哈哈哈哈……”钱主任放声大笑，道：“你们啊，你们外国人就是头脑简单得很，连这么一点浅显的道理都不明白，嘿嘿，不过，你现在快要死了，却明白了这个道理，还算很明智的！”

　　贝克姆斯微微一笑，道：“钱主任，我劝你，把手中的枪放下，不然，你会后悔！”


第1182章 老子就是要强横

　　“呵呵，先生，你觉得我会饶你一命么？”钱主任阴恻恻地笑着：“今天，你，必须得死！”

　　石井泉风也狂笑地说道：“杀一个外国人，我以前也不是没干过，嘿嘿，杀了他，我们将会是居功至伟啊！”

　　“你们这叫做不劳而获！”贝克姆斯用一副万般痛恨地口吻说道：“你们，你们不得好死！我还以为，你们是什么正人君子，没想到，你们是最卑鄙最无耻的小人！哎，我没想到，我竟然会死在一群无耻小人的心里，真是苍天无眼啊！”

　　“要怪，只能怪你没脑子！”钱主任阴险地道。

　　“不过，还有一个秘密，你们似乎永远都不会知道。”贝克姆斯保持冷静，声音平淡得犹如古井不波，让人感觉不出他有任何的心理波动。

　　钱主任、石井泉风以及秦照、裴山明、万盛凡、刘家青等人一阵郁闷，这个老外，好强的心理素质，都死到临头了，竟然还如此的镇定自若，真让人佩服！

　　“先生，如果你把自己所知道的一切全都告诉我们的话，我们也许会饶你一死。”钱主任沉思了好一阵之后，才慢悠悠地说道，他的脸上，涌动着一丝丝阴险中的期待。

　　刘家青眼疾手快，立即走上前去，将店门全部关闭了，同时拉上了厚重的黑窗帘，让外面的人根本看不清里面发生了些什么事。

　　贝克姆斯微微一笑，暗想，这样最好，老子这样就可以神不知鬼不觉地将你们一网打尽！

　　“呵呵，你们的丑恶嘴脸，已经告诉了我一个事实，当我把自己所知道的一切统统告诉你们的时候，我的死期那才是真正的来临了。”贝克姆斯装作一副根本不上当的表情来。

　　钱主任脸一沉，暗想：这小子看来是不想说出来了，既然如此，那就让他吃点苦头。

　　也就在这个时候，钱主任猛地感觉到了一个黑影子，犹如闪电般迎而袭来。

　　情不自禁之中，钱主任赶紧扣动扳机。

　　然而，钱主任的速度实在是太慢了。贝克姆斯以一种极其变态的速度，狂飙到了他的跟前，就在他刚刚扣动扳机的一瞬间，他手中的枪已经离他而去。

　　枪口，黑洞洞的枪口，对准了钱主任的脑袋。贝克姆斯笑盈盈地看着眼前众人，平静的说道：“你们都给我老实点，否则，呆会将有一颗子弹，穿透钱主任的脑袋。”

　　顿时，在场所有的人统统愣住了。他们没想到这贝克姆斯竟然如此快的速度就把钱主任控制住了。这样的身手，他们很少见过。

　　万盛凡的手，慢慢地朝着腰间伸去。

　　“啪！”一声枪响。

　　“啊——”众人情不自禁地剧烈颤抖了一下，身子猛地一个哆嗦。

　　贝克姆斯的一声枪响，使所有的人规规矩矩地站在那儿，一动都不敢动。

　　同时，贝克姆斯刚才的一声枪响，也把墙角处的那套摄像监控系统打烂了。

　　“都给我跪下，否则，我真的开枪了！”贝克姆斯微微一笑，道：“我把你们统统干掉，让你们全都挂了，到时候，我回林海，面见韦先生，就说，你们被厉中河抓住了，向厉中河说出了韦先生的全部秘密，而厉中河又把你们打死了，而我呢，来了一招螳螂捕蝉，黄雀在后，最后把厉中河干掉了，嘿嘿，所有的功劳，全都会记在我的身上！”

　　“啊——”钱主任等人又惊又恐又怕又气又怒，想不到这个老外，竟然考虑得比他们还要阴险，更要周详。

　　石井泉风眼珠子一动不动地盯着贝克姆斯手中的枪，小心翼翼地说道：“先生，请您把枪放下，大家都不是笨蛋，要我看，咱们来一个和平解决的方法，你看怎么样？我，我石井泉风，向你保证，绝对会平等地和你交谈。”

　　“平等？”贝克姆斯雅然而笑：“石井泉风，你拿什么跟我玩平等？就凭你？你拿什么作为你的诚意呢？”

　　“我是仙台飞龙武术协会的会长，我曾经获得亚太地区祥龙武术节散打第一名，已经被仙台市政府授予当代十佳武术家称号，就凭这，我觉得，我还是具备和你平等谈判的条件的。”石井泉风毫不知耻地道。

　　“哈哈哈……”贝克姆斯禁不住大声狂笑，猛地，他收住了笑声：“就凭你？如果我没有说错的话，你在海中市，曾经被人打得屁滚尿流，跪地求饶，你败坏中华武术，你没有一点气节，你丢了练武人的脸，你不做华人竟然去做鬼子，你这条在华人武术界的败类，自以为懂得一点粗浅的三脚猫功夫就敢自称武术家？你还要不要脸？你还有没有一点廉耻？你犹如一条丧家之犬，竟然敢在我的面前汪汪狂吠，滚，操，这里没有你说话的余地！”

　　“啊——”石井泉风被贝克姆斯一席话说得面红耳赤，嘴唇哆嗦了好一阵子，他很想狡辩，却是一句话都说不出来。

　　可以说，贝克姆斯的一番话，使得石井泉风颜面扫地，再也没有了刚才的风头。

　　同时，石井泉风也在暗自纳闷，这个老外，他究竟是谁啊，他怎么知道我曾经在海中市栽了跟头？要知道，这件事，也只有很少人才知道的啊！

　　渐渐地，石井泉风的目光，缓缓移向了贝克姆斯的脸部，他有一种只可意会而不可言传的奇怪知觉，眼前的这个老外，似曾相识，他一定是在哪里见过！

　　“石井泉风！”贝克姆斯一声厉喝：“你如果识趣一些，那好吧，我今天会放你一条生路，否则的话，我让你命丧哥比伦！”

　　“你，你，你想怎么样？”石井泉风的语气突然之间软了下来。

　　贝克姆斯冷冷地道：“你，给我跪下，磕三个响头！”

　　话音刚落，贝克姆斯的左手不知何时多了一把手枪，枪口对准了石井泉风的脑袋。而在贝克姆斯的右手，则是握着从钱主任手中夺来的那支手枪，枪口依然对准了钱主任的脑袋。

　　此时此刻，石井泉风额头冷汗频出，身子也禁不住颤抖了起来，刚才贝克姆斯一番话，直接戳中了他心头的软肋，没有任何理由击中了他的坚强心理防线，他在海中市栽了，本以为可以在哥比伦可以大展雄风，可是，他的拳头还没有扬威，却再一次栽了。要知道，他是三天前刚刚来到哥比伦啊，哥比伦，凝聚了他多少的梦想啊，他本以为自己通过哥比伦之行，一定能够挽回自己在林海省的败绩，进而重塑自己在韦国标心目中的光辉形象，今日看来，自己真的是想得太简单了。

　　让石井泉风所料不及的是，眼前的这个老外，这个欧洲人，实在是太可怕了，他竟然懂得攻心之术，并且可以一招致敌！

　　厉中河枪口下的钱主任，他的心理素质显然比石井泉风还要差劲，他本是一个文人，耍拳弄脚根本不是他的强项，他只会玩阴的，只会趁人不注意打黑枪，今日遇到了贝克姆斯，犹如遇到了克星。

　　不知不觉之间，贝克姆斯眉头一皱，他闻到了一股让人几乎要滞息的恶臭味。

　　同时，石井泉风和秦照、刘家青、万盛凡、裴山明等人也闻到了这股恶臭。

　　很快，众人发现了，这股恶臭，竟然是来自贝克姆斯枪下钱主任的裤裆之内。

　　钱主任穿着一副大裤衩子，刚才由于太过紧张而不小心拉了一裤裆！刺鼻的臭水透过他的大裤衩子，沿着他的大腿内侧，毫无掩饰地流了出来。

　　“操，你他马的就这么点尿水，也太他马的低级了罢？”贝克姆斯冷冷地道：“就凭你，就凭你也敢在老子面前猖狂？”

　　钱主任羞愧难当，真想找个石缝钻进去永远不出来了，今天晚上，他算是栽面栽到家了，也就是在两个小时之前，他在音响店后房里，坐到了一把手的位置上，对着石井泉风和八卦门四弟子布置任务，而且作了重要指示，现在，竟然当着大家伙的面，屙了一裤子，就凭这一点，他还真算不上个大佬爷们儿。

　　石井泉风眼见贝克姆斯愈加的强横，他眼珠子迅速转了几转，对贝克姆斯言道：“先生，你说吧，你想要怎么样？”

　　“我需要看出你们的诚意。”贝克姆斯道。

　　“您需要我们怎么做才能体现出自己的诚意？”石井泉风道。

　　“很简单，杀了他！”贝克姆斯拍了拍钱主任，道：“石井泉风，只要你杀掉了这个软蛋钱主任，我就相信你是有诚意的。”

　　“啊——”在场所有的人，纷纷怔住了，或者说是吓住了，他们想不到眼前的这个老外，竟然来了这么一手，真让他们始料不及啊！而且，这个老外，也太他马的不按规则出牌了！

　　石井泉风此刻终于知道什么是“人为刀俎，我为渔肉”了，他知道，自己今天想要翻牌，或者说自己想要活命，必须要听从眼前的这位老外……


第1183章 死亡游戏

　　秦照和裴山明对视了一眼，相互这叉了一下眼色，俩人同时轻微地点了点头，然后面向了石井泉风。

　　“泉风师兄，你，你说我们到底应该怎么办？”裴山明问。

　　石井泉风直直地盯着贝克姆斯，再看看贝克姆斯枪口下的钱主任，没有说话。

　　钱主任战战兢兢地对着贝克姆斯说道：“先生，我，我，我错了，我真的不该对你如此不敬，我不是人，我，我错了，请你饶我一命，我，我，我以后再也不敢了，请你饶了我吧，我向你保证，只要你提出条件来，我，我会尽自己最大的努力为你只到……”

　　“呵呵呵……”贝克姆斯发出了一声阴冷的笑声，笑声里渗透着一丝丝冰冷气息，使得眼前众人心头没来由地升起一阵寒意。

　　“我的条件很简单。”贝克姆斯道：“你们实话告诉我，到底是奉了谁的命令来到了哥比伦。”

　　“这，这个问题……”钱主任一下子有些哑口无言。

　　“啪！”贝克姆斯一拳砸到了钱主任的脸上。

　　“啊——”钱主任赶紧伸手，捂住了鼻子，手指缝里已经流出了两道缓缓血流：“我说，我说，我什么都说……”

　　“软蛋！”贝克姆斯骂道。

　　“是是，是的，我，我就是软蛋，先生，您，您教训得对！”钱主任卑躬屈节地道。

　　贝克姆斯淡淡地一笑，将手中的枪递向了钱主任，道：“我让你一枪崩了石井泉风！”

　　“啊——”众人一听贝克姆斯的话，再一次吓住了。

　　石井泉风的眼珠子同样睁得大大的，放射出两道惊恐的光，同时又有一丝丝不可思议，他想不到贝克姆斯竟然让钱主任朝自己开枪。

　　“先生，我，我真的不明白，您为什么要这么做？”石井泉风胆战心惊地问道。

　　“操，这还用问么？”贝克姆斯骂道：“刚才我让你杀了这个软蛋钱主任，可是你呢，你他马的竟然下不去手，既然如此，那我就让这个软蛋钱主任把你给干掉！”

　　“啊——”石井泉风和钱主任同时吓了一跳，腿肚子同时出现了抽搐，抖得厉害，脸上，额头上，豆大的汗珠子，不知不觉地滚落而下。

　　贝克姆斯冷冷地道：“你们口口声声说要表示出自己的诚意，照我看，你们这都是在骗我，你们中国人，一个个都是骗子，特别是你们这帮官场上的人们，没有一个是真心人。”

　　钱主任和石井泉风等人面面相觑，眼前的这名老外，说得很对啊，官场之上，到底有多少人属于真心实意的人呢？他们一个个都是虚伪的骗子，没有一个是真正属于坦荡系列的。

　　“好，我，我，我打死这个石井泉风。”钱主任哆嗦着手，抬起了手枪，就要对准石井泉风。

　　“钱伯刚，你，你，你想干什么？你，你疯了？”石井泉风的瞳孔一下子放大了，身子直哆嗦。

　　贝克姆斯右手抓着钱伯刚的脖领，左手则用枪口对准了石井泉风和八卦门四弟子，只要他们敢轻举妄动，他便立即开枪送他们上西天。同时，他也想看看钱主任和石井泉风如何对阵。让他们窝里斗，让他们自相残杀，这是他特别乐意看到的，同时，这也符合他厉中河的性格。

　　“钱伯刚，你，你，你真的要向我开枪？”石井泉风的声音都有些颤抖了起来。

　　“石井泉风，这位先生说得没错，你的确是中国人的败类，好好的人不做，竟然去做鬼！”钱伯刚颤抖着手，枪口对着石井泉风，话里话外竟然隐隐有一丝丝浩然正气。

　　石井泉风一见钱伯刚真的拿枪对准了自己的脑袋，简直是又气又怒，这个钱伯刚啊，真他马的怕死鬼一个，没有一点点男人的气质，最重要的是，他为了自己的狗命，竟然要把老子害死，老子难道就这么坐以待毙么？

　　钱伯刚颤颤悠悠地举起了手枪，对准了钱伯刚的脑袋，他的右手的食指，搭在了扳机上。

　　贝克姆斯看出来了，这个软蛋钱伯刚，貌似并没有玩过枪，那柄黑黝黝的手枪在他的手里，根本就稳定不下来，枪口距离石井泉风仅有五米的距离。

　　“老钱，你，你不要开枪，你不要上当啊！”石井泉风急中生智，对钱伯刚说道：“如果你开枪打死了我，貌似你也会被这个老外给打死，只不过，你比我死得稍微晚一些而已，老钱，你是个聪明人，你，你可要仔细想好了啊……”

　　“啪！”枪声响起。

　　“啊——”石井泉风猛地发出了一声尖叫，身子一个哆嗦，倒在了地上。

　　然而，倒地之后的石井泉风，猛地睁开了眼睛，因为，他发现自己竟然还活着，进一步推测，他知道钱伯刚刚才开的那一枪似乎走火了，子弹擦着他的头皮直飞到了身后的墙壁上，墙壁上的一块齐人高的镜子被打得粉碎。

　　哆嗦着从地上爬将起来，石井泉风用一副阴毒的目光看着钱伯刚，目光里几乎要喷出火来。因为，钱伯刚真的朝他开枪了。

　　钱伯刚怔怔地看着从地上爬将起来的石井泉风，眼睛里闪过一抹恐惧，刚才，就在刚才，他扣动了扳机，射出了平生第一个子弹！

　　秦照、裴山明、刘家青、万盛凡这四位八卦门的弟子们，目瞪口呆地看着钱伯刚开枪，然后又目瞪口呆地看着石井泉风从地上颤抖着爬将起来，四兄弟的脸上同样涌动着一丝丝恐怖之光。他们四人此刻最大的愿望就是联手干掉眼前的这个嚣张的老外，平息今晚的事件。可惜，这个老外有点冷，他的速度相当的快，如果没有十足的把握，绝对不敢贸然出手。因为，此人刚才从钱伯刚手里压过手枪那一手，他们哥四个自叹不如。

　　同时，这四名八卦门的弟子们，同时在心里泛动着一种奇异的感觉，眼前的这名举止行为特别怪异的老外，他们总觉得是在哪里见过，隐隐约约之中，这老外的风格与曾经的厉中河是多么的相似啊，毕竟，他们四个奉师兄郑远山之命跟随厉中河办了不少的事，厉中河的行事风格，与眼前的这名老外似乎是如出一辙。

　　然而，四兄弟上上下下打量着贝克姆斯，贝克姆斯无论从眼神还是身材上，竟然与厉中河有着截然不同的巨大差别。他们的心里，只有猜疑的份了。

　　“石井泉风，这一回，该轮到你了。”贝克姆斯朝着石井泉风开口了：“刚才钱伯刚没有打死你，算你命大，你现在，可以拿一把刀子，刺死钱伯刚！否则，钱伯刚呆会还要朝着你开第二枪！”

　　“啊——”石井泉风身子猛地抖动着，他似乎看到了一线光明。

　　与此同时，秦照等人有点按捺不住了，因为，眼前的事态如果再不解决的话，恐怕会夜长梦多，到时候，哥几个都得死在这名老外的手里！

　　石井泉风从桌台上拿过了一柄水果刀，颤悠悠地站了起来，朝着钱伯刚所在的位置踱了过来。

　　“啊——妈啊……”钱伯刚吓得双腿发软，朝着石井泉风吼了一声：“周泉风，周兄，咱们，咱们还是停止这种死亡游戏吧，我，我，我真的对不住你啊，我，我，我……”

　　“钱伯刚！”石井泉风恶狠狠地打断了钱伯刚的求饶之语，道：“你他马的刚才朝老子开枪的时候，难道就没有考虑过老子的感受么？老子也向你求饶了啊，可是你呢，你照样朝我开了枪，操，老子今天就要还给你刀！如果你不死，算你命大！”

　　说着，石井泉风继续朝着钱伯刚挪了过来。

　　贝克姆斯的目光，此刻一分为二，死死地盯着靠近前来的石井泉风，他相信，石井泉风绝对是一个小人，此人随时都会利用攻杀钱伯刚的机会朝着他贝克姆斯动手！

　　与此同时，贝克姆斯也在不住地关注着秦照、裴山明的一丝一毫的举止，他相信，这四名八卦门的弟子，如果一旦联手朝着自己冲过来，自己必须得在最短的时间里击杀对方，否则，自己今天还真有些麻烦。

　　钱伯刚颤抖着声音朝着距离自己越来越近的石井泉风嚷了起来：“石井泉风，你，你不要杀我，我，我错了，我，我他马的不是人……”

　　然而，石井泉风依然没有任何犹豫地朝着钱伯刚所在方位挪了过来，他手中的那枚水果刀，朝着钱伯刚的心窝处越来越近。

　　贝克姆斯眯着双眼，他有一种知觉，这石井泉风也许会趁人不备朝着自己下手，如果他真的下手，那么，老子让他的脑袋开花！

　　“三米……两米……一米……八十公分……五十公分……三十公分……二十公分……”

　　石井泉风的刀尖，距离钱伯刚越来越近了。

　　此时此刻的钱伯刚，他已经对于自己的生命不再抱有任何的希望了。因为，他太清楚石井泉风的为人了，此人同样是一个为了自己活命而不顾一切的人，只要还有一线生机，他就会去争取……


第1184章 八卦四弟子

　　当石井泉风手中的水果刀距离钱伯刚还有不足十公分的时候，猛地用力，照着钱伯刚的心脏部位毫不留情地捅了下去。

　　“啊——”钱伯刚的心窝处一阵冰凉，瞳孔瞬间放大，他的生命很快终结，身子摇摇晃晃，朝前仆倒。

　　软蛋钱伯刚的生命，就此结束。

　　就在钱伯刚的尸体朝着石井泉风所在的位置扑去的时候，石井泉风身形一次，猛地朝着贝克姆斯袭来。他的目的很简单，借杀掉钱伯刚而使贝克姆斯懈怠的时机，击杀贝克姆斯！他的速度如风似电，根本不给贝克姆斯一点反应的时机。他相信，自己的速度是惊人的，自己的爆发力绝对是强悍的，而且，他距离贝克姆斯仅有五十公分的距离，这样近的距离，即使是功力再强的牛人也无法躲避，除非，他是神仙，抑或是魔鬼！

　　秦照、裴山明、万盛凡、刘家青四名八卦门弟子，竟然没想到石井泉风会突然之间攻向了贝克姆斯，不由得，他们心里既是惊喜又是担忧，真可谓喜忧掺半，毕竟，贝克姆斯实在是太过强大了，石井泉风这样的举动，无疑是一种极为冒险的行为，一旦失败，等待他的将会是什么结果，相信大家心里谁都有数。一旦石井泉风身死，就要软到他们哥四个了！

　　“啪！”枪响了。

　　枪声并不大，稍显沉闷。

　　一枚子弹，从贝克姆斯枪口喷出，从正面射入了石井泉风的脑袋。而此时，石井泉风的刀尖，距离贝克姆斯仅有两公分。

　　一抹惊骇，还有一抹不可思议的光，浮闪在石井泉风的眼睛里，他真的没有料到，贝克姆斯竟然会在这样的不利条件下扣动扳机，他的速度，快如闪电啊，即使是贝克姆斯想要扣动扳机，也需要反应的时间啊。

　　鬼，有鬼，见鬼了！这是石井泉风倒地之前，或者说是在他的生命结束之际，他所思考的最后一个问题。

　　贝克姆斯心头掠过一丝遗憾，操，钱伯刚与石井泉风死了，他们竟然不知道自己是死在俺老厉的枪下！

　　枪口迅速抬起，对准了秦照和他的师兄师弟们，贝克姆斯一脚踢翻了石井泉风的尸体，转头看向了八卦门四弟子。

　　“现在，该轮到你们了！”贝克姆斯一脸平淡地道，眼睛里却是涌动着一片阴森森的光泽。

　　秦照等人似乎早已料到了这个结局，他们朝着贝克姆斯说道：“你要怎么样？”

　　“呵呵呵，很简单，送你们到达通向阴间的路上！”贝克姆斯道。

　　万盛凡道：“你以为，你能对付得了我们四个人么？”

　　“有种你可以上来试试。”贝克姆斯轻微地笑道。

　　话一出口，八卦门四弟子却同时一愣。

　　贝克姆斯道：“如果我没有说错的话，你们四个联手也打不过石井泉风罢？石井泉风的速度疾如风电，你们四个随便拉出一个来，也不会是他的对手！至少，在速度方面，你们绝对不会达到他的三分之一。”

　　听着贝克姆斯的话，四弟子又一次在权衡起来，他们扪心自问，自己决然不是贝克姆斯的对手。

　　贝克姆斯道：“说吧，你们想要怎样的死法？”

　　“先生，我们是八卦门的弟子，如果你动了我们，你便得罪了京城八卦门，到时候，恐怕你也不会有安稳日子了。”刘家青道。

　　裴山明也说道：“先生，我们今天，没有对你有任何的不敬的举动，我希望咱们平和收手。”

　　秦照道：“我师傅是京城八卦门第六十四代传人，曾经打败了世界拳王龙森！而我师傅在世界各地的弟子众多，如果你敢对我们开枪，相信你的结局也不会比他们差。”

　　说着，秦照指了指倒地的钱伯刚和石井泉风。

　　贝克姆斯根本不把四弟子的威胁的话放在心上，他只是平静地说道：“是啊，我把你们四个干掉了，以后的日子的确不会安宁，但是，我根本不会担心你们的报复，大不了，我多干掉你们一些同门而已，就这么简单。”

　　同时，贝克姆斯的心里忽然涌动着一丝丝不忍心，毕竟，眼前的这四位兄弟，跟自己的感情那绝对很深的，此刻自己易容了，他们认不出自己的真实面目，可是，自己一旦把他们全都撂倒了，良心上总不会那么平坦的。

　　想到这里，贝克姆斯道：“请问，你们这次来到哥比伦，到底是为了什么？”

　　不等四弟子开口，贝克姆斯继续说道：“我希望听听你们的心里话。”

　　“我们是按照师兄的命令，来哥比伦抓捕两个人，一个是厉中河，一个是秦小路。”裴山明道。

　　“所以，我们跟先生您无冤无仇！”刘家青道，他的话语里明显有些紧张与不安。

　　“你们跟我无冤无仇？呵呵呵……”贝克姆斯情不自禁地大笑了起来，笑声中充满了无穷的波澜，似是恼怒，又似遗憾。

　　“据我所知，你们以前跟厉中河的关系还是不错的，不是么？而且，我也了解到，厉中河也是一个相当感恩的人，很讲感情，你们为什么要来杀他呢？”贝克姆斯问道。

　　“我们跟厉中河没有感情。”裴山明道。

　　“那么，厉中河以前对你们怎么样？”贝克姆斯又问，目光之中泛动着一抹急切之光。

　　“以前？没有感觉。”刘家青。

　　万盛凡也接过话来说道：“先生，您今天把厉中河给干掉了，可以说是我们的朋友，也是我们的恩人，我们正要找他算账呢。说起来，我们兄弟真的应该谢谢你，如果您不计前嫌的话，咱们坐下来，好好谈谈，我们兄弟愿意结交您这样的朋友。”

　　“你们想错了。”贝克姆斯缓缓摆了摆手，道：“你们，不配跟我交朋友，因为，你们根本没有资格做我的朋友，我贝克姆斯不想结交像你们这种无情无义的人。”

　　裴山明不解地道：“先生，您也许还不了解我们兄弟的为人，我们兄弟最敬佩的是身手高超的武术大家，您刚才露了两手功夫，可见您功力深厚，我们真的很想结交您。”

　　万盛凡道：“是啊，贝克姆斯先生，我们愿意和您结交，下次如果您回到林海省，我们会领着您见见我们的师兄。”

　　“你们的师兄？”贝克姆斯故作不解地道。

　　“是啊，我们师兄是海中市委书记、兼市长。”刘家青的话语之中不无得意。

　　贝克姆斯道：“我听说你们的师兄是一个很好的人，拳脚功夫也很厉害啊。”

　　“是啊，我们师兄修习了八卦拳、八卦掌、八卦剑，在京城八卦门中属于上层高手。”刘家青愈加的得意与骄傲了。

　　万盛凡道：“石井泉风在我们师兄的手下，走不了三十招。”

　　“嘶……”贝克姆斯吸了一口凉气儿，一直都知道郑远山的功夫深不可测，没想到他能在三十招之内把石井泉风打倒。

　　不由得，贝克姆斯想起了自己曾经与石井泉风对战时的情景，那可是与石井泉风足足打了不下两百招啊，如果现在就与郑远山打一架的话，貌似讨不了便宜。

　　不过，贝克姆斯很快便释然了，因为，当初与石井泉风打架的时候，自己刚刚修习了五层的阳雷八卦掌，可是自己现在的功夫早已突破了第七层，如果再勤加修习的话，相信用不了多久便会进入第八层，到时候，对付郑远山应该不在话下啊！

　　想到这里，贝克姆斯便继续问道：“你们的师兄，为什么会让你们出来对付厉中河的呢？据我所知，厉中河可是你师兄的得力助手啊！”

　　“先生您错了。”裴山明道：“因为，我们师兄是韦省长的人。”

　　“咦——”贝克姆斯又吸了一口凉气儿，道：“这可就有些奇怪了啊，你们师兄明明是与韦先生站在对立面的啊。”

　　“呵呵呵，我们师兄与韦省长的关系，那可是亲上加亲，他们是一担挑的关系。”刘家青道。

　　贝克姆斯不由得又是一怔，真他马的想不到啊，那郑远山与韦国标之间，竟然还有这么一层关系，可是，郑远山以前为什么没有与韦国标站到一起呢？

　　细想一下，贝克姆斯似乎明白了一个事实：郑远山在林海驻京办工作了十四年，在驻京办主任的位置上一连干了八九年，而这八九年的时间里，正是韦国标稳固自己在林海掌控能力的时候，郑远山在驻京办，四通八达，表面上不理政事，其实是加强了与上层人物的攻关力度，而秦德来当初也在北京工作，郑远山自然与秦德来的关系十分要好，双方保持了十分密切的关系，而郑远山也通过这层关系，在秦德来进入林海省任职之后获取了对方的信任。

　　哎，秦德来在对付郑远山这件事上，的确是低估了韦国标的能力。而且，韦国标身后站着的那位幕后人物，实力将会是相当恐怖与强悍的……


第1185章 无情亦有泪

　　官场，任你多么陪颖与智慧，也不可能把所有的人全都看透！贝克姆斯心中涌现着越来越多的感叹。他真的没想到，郑远山与韦国标之间，竟然是如此的密切。

　　一种浓浓的失落之情，涌动在贝克姆斯的心里，这几年来，从桃花沟到鸡鸣县，再到龙原，他没少受累，没少吃苦，更不怕一些邪恶之徒的刁难，而且把一场场大大小小的阴谋统统粉碎，这才走到了今天，他深深的感受到了官场上的险恶之处，每走一步都是如履薄冰，每做一件事都是谨小慎微，唯恐有什么差池，可是，他拼来拼去，争来争去，到头来，自己曾经以为永远不会改变的那么雄厚的依靠力量，竟然成了自己的对手，他们，到底安的什么心？他们，究竟想实现什么样的意图？“利益”，这两个字，难道真的能够解释所有的一切么？他总不能理解为傅老与郑远山、韦国标等人都是为了自己利益集团而必须要做出的各种各样的抉择罢？这样的理解，也太浅显太没有让人信服的扎实依据了。

　　不知不觉之间，贝克姆斯陷入了沉思之中。

　　作为八卦门四弟子中身手最高的裴山明和万盛凡二人，他们似乎看出了贝克姆斯的迟疑，手指稍稍朝着腰间摸去。

　　贝克姆斯心明眼亮，一眼便瞅准了他们二人的举动，立即将枪口对准了裴山明的脑袋，冷冷地言道：“你们如果再敢胡乱动弹一下，我一枪打碎你们的脑袋！我已经干掉了两个人，不再乎继续干掉四个！”

　　然而，贝克姆斯的话，似乎并不管用，裴山明的手，依然朝着腰间摸去。

　　贝克姆斯大惊，难道这小子疯了？他真的不想活了？

　　如果换作其他的人，贝克姆斯也许立即会扣动扳机，将裴山明的脑袋一枪打穿。可是，面对裴山明，他下不去手。即使是其他的几个人，他同样是下不去手。曾几何时，这四个兄弟陪着他上林中，转海中，攀高山，进深潭，不畏艰难，冲锋在前，可是今天，老子竟然和他们成了生死相对的死敌，人生，还有什么比这更让人痛苦的抉择的事情么？

　　是的，贝克姆斯真的不想杀死眼前的这四位兄弟，尽管，刚才，这四位兄弟已经口口声声说了自己对“厉中河”的诸般虚伪举止。可是，贝克姆斯依然像是活在过去的岁月里，他依然无法走出曾经的那段血与火的岁月，他在内心深处，依然把眼前的四位当成了自己真正的朋友，兄弟！

　　裴山明似乎发觉了贝克姆斯眼中流露着的一丝丝柔和之气，他突然之间有一种感觉：贝克姆斯身上杀气渐渐收敛，难道，他想起了什么过去的事么？

　　来不及多想，裴山明手一抖，闪电般从腰间拔出了一把手枪。

　　“啪”，枪响了。

　　“扑通”一声，一具强健的身体倒在了血泊中，压在了早已断气的石井泉风的身上。

　　“裴师兄！”万盛凡大喝一声，一个箭步冲上前去，扶住了心脏部位中弹的裴山明。

　　裴山明急促地呼吸着，双臂颤抖着，嘴角流出了大滩大滩的鲜血，满是鲜血的手，用尽最大的气力，抓住了万盛凡的手臂，一字一句地道：“我，我已经猜出来他是谁了，快，快回国，告诉师兄，就说，杀我们的人是他，他是……”

　　一句话没说完，裴山明便断了气，可是，他的眼睛却大大的睁着，直直地看着贝克姆斯，至死没有闭上。

　　万盛凡大喊着，拼命地摇着裴山明的身体：“师兄，他，他是什么人，师兄，师兄你倒是说啊……”

　　秦照蹭地一下站起身来，对贝克姆斯怒目而视，一字一句地道：“你，你杀了我师兄，我们跟你没完！”

　　贝克姆斯长叹了一声，没有说话。

　　按照贝克姆斯的考虑，他已经放弃了与眼前的四兄弟对峙，而是转身离开。可是，裴山明却主动选择了向他进攻，而且，裴山明竟然要拔枪向他射击，剑拔弩张的关键时刻，避无可避，他不得不开枪射杀裴山明。

　　“你他马的杀了我师兄，我给你拼了！”秦照大喝一声，手里凭空多了一支亮闪闪的匕首，照着贝克姆斯扑将过来。

　　贝克姆斯不躲不避，待到秦照扑近身来的时候，飞起一脚，照着他握着匕首的手腕踢了过去。

　　“啊——”秦照惨叫一声，手中匕首飞向了音响店的一个小小的角落里，不知所踪。

　　正在这时，万盛凡也趁势扑上前来，八卦掌上下翻飞，与贝克姆斯展开了对峙。

　　贝克姆斯右手握枪，只用左手与二人对峙。

　　“啪啪啪”几掌下去，贝克姆斯已经在秦照和万盛凡的身上一连拍了几掌，二人硕大的身子，犹如一片落叶，朝后倒飞出去，硬生生地撞到了墙壁之上。

　　秦照头部撞到了墙壁之上，一时间眼花缭乱，手中的匕首胡乱挥舞着。

　　“扑哧”一声，秦照一个不小心，竟然将匕首插在了同样是头脑发晕的万盛凡心脏部位。

　　“啊——”万盛凡发出了惊恐的惨叫，头脑也突然之间清醒过来。

　　“啊？”秦照的脑子随即清醒过来，在没有弄明白是怎么回事的情况下，手一抖，竟然将插在万盛凡心窝处的匕首拨了出来。

　　“啊——”随着万盛凡的又一声惨叫，伤处汩汩流出大滩大滩的鲜血。

　　“盛凡？盛凡？我，我，我是不小心的，原谅我，请原谅我……”秦照使劲儿地摇着万盛凡。

　　然而，万盛凡大睁着眼睛，死死地盯着秦照，一个字也没有说出来，直到他的呼吸停止了，心脏停止了跳动，他的眼睛依然是大睁着的。

　　“草你姥姥！”万盛凡急红了脸，猛地站了起来，恶狠狠地扑向了贝克姆斯。

　　贝克姆斯并没有还手，而是迅速闪避，以极快的速度移到了音响店门口，打算就此离开，他真的不想再看到眼前的悲剧再继续上演了。

　　然而，秦照似乎发疯了要与贝克姆斯拼命，腰间迅速多了一柄手枪，瞄准了贝克姆斯的后脑。

　　“啪”，贝克姆斯反手就是一枪，紧接着，他回过头来，只见子弹已经射穿了秦照的头部。

　　同万盛凡一样，秦照没有说一句话，眼睛依然大大的睁着，瞳孔放大，直到停止呼吸，停止心跳。

　　直到，音响店里只剩下了刘家青。

　　在八卦门四个弟子中，刘家青是年龄最小的一个，同时也是胆子最小的一个，此刻，眼见石井泉风、钱伯刚以及自己的三位师兄统统毙命，他吓得浑身哆嗦，连站起来的气力也没有了。

　　贝克姆斯鄙视了一眼刘家青，无奈地叹息了一声，对刘家青道：“你，还想不想上来试试？”

　　刘家青猛地一怔，咬着牙，颤抖着身子，摇摇晃晃地站了起来，踉踉跄跄地跪倒在了贝克姆斯的面前：“先生，饶了我，饶了我，我，我不想死，我还有爸爸妈妈……”

　　说着，刘家青朝着贝克姆斯磕了一连串的响头。

　　也不知过了多久，当刘家青停止磕头，猛地抬起眼来，只见自己的面前已经空空如也，犹如死神一般的贝克姆斯不知什么时候悄然离开了。

　　刘家青长长的呼了一口气，算是从死神的刀下夺回了一条性命。

　　扭过头去，望着身后直挺挺地躺了五具尸体，其中，有三具尸体竟然是与他生死相依的师兄，他的泪水再也控制不住，扑刷刷地滚落。

　　可是，人都死了，哭又有什么用？在哥比伦这异国他乡，他又有什么人可以救援呢？

　　猛地，刘家青脑子里闪过一抹火花，赶紧爬将起来，拿起了旁边的电话，拨通了一个国际长途电话。

　　……

　　夜幕降临，海中市委办公楼。

　　市委书记兼市长郑远山正独自坐在自己的办公室里，批阅着一沓文件。

　　也就在这个时候，他桌上的座机响了起来，看看来电显示，竟然是远洋电话，心一紧，立即抓起了电话。

　　“师兄，师兄，师兄啊……”电话那头，传来了刘家青的痛哭的声音。

　　“家青，不要紧张，有什么话，好好说。”郑远山心头一紧，嘴上却是平静地说道。

　　“师兄，那个老外，把石井泉风、钱主任打死了，还有，盛凡师兄、山明师兄、秦照师兄，他们也都死了……”

　　“啊——”郑远山心一沉，一屁股坐回了办公椅上。

　　良久，郑远山对着电话筒，道：“具体情况是怎么样的？”

　　刘家青将刚才发生的事情，一五一十地对着郑远山说了。

　　郑远山眉头紧锁着，他的心在滴血，他想不到，自己的三位师弟，刚到哥比伦，仅仅是两天时间，竟然惨遭毒手，这，究竟是什么人干的？什么人有如此的功夫将三名八卦门的出色弟子打死？

　　“家青，你不要着急，好好想想，杀咱们的那名外国人，使的是什么功夫？”郑远山对着电话筒问道。


第1186章 轩然大波

　　“师兄，我，我没看清楚，他，他，他动手的时候，用的是一只手……”刘家青哆哆嗦嗦地道。

　　郑远山沉默了，他在想，究竟是什么人会有如此之高的功夫呢？秦照和万盛凡两个，竟然被他一掌拍得倒飞了出去，这样的实力，即使是自己，恐怕也很难对付啊！

　　听着电话那头郑远山陷入了沉默之中，刘家青怯怯懦懦地问道：“师兄，那我，我，我现在该怎么办？”

　　郑远山被刘家青的话惊醒，缓缓言道：“你现在守在那儿吧，呆会儿会有人前来接应你。”

　　顿了顿，郑远山又嘱咐了一句：“记着，不要报警！不能让任何人知道这个消息！”

　　“是的，师兄，我明白。”刘家青道。

　　郑远山没有再说什么，挂了电话。

　　听着电话那头传来了一阵阵嘀嘀嘀的声音，刘家青总算是松了一口气。在刚刚过去的一段时间里，他似乎经历了一场生与死的特殊交锋，尽管，他活过来了，他没有死，可是，他的心里却并没有一点点幸运或者是劫后余生的感觉，相反，他的心里很空洞，很失落，或者说，他现在很痛苦。因为，秦照和万盛凡、裴山明这三位最关心他的师兄在短短几分钟的时间里便没了性命，这让他如何能接受得了？尽管，他是一个胆小鬼，尽管，他的功夫不高，可是，这并不妨碍他有一份对师兄们的深厚感情。

　　刘家青不敢回头，因为，三位师兄的尸体就倒在他的脚下，他不敢看一眼三位师兄那死不瞑目的眼睛，以及眼睛里淌出来的那一滩恐怖的血迹。

　　时间一分一秒地过去，大概到了凌晨三点多钟的时候，一串轻微的脚步声由远即近的响了起来，刘家青赶忙抬头，只见六名黑衣人缓缓走进了音响店里，他们统一戴着墨镜，清一色中国人。

　　六名黑衣人进来之后，一言不发，先是认真地盯着刘家青看了一会儿，然后是拿出了一大卷黑色的布批，将倒在地上已经死去多时的石井泉风、钱伯刚、秦照、裴山明、万盛凡等人的尸体装进了布批里，由两名高大的汉子，将这些尸体抬到了音响店的门口，门口正停了两辆车，尸体就塞在车子里。与此同时，还有两名黑衣汉子拿出了毛巾，认真地擦拭着地板上、墙壁上、柜台上的血迹。

　　不出半个小时，这家音响店便恢复了原先的干净与整洁。

　　看着眼前这些人无声无息的忙碌，也不跟自己说句话，刘家青的脑子始终是昏昏沉沉的，今天晚上发生的一系列事件，对于他这个不足二十岁的年轻人而言，带来的震撼实在是太大了，他根本无法想像刚才发生的事件。此刻，师兄们的尸体都已经运走，音响店里又恢复了宁静，只剩下了他孤零零的一个人，他不知道自己将要何去何从，放眼眼前这座对于自己而言永远属于陌生领域的城市，他的心，竟然无比的空虚……

　　……

　　夜色已深。

　　林中市。

　　一辆普通的奥迪轿车，从海中市方向火速而来，在市区南部的一处隐密的院落停了下来，一名衣着普通的中年人，跳下了车，四处张望了一下，只见眼前是一片青绿的麦田，初春的天气里，风吹麦浪，让人感觉格外的舒爽，麦田里星星点点的农人们，正在不紧不慢的劳作着，偶尔有几个七八岁的孩童，正在趁着东南风正劲，将自制的风筝高高的放上了天际，这一切，让人似乎远离了尘世的喧嚣。

　　然而，中年人却没有更多的将目光停留在眼前的宁静的田园风光里，他径直来到了木制大门前，轻轻敲了几下门。

　　不多时，门开了，一名中年妇女将门拉开，一见中年人，立即把门开得大了一些，将中年男人让了进去。

　　“谢谢。”中年男人对着妇女道了一声谢，然后直接朝着东屋而去。到了屋门口，他照例先是敲了几下门，待门里响起了一声“进来”的允许后，他才推门而入。

　　屋子里，韦国标正坐在一把八仙椅上，在他的身边，坐着一名白发苍苍的老人，老人正在大口大口地抽着烟。

　　“远山，哥比伦那边的事情，我向傅老详细进行了汇报。”韦国标道。

　　说着，韦国标将目光转向了坐在上首的那位白发苍苍的老人，他，正是鸡鸣县的傅老——傅文来。

　　傅文来看着郑远山，一字一句地道：“你对目前的形势怎么看？”

　　郑远山知道情势紧急，他长话短说：“爸，韦省长，我的意思是，我想亲自去一趟哥比伦。”

　　听着郑远山的这个决定，傅文来和韦国标没有摇头，也没有点头。

　　韦国标道：“如果你到了哥比伦，那么，海中市怎么办？海中市还有一摊子活，需要你来打理，如果换作其他的人，我不放心。”

　　“我看天成同志值得相信。”傅文来道。

　　“谢天成？”郑远山一怔。

　　傅文来点了点头，道：“天成同志已经与我通过多次电话了，我相信，天成同志有能力保持海中市一个月的稳定，如果过了一个月，需要省委明确作出决定，任命天成同志为海中市代理市长！否则，海中市必乱！”

　　“难道，就不能再派一名新的得力人手么？”韦国标用一副咨询的口吻朝着傅文来询问道。

　　傅文来缓缓摇头，道：“从目前林海的局势来看，很难再找出一个能够稳定住林海局势的人。”

　　“要我看，戴咏华同志可以担当此任。”一个中气十足的声音，从里层传了出来。

　　众人赶紧回头看去，只见一名四十出头、衣着十分整洁的男人撩开门帘走了出来。

　　“侯处！”韦国标和郑远山同时对这名中年人肃然起敬。

　　侯处点点头，朝着郑远山笑道：“远山，根据我的分析，你说的那个名叫厉中河的年轻人，他现在就在哥比伦，虽然，他没有出现在哥比伦的街头，但从种种迹象来判断，钱伯刚和石井泉风以及你的那四名小师弟，都是那个厉中河干掉的！”

　　“根据现场摄像系统监控的信息来看，那名外国人，与厉中河的言谈举止有着很大的不同。”郑远山缓缓摇头，道：“我不相信那件事就是厉中河干的，厉中河的身手，我见过许多次了，他只要动一动手臂，我就知道到底是不是他。”

　　顿了顿，郑远山又道：“在哥比伦市的华人街音响店里，安装了两套监控设施，有一套被打爆了，另一套则是安装在一个不起眼的角落里，所以，我通过监控设施，很难发现那名外国人到底是不是厉中河。”

　　侯处不动声色地笑了笑，道：“你们所说的那个厉中河，看起来还真的不是一个简单的人。”

　　韦国标吐了一口烟圈，眉头紧皱地说道：“林海的事情，之所以发展到现在的这个局面，应该说，很大程度上是拜厉中河所赐。”

　　“呵呵呵……”侯处发出了一声声轻描淡写的冷笑。

　　“侯处，您笑什么？”韦国标不解地看着侯处问道。

　　侯处笑容稍稍收敛，道：“正应了那句话：一枚小小的图钉，同样可以刺破厚厚的牛皮！”

　　众人听了侯处的话，都是一脸的沉重。

　　侯处道：“我建议，让戴咏华来担任海中市市长，谢天成担任海中市委书记。”

　　“那么，远山怎么办？”韦国标问道。

　　“远山同志另有重用。”侯处道：“林中市委书记郑学文同志年龄不小了，要我看，就让他到省委老干部局任职吧，远山同志担任林中市市委书记。”

　　郑远山一听，不由得眉头泛过一抹不易察觉的喜色，林中市，那可是省会城市啊，这总比海中市委书记提了一大格啊！

　　然而，郑远山的脸上，却始终保持着平静的神色。

　　韦国标道：“我现在很想知道秦德来有什么新的决定。”

　　侯处道：“秦德来最近这几天到下面的县市进行调研去了。”

　　“秦德来是一个聪明人啊！”傅文来接过话来说道：“在如此险恶的环境里，秦德来能够泰然处之，古井不波，沉得住气，这样的功夫，真可谓冰冻三尺绝非一日之寒啊！”

　　接过韦国标递来的香烟，侯处重重地抽了一口，一脸凝重地说道：“乔老回国了。”

　　韦国标一听，脸上迅速涌过一抹冰寒之色，身子也不由自主地颤抖了两下，“乔老”这两个字，真的让他感到震撼。

　　傅文来微微一笑，道：“记得还是在抗日战争的时候，我和老乔在法国留学，当初，我们两个可是留学生队伍里的佼佼者啊，没想到，临到晚年，竟然在生命里发生了这样的插曲。”

　　顿了顿，傅文来又道：“既然如此，就让谢天成担任海中市委书记，让戴咏华担任海中市市长，远山拟任林中市委书记，不过，先要到党校学习一圈，然后到国外考察一段时间，这样一来，就可以名正言顺地到哥比伦了。”


第1187章 郑远山来到了哥比伦

　　侯处道：“秦德来的唯一把柄，就在他的女儿身上，远山，这次到哥比伦，一定要扣留秦小路，为了安全起见，我陪你一起去！”

　　“呃——”当侯处说出这句话时，在场的傅文来和韦国标同时一怔。

　　“小侯啊，你是我的学生，如今，你已经升居高位，国安五处，职责十分重要，没有你怎么行呢？”傅文来缓缓言道：“我相信，远山一个人去，也不会有什么问题，他比那些年轻人们可是强得多了。”

　　侯处一怔，他明白了傅文来的用意，不由得，他的脸上涌过一抹不悦之色。傅文来哪里是考虑到他的职责呢，他让郑远山去哥比伦，一定还有什么其他重要的事情要去办，而自己属于国安五处的人，如果跟着郑远山到了哥比伦城，那么，一来是对郑远山的能力不放心，二来是对傅文来不信任，到时候，傅文来在自己的顶头上司面前胡乱说点自己不称职之类的话语，那么，自己的前程可是真的到头了啊！

　　想到这里，侯处便用一抹赞叹的口吻对郑远山说道：“郑书记，我相信傅伯伯一定胸有成竹了，既然如此，那我就安心本职岗位吧，我等待你的好消息……”

　　不等侯处把放说完，傅文来便说道：“小侯，你的任务也不轻，秦德来那边，你应该随时监视好，要把他的一切举动，在第一时间反馈上来。”

　　“嗯，我明白。”侯处恭恭敬敬地对傅文来道。

　　说罢，侯处转身，对郑远山道：“远山兄，你这次到了哥比伦，一定要小心。”

　　郑远山重重地点点头，道：“放心吧，如果我遇到了什么问题，我第一个向您求援。”

　　“放心，我在哥比伦还是有一些朋友的。”侯处蛮有信心地道。

　　郑远山微微一笑，没有接他的话。

　　在郑远山看来，此次到哥比伦抓捕秦小路，对于他而言只不过是一个很少很少的事件，他有的是手腕和技巧将秦小路抓捕到手！只要抓捕到了秦小路，那么，就揪住了秦德来的小辫子，秦德来必定倒台！秦德来一旦倒台，他就可以成为“反秦斗争”中的第一功臣，那么，他的前程将会是无限光亮的。

　　所以，郑远山不希望任何人对这件事进行插手。而在此之前，钱伯刚与石井泉风以及秦照、万盛凡、裴山明等人被对手转瞬之间干掉，似乎也是他预料当中的事儿。因为，只有这些人被干掉了，他才有可能找到足够的理由去哥比伦抓捕秦小路。

　　那么，郑远山为什么会预料到石井泉风和八卦门四弟子会被干掉的结局呢？原因很简单，因为他们的对手不是别人，而是厉中河！就这么简单。

　　韦国标和侯处又与傅老商谈了几个问题后便离开了这间郊外的小屋，屋里，此刻只剩下了傅文来和郑远山二人。

　　“远山，把门窗关紧。”傅老淡淡地道。

　　郑远山依言，转身，将房门和两扇窗户关紧了。

　　“远山，这次到了哥比伦，如果遇到了厉中河，你会怎么办？”傅老盯着郑远山，一字一句地问道。

　　郑远山微微一笑，道：“爸，我会先劝一下中河，让他与我们站在一起。”

　　“很好。”傅老重重地点点头，道：“中河这孩子，上次在鸡鸣县的时候，我就让跟他讲，不要轻举妄动，没想到，他还是动了，他还是按照秦德来的思路去办事了，哎……”

　　“中河是一个性情中人。”郑远山道：“中河说到底还是显得年轻了一些，对于自己身处的环境，对于与自己接触的人们，缺乏足够的分析和了解，特别是在政治经验方面，中河还缺乏足够的历练。”

　　傅文来点点头，道：“这几年来，我在中河身上还是倾注了不少的心血的，在关于秦德来的问题上，我本以为，凭中河的资质，根本不用我提醒，他就可以无师自通，可惜，这孩子，实在是太让我失望了。”

　　说着，傅文来深深地叹了一口气，继续言道：“也许，我在这方面对中河并没有太多的引导，可是，远山，你与中河接触的时间更长一些，你为什么在这方面对他加强引导呢？我相信，中河是一个聪明的孩子，不需要你费心，哪怕是一句话点到了，他也会立即悟到的。”

　　“爸，中河是一个强脾气。”郑远山眼珠子一转，赶紧为自己开脱道：“我曾经与中河私下里讨论过这个问题，可是，中河似乎并没有太当回事儿。”

　　“哎……”傅文来似乎并没有看清楚郑远山的脸上涌过的那一抹难得一见的狡黠之光，而是继续叹息了一声，道：“远山，我之所以让你一个人去哥比伦，其实还是担忧中河做一些傻事儿，这次你一个人去，一定要找一个机会与中河碰一碰，好好劝劝他，一旦劝不成，你就把他给扣留下来，秘密潜送回国，第一时间送到我这儿来，我不希望中河出什么闪失。”

　　“是，爸，我一定按照您的吩咐去办。”郑远山道。

　　“嗯。这就好，这我就放心了。”傅文来道：“时候不早了，我想休息一下，有点累，你今晚就出发吧，明天中午就可以到达哥比伦，到了之后，给我来个电话。”

　　“爸，您最近身体不是很好，血压也有些高。”郑远山不无关切地道：“特别是最近这两天，您接见了不少省内省外的人，还有京里的人，您可一定要保护好身体啊……”

　　“我不妨事。”傅老摆了摆手，打断了郑远山的话，道：“你早点回去准备吧，记着我刚才对你所说的话。”

　　“是的，放心吧，爸，我会按照您的要求把事情办好的。”郑远山道。

　　说罢，郑远山转身离开了傅老的屋子，来到了屋外，又反手将房门关上了。

　　待郑远山出了这幢幽静的小院，他深深呼了一口气，脸色阴沉得很，与此同时，他的拳头也紧紧地握了起来。

　　“厉中河，你杀了我的三位师兄，竟然一点情意都不讲，那好吧，我郑远山这就要与你决裂！”即将上车之前，郑远山自言自语地说道。

　　车子迅速启动，朝着林中市国际机场火速而去。

　　两个小时之后，飞机起飞了，朝着大洋彼岸而去。

　　……

　　“中河哥哥，你，你在想些什么？”

　　秦小路悄悄靠近了厉中河，却是惊讶地发现，厉中河竟然独自坐在一边发呆，长久的发呆。她唤了厉中河好几次，厉中河似乎充耳不闻，不由得暗自奇怪。

　　“啪！”秦小路伸出手来，轻轻地拍了一下厉中河的肩膀。

　　厉中河一怔，赶紧回头，见是秦小路，这才松了一口气，道：“你吓死我了。”

　　秦小路咯咯一笑，道：“中河哥哥，我真的那么可怕么？”

　　“是啊，我现在真的有点怕你了。”厉中河道。

　　“那是为什么呢？”秦小路问。

　　厉中河微微一笑，道：“跟你在一起，我时刻都不敢安静下来，我得保护你啊！”

　　“中河哥哥，你是不是不喜欢跟我在一起？”秦小路道。

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“那倒不是，我倒是觉得你很可爱的。”

　　“真的么？”秦小路眨动着一双大大的水汪汪的眼睛，道：“我，我真的很可爱么？”

　　厉中河点点头，微微一笑，没有说话。

　　“中河哥哥，你是不是在考虑什么问题？”秦小路似乎看出了厉中河心不在焉的神色。

　　厉中河点点头，道：“是啊。”

　　“什么问题？能和我说说么？”秦小路道。

　　厉中河摇摇头，道：“这个问题，暂时还不能跟你说，等以后有机会了，我会跟你说的。”

　　秦小路也是一个识趣的女孩子，见厉中河不多说什么，便长长叹息了一声，然后转过身，回到房间里温书去了。

　　厉中河点燃一支香烟，大口大口地抽着，眉头继续皱了起来。

　　就在刚刚过去的这个晚上，厉中河一连干掉了石井泉风、钱伯刚、秦照、裴山明、万盛凡等人，至于石井泉风和钱伯刚，那倒还在其次，他们的死活，厉中河根本不会皱一下眉头，可是，秦照和裴山明、万盛凡这三名八卦门的兄弟，可是自己的铁杆朋友啊，他们竟然也被人给利用了。

　　难道，俺老厉昨天晚上真的没有其他的解决问题的方法了么？厉中河不住地扪心自问，难道，他们必须得死才能解决问题么？

　　是的，厉中河对于这个问题他不得不想，因为，他太在乎那三名死去的兄弟了。他，是一个讲感情的人。可是，如果他们不死，早晚会威胁到保护秦小路的重大事情，一旦秦小路出现了危急，他厉中河绝对承担不起的。

　　再想想秦照和裴山明、万盛凡等人昨天晚上所说的一些无情的话语，厉中河的心里，总算找到了一点点平衡，人在江湖，身不由己啊，如果不把他们干掉，那么，他们也许会在某个时刻将俺老厉干掉，既然他们说出了如此无情的话语，那好吧，俺老厉将你们这帮不讲兄弟之情的家伙们干掉，那又有什么关系呢？


第1188章 应战

　　午后，暖暖的阳光，照在了李发财老板餐馆后园的小亭子里。

　　秦小路静静地在读书，厉中河则坐在一边守着她。

　　对于这样的日子，厉中河心里真的很不适应，省长女儿的贴身保镖，实在是太让人郁闷了。

　　不由得，厉中河想起了一个美丽的身影——怀英。

　　紧接着，又一个美丽的倩影出现在了他的脑海里——青儿。

　　是啊，这两位美女，已经许久都没有见过她们了，她们，还过得好么？

　　眉头紧锁着，厉中河的思绪回到了桃花沟，想起了心爱的女人。

　　突然，厉中河心一紧，似乎一下子想起了什么——在林海官场，知道俺老厉与青儿、怀英相爱的人，实在是太多了，那么，俺老厉这次参与到林海省这场官场之上的大战之中，会不会有人会借机作文章呢？

　　那么，到底有哪些人知道青儿和怀英现在所处的地址呢？一旦他们潜入了桃花沟，冷先生会不会有足够的能力保护她们呢？

　　再往深里想，厉中河想起了傅老！从现在所掌握的一系列信息来判断，傅老现在已经明确地支持韦国标以及韦国标背后的强大势力了，那么，傅老与冷先生之间的关系，还会不会像从前一样呢？在利益面前，傅老会不会与冷先生决裂呢？那么，如果冷先生知道了俺老厉竟然与傅老之间产生了裂痕，那么，他老人家将会作何感想呢？

　　一系列的问题，看似想得那么周详，可是，实际上却是难之又难。厉中河在这一个又一个棘手的问题面前却处于“无解”的状态里。

　　当然，最让厉中河郁闷与震撼的是，时势，竟然如此的变涣莫测！昨天还是亲密得不能再亲密的朋友、兄弟、长者，今天，竟然成了彼此敌对的较量对手，官场，对于自己而言，难道真的是如此的艰难？如此的坎坷？如此的举步维艰？

　　然而，厉中河却不是那种见困难就退缩的人，在经过了这一系列的事件之后，他似乎有着越来越多的反思，有着越来越深刻的认识——俺老厉现在既然已经跟随了秦德来，就应该坚定不移地站在秦德来的这一边！即使，秦德来的形势不太妙，他也始终要跟秦德来站在一起。赌，必须得赌一把，秦韦之争，到最后究竟是谁是真正的胜利者，一切还很难说得清楚。

　　同时，厉中河也明白眼前的情势——秦小路，俨然已经成为了这场战局的高潮，谁掌握的秦小路，谁就掌握了战斗的主动权！可以说，俺老厉现在已经处于这场官场风暴的风口浪尖之上，处于这场斗争的漩涡的中心！所以，保护好秦小路，让秦小路平安回到秦德来的身边，是当前和今后一段时间的最主要的任务。

　　想通了这一切，厉中河的心，不但没有轻松，反而愈加的沉重，为了秦德来，为了秦小路，也为了自己，俺老厉必须坚守下去！

　　再想想昨天晚上死去的秦照、裴山明、万盛凡以及石井泉风、钱伯刚等人，厉中河却在突然之间顿悟了——他们，是官场争斗的牺牲品，如此而已！他们，既然不讲情义，那么，俺老厉便会毫不犹豫地将其灭扑！

　　那么，灭掉了石井泉风和八卦门四弟子，在这哥比伦还有什么新的对手呢？这是厉中河所考虑的问题。厉中河认为，哥比伦应该不会有什么太强硬的强势来与自己对抗了。当下的任务，就是时刻留守在秦小路的身边，让秦小路平平安安地度过未来二十三天！

　　与此同时，厉中河的目光，隔窗望向了对面的波斯坦综合大学的校门口，他惊喜的发现，那些曾经盯守在校园门口的黑衣人、墨镜男们，似乎一个个钻入地底下销声匿迹了。

　　嗯，好啊，实在是好啊，他们也许是因为昨天晚上的事情而主动退缩了罢？厉中河的心情，不由得好转起来。

　　然而，厉中河刚要拿出香烟点燃，想要痛快的抽上几口，他的手机响了起来，看看来电显示，竟然是秦德来打来的。

　　不由得，厉中河心一紧，赶紧来到了一个僻静的角落里，接下了手机的接听键。

　　“中河，郑远山去哥比伦了。”电话那头，秦德来的声音很平淡。

　　“啊——”厉中河大张着嘴，一颗心迅速跳到了嗓子眼儿，一时间竟然没有说出话来。

　　“昨天晚上在哥比伦的华人街的一家音响店里，死了五个人，这五个人，应该是你干的罢？”秦德来问。

　　厉中河点了点头，道：“是的，秦书记，当初情况比较急，我，我也没有来得及向您汇报。”

　　“不妨。”秦德来道：“非常时期，就得采取非常规的手段，你昨天晚上的做法，是正确的。”

　　厉中河没有说话，他在细细品味着秦德来的话。

　　“中河，郑远山此次前去哥比伦，并不是他一个人去的，而是带了一个团队，一个让我们意想不到的庞大团队，所我所知，这个团队，都是由一些善于侦察的人组成，他们将会在哥比伦对你和小路进行地毯式搜索！可以说，哥比伦城几乎每一家宾馆、每一家饭店，都将有他们的团队成员。中河，你一定要小心些啊！你告诉小路，不该说的一句话都不要说，特别是在人前，绝对不能谈到一些敏感话题。”

　　秦德来的语气之间，透出了丝丝凝重，给厉中河传递了一种难以言说的危机。

　　“秦书记，我，我会努力做好自己的工作。”厉中河道。

　　秦德来道：“中河，还有二十来天的时间，为了缩小影响，我不会再向哥比伦增派人员，所以，你的任务将会更重！”

　　厉中河道：“秦书记，郑远山绝对不是一个简单的人物，他这次来到了哥比伦，单单是他一个人，就够难对付的了，何况他又带来了一个很大的团队，我觉得有些压力。”

　　“中河，不要有压力，只要你在工作的时候认真一些，仔细一些，而且，郑远山在明处，你们在暗处，只要严加防范，一定不会出问题。”秦德来道。

　　在挂断电话之前，秦德来说了三个字：“拜托了。”

　　厉中河收起了手机，回到了自己的房间，关好房门，然后拿出了自己的行礼包，行礼包里，放着三支手枪，以及两百发子弹，这是他刚来哥比伦的时候悄悄地从地下超市购买的，以备不时之需。另外，还有头套以及易容工具，更有两柄匕首。

　　无奈地叹息了一声，厉中河点燃了一支香烟，大口大口地抽着，就在刚才，秦德来给他打来了电话，说明了郑远山即将到达哥比伦的消息，这一消息，让厉中河感到震惊，郑远山竟然亲自来到了哥比伦，相信一定是为秦照、裴山明、万盛凡等人的死亡有关，那可是他的小师弟，竟然在一夜之间统统死去，他作为师兄，不得不来！

　　一想起与郑远山即将进行一场生死大战，厉中河的心里但有些吃惊。最让他震惊的是，郑远山竟然掩饰得那么好，他竟然是韦国标的人，或者是韦国标幕后那位强大牛人的人。虽然秦德来并没有说明郑远山前来哥比伦所产生的极端重要的影响，可是，厉中河却不难体会得到，事件，变得越来越复杂了，哥比伦，将会有一场不可避免的生死大战！

　　嗯，郑叔，您既然朝着俺老厉出招了，那好吧，俺老厉总得有所防备才是，兵来将当，水来土掩，战就战罢，昔日的恩情，昔日的交往，都将化作过眼烟云！

　　将一切准备完毕后，厉中河又一次化了装，扮成了一名欧洲人，在镜子之前照来照去，没发现什么异常，便下了楼，找到了李发财。

　　“中河，你这么早就起来了？”李发财见厉中河的脸色不大好，不无担忧地问道。

　　同时，李发财将厉中河拉进了自己的办公室里，关紧了房门，道：“中河，你昨晚是不是没有睡好？可一定得注意身体啊。”

　　“谢谢老李关心。”厉中河淡淡地一笑，拿出香烟，递向了李发财，道：“老李，最近有没有什么消息？”

　　李发财见左右没人，便小声说道：“今天中午，将有一百多号人，前来这里吃驴肉，顺便还商量着一些事儿。”

　　厉中河点点头，道：“来这儿吃饭的，都是些什么人？”

　　李发财压低声音道：“这个我到现在还不大清楚，不过，我听说他们是刚刚下飞机的，貌似是为了你而来。”

　　“没想到他们竟然来得这么快。”厉中河道。

　　同时，厉中河也有那么一点点欣慰，这个李发财，看来对俺老厉是忠诚无比的了。哎，这都亏了俺老厉当初与李发财之间保持着良好的关系啊。

　　“老李，今天中午，你帮我盯着前来这儿吃饭的人。”厉中河道：“如果有条件的话，你帮我把他们的样子记下来，最好安装个什么摄像头，多安装几个，貌似也用不了多少钱。”


第1189章 强敌压境

　　按照厉中河的吩咐，李发财在两个小时之内，将三十多套摄像系统安装在了饭店的各个角落里，二十四小时对饭店进行监控。

　　同时，李发财又在厉中河的房间里添置了一套新电脑，通过电脑屏幕，他可以随意调试各个摄像头里的内容，让李发财感动万千的是，安装这些摄像设施，所有费用完全由厉中河来出。这使得李发财相当不好意思，这三十多套摄像监控系统，总费用需要三万美金啊！这厉中河竟然一掷千金，真是大手笑！

　　厉中河之所以需要安装这么多的监控系统，一是想看看陪同郑远山一道前来的人们将会是可等模样，二是在秦小路房间四周安装了十六个监控器，这样一来，他就可以随时在室内对秦小路的房间进行监控。

　　让秦小路不知道的是，厉中河竟然在她的房间内部安装了三枚摄像头！

　　坐在自己的房间里，认真察看着电脑屏幕，厉中河的脸上泛起了一丝丝满意的笑容，有了这个监控系统，那么，俺老厉便能全天候观测到秦小路周边一切动向。

　　然而，厉中河此时此刻突然之间产生了诸多的疑虑：疑虑来自于驴肉火烧店老板李发财！

　　经过了一系列的事件，厉中河的思想变得越来越是敏感，对于任何人、任何事都有一种不自觉地怀疑，这也许是他对于郑远山、裴山明、万盛凡等人的极度信任有关，他如此信任他们，没想到到头来却反要被他们利用和陷害，这一点，是厉中河所不能容忍的。这个李发财老板，尽管已经表明了忠诚，可是，厉中河却始终觉得李发财并不是太可靠，总觉得李发财还有一些事情对他进行了隐瞒。所以，他时刻提防着李发财。毕竟，自己从现在开始，每时每刻都暴露于李发财的眼皮子底下。

　　所以，厉中河除了安排李发财给安装摄像系统之外，他又自个儿花钱买了二十多套摄像系统，这些系统，都是极为先进的，无线集中传输，配加声音输导！他利用李发财到外边泡洋妞的机会，把这些摄像系统安装在了李发财的办公室、卧室和几处卫生间里，同时也安装在了秦小路房间里。一切，都做得滴水不露，不动声色。可以说，他在这家驴肉火烧店里添加了双保险。而这一切，李发财和秦小路他们做梦都不会想到。

　　然而，做完了这一切，厉中河的心情并不是很平静，他在怀疑任何人，怀疑一切，他在琢磨着在自己的身边究竟还有没有可以完全信任的人。如果有，到底是谁？如果没有，那么自己应该怎么办呢？

　　可以说，厉中河所处的环境、厉中河所经历的事件，一幕一幕，改变了他，改变了这位曾经无限阳光的小伙子。

　　此时此刻，郑远山即将进入哥比伦，厉中河的心，比以往任何时候都变得格外的敏感。他相信，和郑远山之间，早晚都会有一场生死大战，而这一场生死大战，不可能像与石井泉风、裴山明、万盛凡、秦照等人对阵时的轻松自如，而是一场以命相搏的生死搏斗！

　　搏斗还未开始，厉中河似乎已经闻到了一抹抹惨烈的气息。将电脑屏幕上收回了目光，厉中河静静地转身，从抽屉里取出了三支手枪，看着一粒粒金黄色的子弹，他将子弹轻轻地压入了弹匣之中，二十五几个弹匣，全部压满了子弹，随时准备朝着对方射击！

　　郑远山，你来吧，你把俺老厉骗得不轻，你如果不讲任何情面的话，那么好吧，俺老厉同样不会给你讲情面的，没办法，只不了自己更好的生存于这官场之上。

　　……

　　中午时分已经到来，李发财的驴肉火烧店却是提前打烊了。厉中河自然知道这里面的原因，他静静地坐在自己的房间里，透过电脑屏幕，认真地关注着火烧店四周的一切动静。

　　然而，到了中午十一点多钟，餐馆一楼的大厅里，还是没有一点点动静。由于这家餐馆并没有包间，只有一楼的大厅，所以，厉中河相信，郑远山只要进入了餐馆里，他会第一时间通过摄像头发觉。

　　时间一分一秒地过去，厉中河几乎都有些困倦了，他隔着电脑屏幕静静地盯着大厅的动静，发现依然没有郑远山的身影。

　　正当厉中河想要站身来，去一趟秦小路的房间的时候，却蓦地发现，大厅里的人，突然多了起来，三十多名高矮不一的大汉，有的戴着墨镜，有的戴着金丝眼镜，有的穿着黑色风衣，有的则是西装革履，他们一先一后，从偏门进入餐馆。

　　厉中河的眼睛，一下子瞪得溜圆，哇靠啊，居然来了这么多的人！

　　然而，厉中河的眼睛里，又闪过了一抹失望，因为，他并没有发现郑远山的存在，偌大的大厅里，根本发现不了他的影子。

　　难道，郑远山没有来？厉中河暗想。

　　屏幕里，李发财对于这些刚刚从国内来的人们满脸堆笑，又是倒茶又是敬烟，像是迎接贵宾一样。

　　三十五名汉子，分作了四大桌，每一桌上都摆满了丰盛的酒菜。

　　这时，一名模样标志的女子，起身站到了大家的面前。

　　由于厉中河所安装的摄像头，具有声音传输功能，所以，他能够清晰地听到那女子说话的声音。

　　“各位从林中市远道来到了哥比伦，相聚在这里，执行一项共同的任务，希望大家从今天开始，精诚合作，科学配合，把我们的工作完成好，据我们的统计，我们工作的时间是二十三天，等到第二十四天的时候，我们将返回林中市，希望大家不要懈怠，只要我们的任务完成，大家一奖励，一定不会少的！”

　　咦，这个女人是谁呢？老子以前咋没有见过呢？厉中河隔着电脑屏幕看着那陌生的女人，陷入了沉思之中。

　　不得不说，那个女人的相貌相当的牛叉，身高大约在一米六八左右，纤腰细腿，白皙面孔，如水般的眼睛，尤其是她的小屁股，高高翘翘的，格外引人眼馋，如果能跟这么一个女人共渡良宵的话，相信一定会是人世间最美的风景之一啊。

　　那女人举起了一杯酒，嘴角浮现了一抹美丽的弧度，朝着众人微微一笑，道：“请大家干了杯酒，呆会郑书记还要前来给大家讲话。”

　　于是，众人同时举杯，干了杯中酒。

　　厉中河暗自惊诧，这女子嘴里所说的“郑书记”，一定非郑远山莫属了。那么，郑远山现在人在何处呢？

　　点燃一支香烟，厉中河淡淡地抽着，他在想，郑远山此刻一定在干一些秘密举动。

　　不由得，厉中河将电脑屏蔽进行了调试，调到了驴肉火烧店其他的角落巡视一下，认真察看之后，厉中河将目光停留在了李发财的办公室里。

　　李发财的办公室，光线还不错，只不过，此刻却站了一个人，此人身材中等，面色平缓，指缝之间正夹着一根指头粗的雪茄。

　　郑远山！他就是郑远山！厉中河的眼睛一下子直了起来。原来，这郑远山竟然来到了李发财的房间里。

　　而在郑远山的对面，站了两个人，一个竟然是京城八卦门四弟子之一的刘家青，另一个则是李发财。

　　不由得，厉中河赶紧掐了烟头，将精神集中到了郑远山的身上。

　　只见郑远山冷冷地盯着李发财，道：“李先生，你真的没有见过厉中河？”

　　李发财赶紧道：“郑书记，您放心吧，我时时刻刻都在盯着厉中河的到来，我已经跟钱主任说过了，只要一有消息，我会在第一时间通知他。”

　　“哎——”郑远山长叹了一声，道：“钱主任，他可能永远都不可能接到你的消息了。”

　　“呃——”李发财暗自纳闷了一下，有些不可思议地道：“钱主任，钱主任他怎么了？”

　　郑远山道：“钱主任死了。”

　　“什么？死了？他，他怎么会死？”李发财的脸上，溢动着一抹无限震惊的神色。

　　“是被厉中河给杀死的。”郑远山平淡地道。

　　“厉中河？他？他怎么有手段杀死钱主任？这，这个消息确切么？”李发财问道。

　　事到如今，李发财不信也得信了，钱主任钱伯刚的确是死了，而且是死在了厉中河的心中。

　　“郑书记，如果钱主任真的是被厉中河所杀的，那么，这就太可怕了。”李发财道。

　　“所以，我想单独来问问你，你到底有没有见过厉中河的影子。”郑远山道，他的话语之间突然之间泛动着一丝丝阴冷。

　　“没，没见到。”李发财道。

　　“李老板，你在骗我！”郑远山阴冷地说道。

　　“我，我没有骗你啊！郑书记！”李发财的脸上涌过一抹憋屈。

　　郑远山道：“老李，我知道你和厉中河的关系很铁，我希望你能给我说句实话。”

　　“我，我，我真的没有见过厉中河。”李发财的声音，明显有些发抖起来……


第1190章 操！他！妈！

　　听着郑远山的声音不大不小的传来，厉中河的心里猛地一惊，这个郑远山，他难道发现了什么问题么？难道俺老厉哪个环节出了问题么？

　　瞅着电脑屏幕上郑远山的脸上那一副阴冷的表情，大异于平常的表现，厉中河不由得越来越是惊恐。一方面是郑远山的强势，另一方面则是李发财的底气明显有些不足。一身黑衣黑帽的郑远山，他现在早已不再是当初那个镇定自若、不问人间是非的平淡的主儿，而是一名阴险至极、残忍至极的恐怖分子。

　　同时，厉中河也在担忧着李发财，到目前为止，只有李发财知道俺老厉身处何地，如果这个李发财顶不住郑远山的强大压力而将俺老厉招了出来，那么，情况便会变得相当的糟糕了。俺老厉倒是没问题，他们即使人数再多，俺老厉也能脱向了身，可是问题是，秦小路应该怎么办？保障好秦小路的安全，就是俺老厉的最重要的任务啊，一旦失手了，那意味着工作上的失职。

　　可以说，厉中河的政治生命，寄托在了秦小路一个人的身上。一旦秦小路出了问题，意味着秦德来最终会出问题，到头来，他厉中河也不会有好果子吃。

　　汗水，第一次顺着厉中河的额头滚落而下。

　　大滴大滴的汗水，沿着厉中河的脸颊，一滴一滴流到了脖颈里，渗透了他的后背。

　　从未有过的紧张感，在厉中河的心头滚动。

　　一边注视着电脑屏幕里的李发财，一边拿出了手枪，只要李发财说出真相，那么，厉中河将立即带领秦小路从后门夺路而走！他暗暗咬着牙，发着誓，即使是付出了自己的生命，也要保护秦小路的安全！

　　“李老板，我这人做事向来凭着自己的感觉。”屏幕里，郑远山死死地盯着李发财的眼睛，一字一句阴冷的说道：“今天，我有一种感觉，这种感觉，很特别，说不出理由，我只是感觉，你一定与厉中河保持着极为密切的联系。而且，我从你的身上闻到了一种味道，那就是厉中河的味道！”

　　“啊——”李发财一双大眼猛地睁大了，不可思议地看着郑远山，良久说不出话来。他的诧异，他在惊诧，他在郁闷，他在吃惊，这个郑远山，怎么会闻到厉中河的味道？难道，他，他的鼻子比狗鼻子还要灵？

　　与此同时，坐在电脑屏幕前的厉中河，同样是一阵震惊，这个郑远山，他熟悉俺老厉身上的味道么？他说的话，有几成把握呢？他如果真的能熟悉俺老厉身上的味道，那么，以后既使是俺老厉易容了，貌似他也能够闻到俺身上的味道啊，这个世界上，竟然有这样的人，太他马的可怕了。

　　来不得多想，厉中河再次将目光盯紧了郑远山，他在盯着郑远山的目光，他想从郑远山的目光里寻求到一切。

　　郑远山的目光里，涌动着丝丝阴沉，让人感觉到不寒而栗。他在死死地盯着李发财，他像一匹饿狼般，盯着一只柔弱的绵羊，正待下口。

　　李发财啊李发财，你会不会出场俺老厉呢？在郑远山的天威面前，您会不会屈服呢？您会不会把俺老厉供出来呢？在你的心目中，权势重要呢，还是朋友情谊重要呢？您将会选择哪一头呢？

　　与此同时，厉中河不由得又是一阵好笑，对于李发财而言，无论他选择哪一头，都在他自己的理由，这都是他自己的选择，至于朋友，至于友情，也许对于他而言，倒并不是那么重要了。再说，他李发财与俺老厉之间难道真的有朋友之情么？他会在乎与俺老厉之间保持着的这种不近不远不冷不热的淡淡情谊么？

　　在厉中河的心头，涌动着纠结，飘浮着压抑，抑或是沉闷。

　　李发财深深呼了一口气，脸上的紧张之色，不知何时消失了，眼睛里的惊诧之光，似乎也不见了。

　　“郑书记，您想错了。”李发财不知从哪里来的勇气，他直起了腰，抬起了头，与郑远山平视着：“郑书记，不管您会不会闻到厉中河的味道，我都不关心，我所要说的是，我真的没有见过厉中河！我所要向您保证的是，只要我发现了厉中河，我会第一时间向您汇报。就这么简单……”

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光，响了起来。

　　“啊——”李发财的身子一个趔趄，朝后栽倒，他的左脸上，竟然多了一个鲜红的指印，他的嘴角，不知不觉淌出了两道血流。

　　摇摇晃晃地站了起来，李发财捂着脑袋，身子不住地颤抖，脑子依然发晕，良久，他才恢复了正常。

　　“李发财，我让你把厉中河交出来。”郑远山冷冷地道。

　　“我，我，我真的没有见过厉中河。”李发财依然直视着厉中河，语气有些急促，但却涌动着不容置疑的镇定语气。

　　“啪！”又是一记响亮的耳光，郑远山的手掌，无情地打在了李发财的脸上。

　　“啊——”李发财又是一声惨乎，整个身子都被打得飘浮起来，径直朝后倒去，直把身后三米开外的一张桌子撞翻了。

　　这一次，李发财没有立即站起身来，而是当即晕了过去。

　　“去，把他弄醒。”郑远山朝着站在一边的刘家青道：“去，把他弄醒。”

　　“好的。”刘家青满脸得意地拿起了桌子上一瓶矿泉水，拧开，照着李发财的脸上咚咚咚地倒了过去。

　　凉水泼到了脸上，李发财脑子一清，慢慢地睁开了眼，两条手臂，慢慢地撑在地上，颤抖着，支撑着身子，再一次摇摇晃晃地站了起来，一步三摇地站到了郑远山的面前。

　　“你他马的，还不说出厉中河的下落？”刘家青抢在郑远山的前面发火了：“操，老子一掌劈死你！”

　　猛地，刘家青高高地抬起了手掌，照着李发财身上狂劈了过去。

　　“咔嚓！”一声脆响，刘家青的手掌，狂猛地击到了李发财的手臂上，李发财的右臂应声而断。

　　随着一声大声惨叫，李发财昏了过去。

　　“操！他！妈！”电脑屏幕之前的厉中河，怒到了极点，他想不到，这个刘家青，竟然如此心狠手辣，竟然对着李发财这种不懂功夫的普通人猛下杀手，这样的人，可恶至极！无耻至极！

　　顿时，厉中河有一种冲天的悔恨感，前天晚上，在华人街音响店里，为什么不把刘家青一掌劈死呢？为什么自己还是那么心肠软弱呢？为什么，这究竟是为什么！如果把刘家青劈死了，李发财的危险性可能还会稍微小一些啊！

　　厉中河越想越是愤怒，此刻，他真的很想冲下楼去，与郑远山面对面地大干一场！可是，他最终还是忍了下来，为了秦小路，他必须得忍！

　　同时，厉中河的心里，滚动着冲天的感动，直到现在，他才看出李发财对他的忠诚。直到现在，他才感觉到李发财对他的那一份纯朴的浓浓的情意，李发财这样的人，为了维护他厉中河的安全，竟然连自己的生命都不放在心上，这样的人，患难见真情啊！

　　此时此刻，厉中河的目光，直直地盯着郑远山，一口银牙咬得咯咯作响，他发誓：在回国之前，一定要把郑远山和刘家青碎尸！

　　郑远山，刘家青，你们把老子的铁杆朋友打成了这个样子，那好吧，老子让你们血债血偿！厉中河的拳头，捏出了血。

　　屏幕里，郑远山的脸上，一片狰狞与阴险。刘家青的脸上，涌动着一种大仇已报的得意。而在房间的角落里，李发财一直昏迷着，地上，流了一大滩血。

　　也就在此时，两个女孩子跑进了房间里，一见李发财倒地血泊里，猛然间一怔，紧接着便哭喊了起来：“二叔，二叔，二叔啊，您怎么样了啊……”

　　原来，这两个女孩子，正是李发财的两个侄女。

　　厉中河不禁暗暗叹息了一声，但愿这两个女孩子不要说出俺老厉的下落，否则，李发财的血便白流了。

　　“说，最近这几天，厉中河有没有来过你们的饭店？”郑远山对着哭成了泪人的两个女孩子阴阴的说了一声。

　　两个女孩子只知道哭，似乎根本没有听见郑远山的问话。

　　“操，问你们话呢，说，厉中河有没有来过你们的饭店里？”刘家青冲近前去，照着两个女孩子的屁股猛踹了两脚，两个女孩子登时倒在地了上。

　　“我，我们店里，没有你们说的什么厉中河。”两个女孩子倔强的说道。

　　刘家青还敢发作，郑远山一把拉住了他，道：“看来，厉中河真的没有来过，走吧，我们下楼去。”

　　“哼！”刘家青朝着两名女孩子重重地哼了一声，然后跟着郑远山出门而去。

　　两名女孩子赶紧扶住了昏迷不醒的李发财，到就近的医院里去也。

　　厉中河直到现在，才深深呼了一口气，紧张的心，为之一松。他刚才已经把郑远山和刘家青殴打李发财的视频录了下来，此刻，他通过网络，直接发给了秦德来……


第1191章 卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　厉中河将郑远山和刘家青殴打李发财的视频在第一时间发给了秦德来。秦德来对此表示十分震惊。他在第一时间给厉中河打来了电话：“中河，郑远山此人十分狠辣，他这次到哥比伦，唯一的目的就是小路，而他，则成为你到达哥比伦之后最重要的对手，事情的严峻性，我不再多说了，希望你能保重！”

　　“秦书记，事情都到了这个份上了，我厉中河就是死也要把小路平安带回林海！”厉中河斩钉截铁地道。

　　对于厉中河的这句话，秦德来异常的欣慰：“中河，相信你已经感觉出来了，我是一个十分多疑的人，对于任何人、任何事物，敢于怀疑，敢于否定，但是，对于你，我不会，至少，现在不会！”

　　细品秦德来的这一席话，厉中河忍不住笑了起来：“秦书记，您现在不会怀疑我，也许代表不了以后会怀疑我啊。”

　　秦德来微微一笑：“昨天，已经成为过去，未来，还很渺茫，我只知道，此刻，才是我有能力所把握住的。”

　　对于秦德来的这句话，厉中河深以为然。

　　顿了顿，厉中河又问道：“秦书记，林海的局势，现在怎么样？”

　　秦德来微微一笑，道：“林海的局势，很平稳，乔老已经回国了，他刚一进京，立即控制住了局面，韦国标到目前为止，还一直蒙在鼓里，总以为自己已经得势了，呵呵，他以为抱住了傅老的大腿，就想撼动我，可惜，他想错了。中河，你不要担心林海，当前我们最重要的，就是小路，只要小路到不了他们的手里，我相信，他们败局已定！”

　　厉中河笑了，秦德来不愧是秦德来，他在这种险峻的形势下都能够谈笑风生，不愧为大将风范。

　　由不得厉中河多想，秦德来又道：“崔凤刚和黄波这两个人，现在还在苹果别墅里，他们每天都给我打电话，都说找不到了小路心里很着急，所以，苹果别墅方面，你应该密切注视，如果不出意外的话，郑远山此次到达哥比伦，他很有可能会把崔凤刚和黄波作为突破点，这一点，你应该密切关注。到了关键时刻，可以采取非常规手段！”

　　“非常规手段？”厉中河一怔。

　　秦德来先是沉默了一阵，接着便道：“所谓的非常规手段，你自己把握，我们的目标是，不让他们泄露任何一点关于小路的消息。”

　　“那好，秦书记，我现在可以向您表个态：凡是不利于您的事，凡是不利于您的人，我将替您严惩！先斩后奏！”厉中河道。

　　秦德来笑了：“中河，你始终保持着一副清醒的头脑，我很欣慰，不过，万事一定要小心，毕竟，你一个人在哥比伦，势单力薄，必须要保护好自己，同时还有小路这个拌脚石，呵呵，真是难为你了。”

　　厉中河一怔，鼻子突然之间有些发酸，差点没掉出泪来，秦德来竟然还在关注着俺老厉，真是难得啊！

　　挂掉电话之后，厉中河立即将电脑屏幕上的摄像头调到了秦小路的房间里，只见秦小路正在埋头读书，相当入神。厉中河这才放了心。

　　同时，厉中河在琢磨着秦德来刚才谈到了崔凤刚和黄波二人。看来，秦德来对于他们两个并不信任，担心他们两个会投向郑远山的一边。

　　嗯，看来，俺老厉现在就要去一趟苹果别墅了。一旦发觉他们有什么背叛行为，严格惩处，绝不留情！操，老子已经把石井泉风和钱伯刚以及八卦门三弟子送上了西天，不在乎多干掉两个人！

　　想到这里，厉中河将屏幕转向了餐馆一楼大厅。大厅里，已经排了两提五六张大号桌子，每张桌子前都坐了六七个人，在最前面那张桌子上，郑远山正端坐着，手里夹着一根香烟，淡淡地看着坐在下首的三十多名高大汉子，在他的身边，坐着那名长相不俗的女人，女人正拿着酒瓶子，给郑远山倒了一个满杯。

　　良久，郑远山举起了酒杯，他开口了：“兄弟们，辛苦大家了，现在，我给大家分配任务，梁宏，你带领你的兄弟们，到苹果别墅四周待命，将崔凤刚和黄波二人的一举一动随时给我报来；裴山青，你的弟弟裴山明被人给害了，至于是什么人害的，相信你心里有数，所以，你立即带领十二个弟兄，现在就守在波斯坦综合大学门口，这个地方，是厉中河出没几率最高的地方！其他诸位，跟我在哥比伦城进行地毯式搜索，我已经联系好了哥比伦的几位在有影响的朋友，他们将配合检查，保证搜查工作的畅行无阻！”

　　“我们一定听从郑师兄的命令！”裴山青第一个站起身来表态。

　　随后，梁宏以及其他诸人也同时站起身来，举起酒杯，同时干了杯中酒，然后异口同声地对郑远山说道：“郑师兄，您放心吧，我们一定尽自己最大的努力，努力完成您交给我们的任务。”

　　也有的说：“郑师兄，我们的命是您救的，如果没有您，也不会有我们的今天，现在，您有事需要我们兄弟了，我们就算是肝脑涂地也要把厉中河那小子干掉！”

　　电脑屏幕那头的厉中河，不由得暗暗发笑，靠，他们这是在搞什么名堂？以为自己是梁山好汉么？嘿嘿，一群乌合之众！老子要一个个把你们击破！

　　只见裴山青放下酒杯，对郑远山道：“师兄，那么，您现在常驻的地方是哪里呢？”

　　“就是在这里！”郑远山道：“这家驴肉火烧店，地理位置很好，对面就是秦小路就读的波斯坦综合大学，再也没有比这更好的位置了。”

　　厉中河一听郑远山的话，暗叫不好，哇靠啊，这他妈的如何是好啊，卧榻之侧，岂容他人酣睡？如果郑远山呆会将要上得二楼而来，那可如何是好啊！

　　汗水，再一次顺着厉中河的脸颊滚落下来，厉中河，前所未有的紧张，紧张到了极点，可是，他实在想不出有任何的法子来对付郑远山，如果单是一个郑远山，他有信心与那厮切磋切磋，可是，现在一楼大厅里，竟然有三十多名身手不错的汉子，而且，那裴山青看样子似乎也是一个身手不凡的女人，有这么多的高手在，俺老厉双拳难敌四手，独虎斗不过群狼啊！而且，最为要命的是，现在就算是带领秦小路逃走，貌似也没有路可走啊，这家餐馆的二楼，通向外界只有一条通道，必须经过一楼大厅，即使给秦小路易了容，貌似也不太保险啊！

　　点燃一支香烟，厉中河淡淡地抽着，他强迫自己镇静下来，必须要想出一个完整的办法才行啊。

　　猛地，厉中河脑子一亮，有了，那就是——冒险！

　　事到如今，必须采取“调虎离山”之计了！

　　想到这里，厉中河立即拉开窗户，从后窗跳了出去，身子轻灵如燕，很快到了地面。整理好衣服，将三支手枪在腰间插好，又将那柄随身携带了多年的瑞士军刀放入袖管里，做好了这一切，他大摇大摆地从正门进入了驴肉餐馆。

　　装作不经意的样子，厉中河朝着柜台喊了一声：“老板。”

　　猛地，厉中河怔住了，因为，他发现了郑远山。当然，他是故意的。

　　同时，郑远山也在第一时间发现了厉中河。

　　猛地，郑远山同样怔住了。

　　“呃——”厉中河故作惊诧的样子，朝着郑远山道：“二叔？你，你，你怎么会来哥比伦？”

　　郑远山微微一笑：“中河，我是来找你的啊！”

　　“二叔，上级让我来执行一项特殊的任务，以前在林海时用的手机也停用了，所以，我没有来得及跟您汇报一声。”厉中河惊喜异常地道，而他的手心里，却忍不住悠悠冒汗。

　　“呵呵，是啊，秦书记得知你在哥比伦势单力薄，所以，派我带了些人过来，要我们一起并肩作战！”郑远山轻描淡写地笑道。

　　阴险，虚伪，操！你以为俺老厉是三岁小孩子么？

　　不过，厉中河却在表面上装作万般激动的样子道：“哎呀，这可是太好了，领导把这么重要的任务教给了我，我还真发愁该怎么完成呢，没想到就派您来了。”

　　他马的，你小子还在给我装傻充愣？郑远山自然是根本不会相信厉中河的只言片语。

　　双方，都在虚情假意地应付着对方。

　　不等郑远山继续说话，厉中河便道：“二叔啊，小侄我最近这两天可是越来越郁闷啊，操，韦国标那个苟年养的，竟然派人追杀我，让我躲得好苦啊，二叔，我现在进一步认清了韦国标那个龟孙子的丑陋嘴脸，要我说，压根啊，韦国标他就不是个男人，是个龟孙子，以为自己有多么了不得的，他想抓住我，二叔啊，您觉得他有这个本事么？他太天真了，而且，他自以为自己有一帮死党为他卖命，要我看，他的那帮死党们，一个个也都是一群乌合之众，没有一个可以称得上爷们儿，一个个全都是软蛋……”


第1192章 全都是假话

　　厉中河在变着法儿骂郑远山啊！郑远山多么聪明的人，他安能听不出来？

　　“二叔啊，您同意我的观点么？”厉中河笑盈盈地看着郑远山，继续道：“要我说，凡是追随韦国标的那帮人，绝对是不得好死的，他们肯定是生儿子没屁股眼儿的那种，我真想不明白了，他们的老爸老妈，生他们的时候，是不是跟老母猪给操过了，难道他们的脑子都是猪脑子么？要我看，他们的老婆肯定被无数个男人操过了，要不然，他们怎么会跟随韦国标这种人杂呢？”

　　郑远山听着厉中河的一席话，脸都青了。裴山青、梁宏等人听着厉中河的话，最大的想法是——把厉中河这小子就地镇法！

　　厉中河自然将他们的眼神都看在了眼里，但他却不动声色，而是慢悠悠地走近了郑远山的身边，道：“二叔，您说呢？你觉得我的观点到底对不对呢？我相信，您一定不会否认我的观点的正确性，因为，我这个观点，可是从实践中来啊！”

　　骂，狠狠地骂！厉中河越是这么骂，郑远山的心里越是气愤万种。为官以来，貌似还没有什么人敢当面变着法儿骂他，特别是升任海中市委书记以来，他还真的没有被人这么骂过。

　　然而，厉中河的脸上始终洋溢着无辜的神色，好像是天经地义一般。这却使得郑远山愈加的怒气冲天。

　　“中河，呵呵，来，先坐下吧，咱们喝一杯。”郑远山挥手制止了厉中河的谈话，邀请厉中河坐下来喝杯酒。

　　厉中河微微一笑，吐出一口烟圈，道：“对面就是波斯坦综合大学，这一带我最近来得比较多，直到今天才发现，原来还有一家驴肉馆，哈哈，我已经好久都没有吃过这鸡鸣县的驴肉了。没想到，好事成双，一桩又一桩地接着来，竟然在这儿遇到了二叔您。”

　　“咦——”不等郑远山开口，厉中河便情不自禁地发出了一声惊异的呼声，他环视了一眼坐在四周的彪形大汉们，再看一眼面孔冷峻的裴山青，朝着郑远山道：“二叔，这好像是咱们中国人啊，他们是……”

　　“呵呵，他们是我在哥比伦的朋友，一听说我来了，就前来迎接我。”郑远山笑呵呵地道。

　　“哎，二叔啊，我中河这辈子就佩服您这样的人。走到哪里都有一帮朋友。”厉中河道。

　　顿了顿，又长叹了一声，道：“二叔，您一来哥比伦就如此的风光，可是我呢，我来到了哥比伦，并没有遇到欢迎我的人，却遇到了谋害我的人，看来，人与人之间，真的是人比人气死人啊，哎……”

　　“中河，来，先喝酒。”郑远山一挥手，再次打断了厉中河的话，他唯恐厉中河又一次变着法儿骂他，使他在众人的面前下不来台。

　　其实，自打从厉中河出现在郑远山的视线开始，郑远山便一直提防着厉中河。

　　此刻，厉中河距离郑远山越来越近，闻过则喜的心猛地一抖，警惕之心愈盛。

　　厉中河微微一笑，道：“二叔，您也许还不知道，我其实在来哥比伦之前就戒酒了。”

　　“什么？你戒酒了？那这是为什么呢？”郑远山一脸的诧异神色。在他的心目中，厉中河可是一个好酒好命的主儿啊，让他戒了酒，比杀了他都痛苦啊。

　　厉中河道：“没办法啊，不戒酒不行啊，有些人时刻都在惦记着咱的脑袋啊，一旦喝了酒，或者是喝高了酒，脑瓜子一不小心犯了迷糊，让人把咱的脑袋给拿走了，你说说，这岂不是太不值了么？”

　　“呵呵，中河啊，你敢太过小心谨慎了，你难道认为我也会害你不成么？”郑远山不着轻重地将了厉中河一军。

　　到了目前这个份上，就看谁能捅破最后一层窗户纸！

　　相对于郑远山而言，他今天的表现还是足够的仁义，至少，他没有急急火火地朝着属下发作命令立即围捕厉中河，对于厉中河而言，他一出场，也并没有立即对郑远山展开炮轰。彼此之间，竟然全都是在一点一滴的酝酿着，这包火药究竟如何引爆，就看谁能沉得住气。

　　厉中河轻描淡写地一笑，道：“二叔啊，你这话就有点不对味了，中河是啥样子的人，别人不知道，难道连您老人家也不清楚么？别人会想言设法的加害中河，可是二叔您呢，您貌似永远都不会加害我罢？咱们两个之间是啥关系呢？在过去的几年时间里，谁敢说您二叔半个不字，我厉中河恨不得跟他死嗑，谁敢在背后说您一句不敬的话，我中河第一个跟他过不去，不是么？”

　　郑远山稍稍一怔，一时间有些语塞，他想不到厉中河竟然把他的嘴巴堵得死死的。

　　“中河，我们好不容易在哥比伦见面，我认为，应该好好喝一场。”郑远山第二次端起了酒杯，举向了厉中河。

　　厉中河淡淡地一笑，摆了摆手，道：“二叔，今天，我真的不能喝酒，希望您能理解。对了，您刚才说过，是秦书记让您来到哥比伦的，目的是和我一起保护秦小路的安全，这可真的是太好了，这样，秦小路就可以万无一失的回到祖国的怀抱里，那我们的任务就可以完成了。”

　　郑远山禁不住有些暗自惊讶，这个厉中河，难道他当真不知道我郑远山此行所为何来？还是他真的不清楚我郑远山现在站在哪一边呢？他难道真的不知道彼此之间已经成为了生死对头？这小子，挺会装啊，他到底能装到什么时候呢？真他马的有些奇怪了。

　　厉中河拿起了一双筷子，从郑远山面前的盘子里夹了一大块驴肉送入口中，大口大口地咀嚼着，大赞道：“嗯，还是这个味儿，我已经好久都没有尝到这个味了，看来，这家驴肉店真的是李发财那家伙开的，嘿嘿，不错，真不错，李发财这小子竟然把生意做到了太平洋东岸来了，哪天我得让他请客。”

　　郑远山一听厉中河的话，暗想，此前那李发财似乎并没有见过厉中河啊！看来，刚才是冤枉他了。

　　不过，这样的念头在郑远山的心目中只不过是一闪而过，不要说打伤一个人，就是把李发财干掉，郑远山也是毫不含糊的。如今之计，最为重要的，就是把厉中河抓住，只要控制住了厉中河，那秦小路便成了待屠宰的羔羊！

　　郑远山陷入了沉思，厉中河却只是装作没看见，而是大口大口地咀嚼着一块块鲜美的驴肉，待把面前的一大盘驴肉吃得尽光，这才拍了拍肚子，意味深长地说了一句：“嗯，总算是填饱了肚子，吃饱了饭，就可以有体力和精力干活啊，二叔，您觉得呢？”

　　“哦？”郑远山又是一怔，然后微微笑道：“中河啊，请问呆会有什么安排呢？”

　　厉中河眼珠子一转：“呵呵，刚才那小丫头放学了，非得跟同学去参加什么师生告别仪式，而且还有学校的领导陪同，估计也不会出什么安全问题，两个小时之后去接她也来得及，而我呢，正巧发现了这家驴肉火烧店，赶紧就来添饱肚子，呆会就去接她。”

　　不待郑远山说话，厉中河又道：“二叔啊，小路现在就住在苹果别墅里，呆会你们就过去吧，我给崔凤刚和黄波他们打个电话，今天晚上，给你办一桌接风晚宴。”

　　“呃——”郑远山怔了一下，然后笑道：“那很好啊，如此甚好，今天晚上，我还真打算去一趟苹果别墅。说起来，崔处也是我多年的好朋友啦，既然来一趟哥比伦，不去打个照面，于情于理也说不过去。”

　　“嗯，好吧，二叔，那您先在这儿休息一下，我呢，先去把小路那丫头片子接回来。”厉中河道。

　　说着，厉中河便要转身离去。

　　“中河，等一下，你不是说两个小时之后才去接她么？”郑远山笑眯眯地道：“不如这样，咱们两个就在这儿休息一下，呆会我和你一起去接小路。”

　　厉中河微微一笑，道：“二叔，我呢，酒是绝对是不沾的，不过，我倒是可以陪您喝几杯咖啡，既然来到了哥比伦，就应该尝尝这儿的咖啡，如果是回到了国内呢，那就得喝茶了。”

　　郑远山重重地点点头，深以为然，道：“好，既然你不喝酒，那咱们就喝咖啡。”

　　说着，郑远山朝着裴山青道：“你，去冲几杯咖啡过来。”

　　裴山青立即领命，悄悄来到了吧台方位，冲了几杯咖啡，同时，神不知鬼不觉地朝着厉中河的咖啡杯子里添加了一些白色粉末，微微一搅，白色粉末便完全融入了咖啡之中。

　　很快，裴山青端着两杯咖啡来到了厉中河和郑远山的面前。

　　郑远山端起自己的那杯咖啡，朝着厉中河微微一笑，道：“请！”

　　厉中河微笑着端起了自己的那杯咖啡，慢悠悠地朝着嘴边移了过去……


第1193章 毒咖啡

　　从刚才乍一面对郑远山开始，厉中河便时刻保持着极高的警惕之心！刚才，郑远山让裴山青去冲咖啡的时候，厉中河十分清楚地发觉到了郑远山朝着裴山青递了一个意味深长的眼色。

　　嘿嘿，你们想在咖啡里添加什么蒙汗药或者是毒药啥的，你们想不战而屈人之兵？嘿嘿，你们简直太低估俺老厉的水平了！俺老厉经过这么多年的历练，这么一点江湖经验如果不具备的话，那他马的简直是白混了。

　　此刻，郑远山和裴山青等人的脸上皆是一抹轻描淡写，但他们眼角的余光则是纷纷盯着厉中河，渴盼着厉中河将手中的咖啡喝下去，哪怕，厉中河只喝下去一点点，他们便一举将之拿下！

　　是的，裴山青刚才在厉中河的咖啡里添加了一种特殊的毒药，这是她从一名老中医的手里高价买来的，这种毒药呈白色粉沫状，掺入任何液体之中尽皆消失为无形，普通之人只需喝下一顶点，便软弱无力，昏厥倒地，再无任何抵抗能力，只能成为待屠之羔羊。而且，这种毒药根本无药可解！

　　此时此刻，厉中河已经把杯子轻轻地移至唇边。只要厉中河喝下一顶点，他便再无任何的搏击能力，只要厉中河一倒，那么，秦小路便顺理成章地成为了郑远山的枕下之鱼，而已经进入了白热化状态的林海省“秦韦之争”也将完全出现扭转态势，秦德来必将全线溃败！

　　厉中河虽说看到了郑远山向裴山青使出的那个意味深长的眼色，可是，他却并不知道裴山青使出的这条毒计。

　　然而，当厉中河将咖啡杯子慢慢移向自己唇边的时候，脑子里突然之间释放出了一个信号：这杯咖啡不能喝！没事则已，一旦出了事，闹出的动静将会是惊正动地的！

　　郑远山的眼睛突然之间凝固了，因为，他看到厉中河竟然把咖啡杯子重新放回了原来的位置。

　　怎么，厉中河发现什么了么？郑远山和裴山青等人同时诧异。

　　“中河，怎么了？”郑远山提示道：“喝咖啡，这可是你提出来的啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“二叔，我的确是喜欢喝咖啡的，可是，我却不喜欢喝这么浓的咖啡。”

　　“呃——”众人纷纷一怔，厉中河的这个理由，不可谓不充分，有很多人的确不喜欢喝浓咖啡。

　　厉中河微微一笑，道：“看来，这位冲咖啡的姐姐很喜欢重口味的，不如，您把这杯咖啡喝了吧，算是我对你表示一下敬意。”

　　裴山青一听，脸色稍稍出现了一抹变化。

　　然而，裴山青迅速恢复了镇定如常的神色，一字一句地道：“谢谢，我不喝咖啡。”

　　“呵呵，你错了。”厉中河淡淡地道：“你既然不喝咖啡，为什么给自己倒了一杯？”

　　裴山青一怔，脸煞地一下红了起来，是啊，自己为什么刚才要给自己倒了一杯呢？这明显是让厉中河抓住了把柄啊。

　　不由得，裴山青感觉到了一份危险的气息——厉中河这个人，太不好对付了，这样的人，简直就像是一个魔鬼般的人物！

　　“大姐，我觉得，您还是喝了吧。”厉中河笑道。

　　同时，厉中河眼疾手快，手一伸，将裴山青手边的那杯咖哩夺到了自己的手中。

　　“啊——”众人尽皆一愣，想不到厉中河这小子竟然来了这么一手，实在是太不可思议了啊！

　　“哎呀，我说大姐啊，您这杯咖啡，一点都不浓，淡淡的，清清的，呵呵，这正巧是我喜欢的口味啊！”厉中河笑呵呵呵地看着手中的咖啡杯子，还故意装了一副异常陶醉的样子。

　　裴山青心里这个气啊，她恨不得将厉中河碎尸，她的眼睛里，几乎要冒出火来。

　　坐在裴山青身边的郑远山，此刻竟然也没有了主意。

　　然而，厉中河偏偏朝着郑远山开炮：“我说二叔，我想喝淡一些的咖啡，您不会有什么意见罢？”

　　郑远山反应也很快：“中河，哥比伦的咖啡，不管浓与淡，味道那是截然不同的，浓有浓的风味，淡有淡的清雅，如果你都尝一下的话，相信会有一番与众不同的感觉，总比咱们国内出产的那些速溶咖啡味道好多了。”

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“二叔，我来哥比伦已经有一阵子了，您还别说，还真喝了一些苦咖啡和淡咖啡，两种咖啡，还真是不同的味道，要我说，二叔您也来尝一尝吧。”

　　说着，厉中河又将那杯“毒咖啡”移到了郑远山的手边。

　　同时，厉中河又将郑远山的咖啡移向了裴山青。

　　裴山青暗吸一口凉气儿，哇靠，这个厉中河，也太他马的不按规则出牌了啊！

　　不光是裴山青，即使是身后坐着的一言不发的三十多名汉子，同样也露出了惊诧与恐惧般的神色，他们进一步感受到，眼前的这个厉中河，实在是不好对付啊！

　　嘿嘿，想让俺老厉上当，嘿嘿，你他马给老子先尝尝啊！厉中河心里暗笑。

　　同时，厉中河的眼睛也在直直地盯着郑远山，想看看郑远山如何接招。

　　郑远山不动声色，淡淡地一笑，道：“中河，在官场之上，有一句很经典的话，你想知道么？”

　　厉中河淡淡地一笑，这个郑远山，又要耍起乌龙来了。

　　郑远山道：“官场之外的人，永远不知道官场上的真相到底是什么样子的，有些人，一辈子都不知道官场的奥妙所在，一辈子都过得稀里糊涂！”

　　“那么，二叔所说的这句话是怎么样的呢？”厉中河笑问。

　　“想要知道水的深浅，就必须得下水一试！”郑远山直截了当地道。

　　“哦，原来是这么一句话啊，我当初在鸡鸣县的时候，傅老也是这么教导我的。”厉中河笑道。

　　郑远山又是一怔，没想到厉中河竟然利用这个机会提到了“傅老”。

　　与此同时，郑远山又想起了自己在来到哥比伦之前傅老对他的交待：一定要好好劝导一下中河，中河这孩子很聪明，一不小心走了弯路，要尽最大的努力使他回心转意。

　　然而，此时此刻，郑远山已经下了狠心：对于厉中河，劝是没有用的，这小子实在是太损了，如果让他继续活在这个世界上，那么，我郑远山一日不得安宁！

　　“中河，据我对你的了解，你现在已经对官场之事有了深刻的了解。”郑远山道：“那么，你为什么会对官场之事有着越来越深的了解呢？很简单，因为你下水了，你淌了官场这条河，所以你对于这条河的深浅已经越来越深的了解了。”

　　“哦，感谢二叔赐教！”厉中河道。

　　“呵呵，赐教不敢当。”郑远山伸出手来，端起了那杯毒咖啡，轻轻地推向了厉中河的手边，淡淡地道：“你虽说不喜欢喝浓咖啡，可是，你却不知道浓咖啡有浓咖啡的美妙之处，所以，你必须亲自尝一尝，然后才能作出定论。”

　　厉中河刚想要说话，郑远山却抢在前面开口了：“中河，我觉得你对二叔的诚意越来越是暗淡了，不就是一杯咖啡嘛，难道二叔还要骗你不成？难道，你认为这杯咖啡里下了什么毒药不成？”

　　这一回，该轮到厉中河惊诧了，这个郑远山，实在是毒啊，他竟然堵住俺老厉的嘴，真他马阴险！

　　当厉中河又想开口的时候，郑远山再度阻止了他说话：“中河，如果你真把二叔放在眼里，就请喝下这杯咖哩，即使这杯咖啡是浓咖啡，这也说明咱们叔侄俩感情很浓啊，不是么？”

　　厉中河暗吸一口凉气儿，哇靠，这郑远山简直是一条杀人不见血的毒狼啊！

　　通过刚才的唇枪舌剑，厉中河此刻已经猜到了手中的这杯咖啡里一定有问题。所以，他就更不能喝了。

　　“二叔，说实话吧，我还真不想喝下这杯咖啡。”厉中河直接摊牌。

　　“呵呵，中河，我咋感觉咱们之间的关系，变得越来越是疏远了呢？换作以前，咱们之间可并不存在这么大的隔阂啊！”郑远山依然在弄虚作假。

　　厉中河微微一笑，很是认真地说道：“二叔，您的感觉，很敏锐，其实，咱们两个之间，打刚才一见面，就一直都在兜圈子，假惺惺地说了一大通空话假话，这又有什么必要呢？为什么不直截了当地亮出真心话呢？”

　　郑远山同样是微微一笑，道：“中河，我真的很是怀念咱们曾经的日子，彼此之间无拘无束，毫无提防之心，那段日子，是我这辈子最快乐的时光。”

　　“二叔，您说到我心里去了。”厉中河似乎动了真感情，目视着郑远山，悠悠言道：“中河我这几年来多亏了您的照顾，而您，也对我了解得足够多，我现在想对您说句发自内心的话，您想听么？”

　　“我当然想听。”郑远山笑道。

　　厉中河深听了一口气，感觉了一下腰间的手枪，还有腰部插着的匕首，然后慢悠悠地说道：“我想要说的是，秦小路，您肯定抓不到！”


第1194章 亮剑，就在此刻！

　　厉中河从来都是一个干脆利落的人。可是，就在刚才，他与郑远山费了那么多的口舌，转来转去，最终还是转到了实质性的话题上来了。他，主动朝着郑远山摊牌了。

　　为什么会与郑远山绕了这么长的口舌，原因很简单，厉中河真的不想面对与郑远山之间反目成仇的结局！可是，这个结局，早晚都会到来。而他这么做，其实是为了延缓这种结局的到来，他想重温一下昔日的恩情罢了。就这么简单。

　　然而，对于郑远山而言，他的内心深处，同样也有那么一丝丝不舍，他同样很珍惜与厉中河之间的情份。可是，郑远山比厉中河更加的理智，更加的注重现实，闹成今天这样的局面，他其实是不愿意看到的。但是，为了自己的利益，他不得不这么做！利益，利益使然！

　　出手，此刻已经没有了收剑的理由！

　　出手，就在此刻！

　　“厉中河，你终于朝我摊牌了！”郑远山直视着厉中河，目光中闪射一片犀利。

　　厉中河的身子猛地一怔，浑身不由得打了一个冷战，眼前这位曾经最让他敬佩与敬重的长者、上级，终于也向他亮剑了！

　　“郑远山，你应该知道，我厉中河从鸡鸣县走来，直到现在，不管是多么大的势力，我都没有屈服过，而且，他们统统倒在了我的脚下，我相信，你也不例外！”厉中河终于展现出了自己的强势，抑或是强横！

　　“嘿嘿，那我倒想要看看，你这位新生代的领导干部究竟有哪些特异！”郑远山冷冷地一笑。

　　“唰——”

　　“唰唰唰——”

　　在厉中河的身后，三十多名身手不凡的汉子，同时拨出了匕首，有的，拨出了腰间的手枪。

　　“啪啪！”早已做好准备的厉中河在他们拨出手枪和匕首的同时，闪电般的出手了，他的手枪，对准了郑远山，连发两枪。

　　“哗啦”，郑远山不愧是京城八卦门最杰出的弟子，他在厉中河扣动扳机之际，身子迅速弹起，面前的桌子被他一脚踢翻。

　　战斗，就此开始。

　　厉中河身子一转，目标餐馆门口，照着已经守在门口的两名汉子扣动了扳机。他的准度极高，两名汉折心脏部位中弹，倒在血泊之中。

　　同时，厉中河以最快的速度直冲向了门外。

　　郑远山的速度同样快疾，身形一闪，犹如闪电般射向了厉中河，双掌直接拍向了厉中河的后脑。

　　“啪，啪啪”，厉中河头也不回，感觉到了身后的呼呼风声，回手就是一串子弹射将了出去。

　　子弹，擦着郑远山的耳边飞过，直接射向了郑远山身后的一名大汉的心脏，大汉应声而倒，断了气儿。

　　郑远山大骇，这厉中河的枪法竟然这么准，彼此间刚一交手，他竟然撂倒了三名强健好手，真是不可小视。

　　厉中河迅速夺门而出，朝着哥比伦城市的中心敦克里疯狂而去。

　　“快追！”郑远山朝着裴山青和梁宏等人吼了一嗓子。

　　顿时，众人发了疯地朝着厉中河追去。

　　厉中河的速度奇快无比，他专门朝着车流量大的地方狂扎进去，只要进入了闹市区，他郑远山便无能为力。

　　然而，郑远山的速度似乎并不慢，他紧紧追随在厉中河的后面十多米处，无论厉中河跑得多么的快，始终无法将郑远山甩下。

　　厉中河暗自纳闷，郑远山的速度为啥这么快呢？他到底是练了什么功呢？

　　很快，厉中河已经跑到了哥比伦的闹市区，这里车流滚滚，人山人海，摩肩接踵，厉中河瞅准了一个空当，立即朝着人群最密集的地方火速奔去，他的身子灵活万千，混入人群之中犹如泥鳅般。

　　这样一来，郑远山尽管速度很快，可他的眼前成千上万的人群却是将他的视线给挡住了。

　　操，他马的，厉中河这小子太狡猾了，竟然朝着这个地方跑来，即使是灵敏的老鹰也无法追得上啊！郑远山立在人群之中，任由人流将他慢慢地推向前方，而他却在认真地搜寻着人群之中那个熟悉的人影。然而，面前的人，实在是太多了，花花绿绿的，让人眼花缭乱。

　　厉中河的脸上洋溢着一片得意的笑容，不再继续朝着前面涌动，而是直接奔向了一家大型超市，进了超市之后，他立即找到了这家超市的公共厕所，进了厕所的一个单间里，立即将门反锁住了，这才松了一口气。

　　想想刚才被郑远山一路追赶，厉中河禁不住暗叫好险，幸亏自己跑得飞快啊。否则的话，一旦被郑远山那厮抓住了，那可不是闹着玩的。与此同时，厉中河也暗暗敬佩郑远山，此人刚才在李发财的驴肉馆里竟然跟俺老厉谈了这么久的话语，实在是难得。

　　不知不觉之中，厉中河拿出了口袋里的香烟，重重地抽了一大口，同时在思虑着对策。

　　很快，厉中河便笑了，对策，很简单，那就是——易容！现在看来，也只有这一招能保命了！这得感谢谭瑞秋啊！如果不是谭瑞秋教了俺老厉这一招，貌似到现在还真的是一筹莫展啊！

　　猛地，厉中河脑子里狂闪了一个念头——谭瑞秋，他到底会站在哪个立场上呢？他，会不会与郑远山站在一起呢？如果他与郑远山站在一起，那么，他如果一旦来到了哥比伦，那可全他马的草鸡了，这门易容术，郑远山也许看不出来，但绝对不会瞒过谭瑞秋！那么，谭瑞秋现在在哪里呢？

　　厉中河一连抽了好几支烟，他凭着自己的知觉认为，谭瑞秋一定不会与郑远山同流合污的！他相信谭瑞秋的品质！

　　然而，厉中河很快又否定了自己的这个想法，曾几何时，自己不也是对郑远山抱着百分之一万的信任么？可是到头来怎么样了呢，还不是兵刀相见！谭瑞秋，必须得提防啊！所有的人，必须得提防啊！不过，当务之急，还是要保护好秦小路！这才是最最重要的啊！

　　来不及多想，厉中河立即拿出了一套易容设备，对着小镜子，一阵涂涂抹抹后，再一看，他笑了，他已经完全成为了另外一个人——一个黑人——一个来自非洲的黑人！

　　脱掉身上的外套，厉中河只穿一件黄色短袖，脚上却踏一双淡绿色的运动鞋，将衣服揉巴了一下，丢进了垃圾箱里，紧接着便大摇大摆地走出了厕所，掏出了一块口香糖，以一副理直气壮地形象踏上了大街。

　　厉中河之所以要在跑里咀嚼一声口香糖，最主要的原因就是排除嘴里的驴肉味。他相信郑远山的鼻子是很灵的，只要他闻到了对手身上的驴肉味，他一定会认真辨别对方的身份的。与此同时，厉中河也在超市里购买了一瓶男士香水，在头上、身上、脚上抹了个仔仔细细，确认不会有什么闪失，这才走出了超市，置身于人流滚滚的大街上。

　　刚一上街，厉中河便看到了马路对面的郑远山，在郑远山的身边，站着的是裴山青，还有五六名身高马大的汉子。

　　此时此刻，郑远山的脸上涌动着一片怒容，这片怒容，相当的可怖，相当的让人恐惧。他的拳头，握得紧紧的，脸上的表情，几乎是一片狰狞。

　　嘿嘿，老子现在就跟你们玩一回捉迷藏，瞧你们能把俺老厉怎么地了！厉中河得意到了极点。

　　很快，厉中河闪身混入了人流之中，慢慢地靠近了郑远山一帮人的身边。他想听听郑远山和裴山青等人在说些什么。

　　“裴山青，你马上到太平洋咖啡店三零三包间去一趟，把史怀英给我带到波斯坦综合大学的大门口，我要在那儿等候厉中河。”郑远山阴森森地说道：“我就不相信，那厉中河不去波斯坦综合大学！”

　　“那个史怀英，几次都想自杀，都被我制止了。”裴山青道。

　　“自杀？嘿嘿，你可千万不能让她自杀了，她死了，我们就没有要挟厉中河的砝码了！”郑远山冷冷地道。

　　哇操！厉中河的心，深深地被郑远山的一句话给震颤了——郑远山，也太他马的残忍了，竟然把怀英也抓起来了，他，他竟然用怀英来要挟俺老厉，嗯，那好吧，老子今天就跟你们玩个鱼死网破！

　　来不及多想，厉中河再次潜入了人群之中，立即打了一辆出租车，朝着刚才郑远山所说的“太平洋咖啡店”火速而去。

　　此时此刻的厉中河，几乎想要把郑远山生吞活剥了，此人当真是阴险毒辣到了极点，根本不亚于韦国标之类的阴险小人，也可以说，他是厉中河步入官场之后心计最高深莫测的一个了。

　　厉中河的心，始终都在嗓子眼儿处悬着，怀英，许久未见，没想到竟然会在这可比伦相见，这，难道不是莫大的缘分么？怀英如此真的出了一顶点问题，厉中河相信，他会把郑远山千刀万刮，同时，也会把韦国标千刀万智，当然，他更会把傅文来等人统统干掉！他要用上述这些人的脑袋来祭奠怀英……


第1195章 被骗了

　　不到半个小时，出租车开到了太平洋咖啡店。

　　厉中河立即拿出了一百美元付了钱，不等司机找零，他便直奔咖啡厅。

　　进入了咖啡厅，服务员正要阻拦，厉中河却以闪电般的速度飞速朝着楼梯处而去。

　　到了三楼，厉中河看到了一条长长的走廊横亘在自己的眼前，走廊里，静悄悄的，看不见一个人影。走廊的地面，铺了一层厚厚的红地毯，踏在上面，无声无息。

　　深呼了一口气，厉中河故作一副十分惬意的样子，尽量让自己变得轻松起来。因为，他不想让任何人发觉自己的紧张心理，一旦走廊里安装了任何的摄像头，对方通过摄像头而察看到他的紧张心情，那可不是玩的。

　　以一副平静的心情，厉中河朝着三零三包间而来。

　　来到了包间门口，只见包间的门轻轻地掩着。

　　厉中河装作走错门的样子，伸出手来，轻轻推门。

　　门，轻轻推开。

　　厉中河抬腿朝门里迈步，室内的场景在他的面前徐徐展开。

　　“啊——”厉中河猛地看到室内的场景，登时吓了一跳，体内似乎倏地闪过了一道闪电。

　　枪口，十多支黑洞洞的枪口，直直地对着他。

　　瞬间，厉中河几乎是在推开门的第一时间后仰，然后，就地十八滚。

　　“啪啪啪……”接连不断的枪声响了起来，有几粒子弹擦着厉中河的耳边飞过。

　　哇靠，郑远山实在是太阴险了！厉中河躲在一个隐避的墙角里，喘着粗气，惊魂未定。同时，厉中河从腰间拿出了两支手枪，左右两手各持一把，迅速推子弹上膛。

　　刚才，如果不是厉中河反应快，也许他此刻已经被手枪打成了筛子。

　　由不得厉中河过多考虑，三零三房间里，迅速奔出了五六个人，他们的手里，统统拿着枪。

　　“啪啪啪啪”，厉中河接连扣动扳机，照着即将转弯的几名持枪者发射了子弹。

　　“啊——”四粒子弹，弹无虚发，统统打在了他们的要害部位，瞬间毙命。

　　厉中河来不及多想，立即狂奔而出，他想知道怀英究竟是不在那三零三包间里，怀英，是他的生命，他绝对不希望怀英会落在郑远山的手里。

　　将两支手枪插回腰间，厉中河从脚下四具尸体的手里拿起了两支新型手枪，还有十来个弹匣揣入了口袋，同时将弹匣子弹压满，上膛。

　　再一次靠近了三零三包间，厉中河猛地一脚踹开了房门。

　　这一次，房间里不见没有什么动静，也没有什么人拿枪对着他击发。

　　悄悄地摸进房间，厉中河搜寻了一下里屋外屋，却是并没有发现怀英的影子。

　　“呃——”厉中河大惊，这是怎么一回事儿呢？难道，怀英在这么短的时间里竟然被转移地方了？不可能啊！

　　坏了！厉中河猛地一怔，似乎猜到了郑远山的目的：怀英，并没有被他们抓来，而是郑远山的引蛇出动之计！就在半个小时之前，郑远山在哥比伦的敦克里闹市区找不到厉中河，干脆大声说了一声关于“怀英”的话题，通过这个话题，意在使厉中河知道，然后引得厉中河前来此处，一招击毙！

　　好狠！厉中河暗吸一口凉气。

　　紧接着，厉中河听到了太平洋咖啡馆的大门口，十多辆警车呼啸而来。刚才的枪声，已经造成了不少的动静，自然会惊动警方。

　　厉中河不敢多作停留，立即翻窗而出，沿着一条僻静的小道，打的朝着李发财的炉肉火烧店而来。秦小路还在那儿，他不敢有丝毫的大意。

　　到了驴肉馆门口，厉中河在未下车之前隔着车窗前后左右张望了好一阵子，这才火速下了车，身子一闪，进入了驴肉馆。径直上了二楼，推开了秦小路的房间。

　　对于刚才发生在一楼的事情，秦小路并不知情，她只是在认真的读书，准备即将到来的论文答辩。

　　厉中河一把拉住了秦小路，道：“又有一个强劲的对手来到了哥比伦，我们不能在这儿呆着了。”

　　秦小路合上书，脸上略带着一抹不悦之色，很是认真地道：“中河哥哥，我马上就要考试了，请你不要影响我的学习好么？我真的没有太多的时间玩这种躲躲藏藏的游戏了。”

　　厉中河一怔，道：“小路，请你正确对待眼前的问题，我们面临的情况，真的很危急，秦书记既然把你的安全交给了我，我就应该处处为您负责。”

　　“中河哥哥，我知道您的心意。”秦小路道：“我的答辩时间是3月29日，距离今天还有二十二天，在这二十二天的时间里，我还需要到学校三次，分别是3月11日，3月19日，3月29日，我想，既然对方来势凶猛，那我们干脆就在这危险的地方，越是危险，越是安全。”

　　厉中河又是一怔，好家伙，这个小丫头不简单，竟然这么有主见，跟她的老爸秦德来似的，思路很明确，意志很坚强，相貌很美丽，可惜，不适合做情人，只适合做一名女强人。

　　“那好吧，这次就听从你的建议。”厉中河想了想然后说道，他觉得秦小路所言很有道理，自己在这家驴肉馆里已经安装了几十枚摄像头，可以随时监控到各个角落，想必那郑远山肯定不会猜到俺老厉去而复返罢？而且，这驴肉馆对面就是波斯坦综合大学，秦小路要去学校的话，只须两步地就好。

　　想通了这一点，厉中河便给秦小路准备晚饭去也。

　　匆匆吃过晚饭，秦小路继续拿起书本攻读，瞧她那副样子，绝对不像是装的，而是实打实地玩真的。厉中河的心稍稍放下了。

　　回到了自己的房间，厉中河坐到了电脑前，经过一篇简单的操作后，将摄像头调到了五分一，把驴肉馆里的五个重点位置牢牢定格在电脑屏幕上，这样可以二十四小时对秦小路四周的情况进行有效监控。

　　同时，厉中河拿起了桌上的座机电话，立即拨打国际长途，拨通了他的铁哥们王小强的手机。

　　在此之前，厉中河考虑了好几个人选，一个是海中市委常委、海中市公安局局长谭瑞秋，一个是鸡鸣县委常委、县委办公室主任张一笑，还有一个则是已经卸任的原海中市委副书记吕清源，他想通过他们，实地到桃花沟了解一下史怀英的情况，看看怀英是否平安，这样他才放心。后来，他不得不将他们一个个先后放弃，因为，这些人统统不值得他完全的信任，把怀英的平安寄托到这样的人身上，绝对属于白痴行为。而王小强则不同，一来，王小强没有涉足官场，二来，王小强并没有与其他的官员们掺乎，三来，王小强对他厉中河情义深重。

　　很快，王小强接了电话。

　　一听是厉中河打来的电话，王小强显得是那么的激动：“厉哥，你，你现在在哪里？你，你急死我了，我，我都不知道你现在在哪里，想见你一面都难啊……”

　　“小强，我现在很好。”厉中河打断了王小强的话，道：“小强，我现在有一件紧急事情需要你去办……”

　　“厉哥你说吧，我一定照办。”王小强打断了厉中河的话抢先说道。

　　“小强，你现在放下手头的全部工作，去一趟桃花沟，帮我看看怀英，看看他是不是安好。”厉中河道。

　　“好，厉哥，我现在就去。”王小强道：“厉哥，那我怎么给你联系？”

　　厉中河道：“我现在换了一个新手机号，到时候，你打这个……”

　　交待完一切之后，厉中河又一次嘱咐王小强：“兄弟，这次到桃花沟，路上一定要小心，千万不要惹事儿，把这件事给我办好，将怀英的情况在第一时间给我打电话说明。”

　　……

　　结束与王小强的通话，厉中河长长呼出一口气，他的心，久久无法平静下来，他担心史怀英是否真的会被郑远山给劫走。

　　应该说，史怀英和青儿一直都在桃花沟的向阳沟呆着，有师傅冷先生的保护，相信她们不会出一点点问题，可是，那郑远山绝对不是吃素的，郑远山手段高明，他想要支持怀英，冷先生是否真的能将其挡住，这一切，都还是一个未知数。

　　厉中河的心里，有一种被欺骗的感觉，郑远山，竟然轻描淡写的一句话，就差点让俺老厉饮弹身亡，这样的手段，不可谓不毒辣，不可谓不阴险，不可谓不高明，在接下来的二十多天的时间里，必须以一百倍的精力来对付郑远山。

　　与此同时，厉中河再一次拿起了电话，打回了海中市，他想给老爸老妈打个电话，听听他们的声音。因为，老爸老妈现在就在海中市公安局里工作，如果他们二老能够平安，这大概可以说明，谭瑞秋并没有被郑远山给拉拢！如果一旦谭瑞秋成为了郑远山的人，那么，相信老爸老妈也不会有多么的安全了……


第1196章 吃下一颗定心丸

　　猛一接到儿子的电话，厉国庆有些发懵，电话那头传来的声音，依然是那么的清晰，甚至有那么一点点的俏皮，不是自己的儿子是谁？

　　“老爸，我正在国外给领导办一件事，由于走的时候时间较急，也没有来得及与你们说一声。现在好了，都忙得差不多了，就给你们打个电话，报个平安。”

　　电话那头，厉中河笑呵呵地道。

　　“哎，我儿子长大了，翅膀也硬了，有什么事儿竟然也不给老爸老妈商量了。”厉国庆不无叹息地道。

　　“老爸啊，您这么说可是冤枉我了。”厉中河鼻子一酸，道：“我当时走的时候，真的没有时间跟您们细说，当时的情况，以后我再跟你们说，我今天给你们打电话过来，就是想知道你们现在怎么样。”

　　“放心吧，我和你妈都很好，工作和生活方面，比在鸡鸣县时候强多了。这多亏了人家谭局长对咱家的照顾。”厉国庆道：“只不过，你在国外，遇事一定要小心，不要冲动，更不要惹事儿，明白么？昨天谭局长还来看我了呢，给我送了不少的礼物，呵呵，人家这么大的领导干部，还一直想着咱这个普通的老百姓，真叫人感动啊。”

　　厉中河一听老爸的话，暗暗松了一口气，谭瑞秋能够对老爸老妈一直这样关怀，那足可以说明，他还是走得正正的，并没有与郑远山等人同流合污。

　　“老爸，谭局长最近心情怎么样？”厉中河瞅准这个话题发问。

　　厉国庆道：“谭局长每回来，都是笑呵呵的，看不出心情有什么不好的。”

　　厉中河点了点头，又与老爸说了几句保重的话，然后便挂了电话。

　　挂了老爸的电话，厉中河在第一时间给谭瑞秋打了过去。

　　电话刚通，谭瑞秋便接了起来：“您好。”

　　“谭叔，我中河。”厉中河直接自报家门。

　　“呃——”谭瑞秋第一时间便有些发愣，“你，厉中河？”

　　“怎么，刚隔了这么几天，谭叔就把我给忘了？”厉中河笑道。

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河，你现在在哥比伦的情况怎么样？”

　　“嗯，还好吧。”厉中河轻描淡写地道。

　　“中河，你现在在哪里，说话方便么？”谭瑞秋压低了声音问道。

　　厉中河道：“谭叔，您有事尽管说吧，方便得很。”

　　“中河，郑远山已经到了哥比伦，他带了不少的好手，而且，他在哥比伦的黑白两道上都有不少的朋友，傅文来让他这一次去哥比伦，唯一的任务，就是把秦小姐抓捕到手，争取从秦小姐的身上取得攻克秦德来的重大突破！这是他们既定的重大方针！”谭瑞秋沉声言道。

　　听着谭瑞秋的话，厉中河倒吸一口凉气儿，好家伙，这谭叔啥事儿都清楚得很啊！

　　“中河，你是不是想知道我为什么对这些事情如此清楚？”谭瑞秋笑道：“很简单，我现在还担任了秦书记的内线情报员。”

　　“啊——”厉中河大吃一惊。

　　谭瑞秋一字一句地道：“中河，秦书记对你在哥比伦的工作很赞赏，他现在的的确确地感觉到了，你是一个异常讲情意的人，他很欣慰。”

　　“谭叔，您怎么突然之间成了秦书记的内线情报员呢？您通过什么渠道得知他们的行动呢？”厉中河不解地问。

　　“中河，我知道你现在依然在怀疑我。”谭瑞秋微微笑道：“郑远山代表韦省长与我长谈了两次，而我，无奈之下，只得站到了韦国标的那一边啊，不过这样一来，也有好处，人在曹营心在汉，将他们最新的消息准确地提供给秦书记。”

　　厉中河一听，顿时释然了，他的脸上也露出了丝丝笑容，怪不得秦德来对于韦国标那一伙人的意图知晓得如此清楚，原来是有谭瑞秋这么一个硬帮手啊！

　　“谭叔，韦国标不是一个简单的人。”厉中河道：“您在他的身边工作，千万要小心，不要被他有什么怀疑，万一，万一他……”

　　“呵呵，放心吧，中河，我现在好得呢。”谭瑞秋打断了厉中河的话，道：“我和葛斌两个，一个在外线，一个在内线，我们两个时时都向秦书记提供他们的最新信息，而且，秦书记现在也在抓紧时间进一步搜集韦国标的犯罪证据，他已经向上级提供了韦国标十六款犯罪事实，此事，已经引起了上级的高度重视。”

　　听着谭瑞秋的话，厉中河大感提气，好啊，秦书记这一招玩得实在是高明。

　　同时，厉中河又有一丝丝欣慰，葛斌那小子竟然也成为了秦书记的外线情报员，实在是太好了，这小子在关键时刻还是与俺老厉站在一起的！

　　谭瑞秋不无沉重地说道：“中河，傅老已经明确表态了，明确支持韦国标，这样一来，对于秦书记极为不利。”

　　“既然傅老已经明确支持韦国标，那么，郑远山之流，肯定要与秦书记对抗到底了。”厉中河道：“实在不行的话，我就在哥比伦把郑远山解决掉。”

　　“中河，不可鲁莽！”谭瑞秋道：“郑远山深不可测，他此次到了哥比伦，主要目的相信你已经知道了，其中最重要的，就是要采取一切办法对你进行要挟。”

　　“我刚才已经给老爸老妈打过电话了，他们一切都好，我就放心了。”厉中河道：“谭叔，我真的应该好好谢谢你。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“你小子，到了这个时候还在我的面前肉麻，实话告诉你，我已经秘密派了三十多名特警队员到了桃花沟，保护你的两位小情人，保证让你断绝后顾之忧。”

　　“啊——”厉中河惊喜得张大了嘴巴，谭叔，实在是太够意思啊，不用俺老厉提醒，他便想到俺老厉的前面去了。

　　“呵呵，这其实不是我的主意，而是秦书记的指示。”谭瑞秋道：“秦书记对你看中，他时时处处都在为你考虑啊！”

　　情不自禁之中，厉中河心头万般感慨，秦书记真的不是一个一般人，既能抓大，又能抓小，事事都能考虑得那么周到，实在是让人敬佩而又敬重，看来，俺老厉距离秦书记那般修为还差得远之又远啊！

　　“谭叔，您是秦书记的内线情报员，而葛斌则属于外线情报人员，你们都在演无间道，那我呢？我的身份又是什么呢？”厉中河笑问。

　　“呵呵，你的身份更厉害啊！”谭瑞秋笑道：“你现在的工作，关系着整个战斗的成败，你的责任才是最重的啊！”

　　厉中河不无坦诚地道：“谭叔，郑远山已经来到了哥比伦，说真的，我现在已经是焦头烂额了。”

　　“呵呵，你焦头烂额，得了吧，你小子那点头脑，如果连一个小小的郑远山都对付不了，那你还喝个屁风啊！”谭瑞秋笑着骂道。

　　厉中河点燃一支香烟，将刚才与郑远山在哥比伦的敦克里闹市区追逐的情况详细说了一遍，然后说道：“所以，郑远山这样的对手，真的很难对付。如果不是秦小路，我倒想面对面毫无后顾之忧地跟郑远山大干一场。”

　　“如果我没猜错的话，你一定利用起了易容术。”谭瑞秋道：“他郑远山再厉害，也绝对不会看破你的易容术。中河，就凭这一点，将来论功行赏的时候，你得给我分摊一些。”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑：“谭叔，您如果想拿就拿去吧，我没啥意见。”

　　“呵呵，有些东西，即使是我想拿都拿不走的啊，是你的就是你的，不是你的，任何人都无法抢走。”谭瑞秋笑道：“中河，这是你也是我的工作生涯中面临的最为严峻的挑战，希望你能坚持住，还有最后二十二天的时间，我相信你一定能够挺得住！”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“中河，等到秦小路毕业的时候，你不要急着回国。”

　　“为什么？”厉中河有些不解。

　　谭瑞秋语气有些凝重地说道：“郑远山的意图很明白，在你们回国之前，如果他没有抓捕到秦小路，那么，他会在哥比伦的三大机场严密部署力量，天罗地网，坚决要把你们消灭在回国之前！所以，你必须谨慎而又谨慎。如果可以的话，你们不要乘坐哥比伦到中国的任何航班，包括轮船，也不得乘坐。”

　　“呵呵，谭叔，你这不是说笑了么？”厉中河苦笑道：“难道你让我们永远滞留在哥比伦？”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“我前几天和秦书记商量过这件事，建议你们从哥比伦乘飞机到欧洲，包括伦敦、巴黎、柏林等城市，然后再从欧洲乘飞机回国，这样一来，就最大限度地保证了此行的安全！”

　　“哎，回国的路，竟然如此艰难！”厉中河面现无奈之色。

　　谭瑞秋同样是无奈地道：“没办法，韦国标他们唯一的胜算，全都压在了秦小路的身上。”

　　厉中河突然之间脑子一闪，道：“对了，谭叔，您有时间跟秦书记商量一下，崔凤刚和黄波那两个人，到底应该怎么处置，我怀疑他们两个有问题……”


第1197章 黄金质章

　　“关于崔凤刚和黄波他们两个，我实话告诉你，秦书记已经在对他们进行怀疑了。”谭瑞秋道：“我相信你一定与秦书记交流过这个问题，所以，你相机而动吧，不要因为他们两个棋子而输了整盘棋。”

　　厉中河重重地点了点头，是啊，如果因为崔凤刚和黄波这两个小人物而坏了大事，那可真他马的属于前功尽弃了。

　　挂了与谭瑞秋的电话，厉中河将目光转向了电脑屏幕，发现秦小路依然在房间里认真的读书学习，愈加的放心了。

　　通过刚才与老爸老妈和谭瑞秋通电话，厉中河像是吃下了一颗定心丸，谭瑞秋还与他站在同一条阵列里啊，谭瑞秋就是谭瑞秋，任凭你权力再大，他也会坚持自己的行事原则！

　　更让厉中河欣慰无比的则是谭瑞秋已经派遣了精干力量进入了桃花沟，暗中保护怀英和青儿，更有他的老爸老妈，这一点，使得厉中河感激万千。

　　再也没有了后顾之忧，厉中河开始着手考虑下一步该如何行动的问题了，既然苍天给了俺老厉一次绝好的历练机会，那俺老厉便放手去干吧。

　　厉中河首先要做的一件事，就是去探望一下李发财，这位可敬的农民商人救了他，在关键时刻，他并没有出场他厉中河，这足以说明，李发财是一个讲情讲义的人，这样的人，如果不去安抚一下，属实说不过去。

　　利用十分钟的时间，厉中河再一次易了容。这一次，厉中河把自己变成了一名身着西装、满头白发、走起路来痞气十足的霸道形象。他的胸前，别着一枚黑蝴蝶黄金质章。这枚黄金质章，上面雕刻着一串英文字母，厉中河不认得这字母，是从李发财驴肉馆二楼居住的房间里得来的，他觉得这枚黄金质章很惹眼球，便装进了口袋。

　　也许，厉中河并不知道，这枚黄金质章以及这质章上的英文字母，绝对不是普通的字母，而是传递了一种符号，或者说，这枚黄金质章，其实是哥比伦最大的地下黑色帮会“麻托少年组合”。

　　说起麻托少年组合，不要说是这哥比伦城，即使是整个美利坚合纵国，任何人谈起，都将会“谈虎色变”，因为，这个黑色帮会素来以正义之士自居，帮会之中高手如云，任凭你是官位亨通之士，还是腰缠万贯之徒，抑或是蜚声海内之辈，更或是强横无匹之牛者，在麻托少年组合这样的帮会面前，终将会是黯然失色。

　　那么，李发财为什么会拥有这麻托少年组合帮会的黄金质章呢？说起来，李发财这样的英语盲，初来乍到哥比伦，对于麻托少年组合这样的组织根本就连听都没有听说过。但是，李发财有一次到敦克里泡洋妞的时候，在床铺底下，突然之间发现了这样一枚黄金质章，拿在手心里，感觉分量很足，以为是什么好东西呢，便悄悄地装进了自己的口袋里，泡妞回来之后，李发财便将这枚黄金质章放在了房间的桌子上，后来便遗忘到了脑后。

　　现在，厉中河拿到了这件宝物，认为这真的是一个很宝贵的印章，或者是一件相当不错的装饰品呢，嘿嘿，俺老厉既然想换一个新的形象，那就扮一外老外吧，据说老外都喜欢装饰品，嘿嘿。

　　厉中河也许并不知道，当他把这枚黄金质章别在胸前，然后走向大街的时候，猛然之间吸引了无数的路人，路人们一见他，不管是男人还是女人，不管是老人还是孩子，不管是强健的汉子还是柔弱的人们，纷纷退避三舍，而且，他们都用一种异常恭敬或者是异常恐惧与敬畏的目光远远地看着他。

　　咦，真他马的纳闷，老子易了容，为啥会引起马路上这么多人尽皆逃遁呢？这是神马回事捏？厉中河暗暗觉得奇怪。他根本不知道这其中的真正原因，是由于他胸前别着的那枚黄金质章在起作用，他还觉得自己超酷得掉渣呢？他胸前的这枚黄金质章，其实是麻托少年组合这个帮会里最高级别的身份证明！在这麻托少年组合里，能够拥有他这样的印章的人，最高不超过二十人，这些人在帮会里拥有极高的权力！而且，还有一个相当巧合的是，麻托少年组合，有不少的高层人士拥有极强的化装技术！他们为了执行任务，有时候经常把自己进行深度的化装。如此一来，厉中河易容之后，走到了大街上，几乎没有什么人对他的身份产生怀疑。

　　厉中河大摇大摆地走在了大街上，按照事先得到的消息，径直朝着李发财所在的医院而去。他被郑远山和刘家青等人打得手臂骨折，三个小侄女将他火速送到了医院里。

　　进了医院之后，厉中河打听到了李发财所在的最低等的病房，沿着曲曲折折折走廊一路走来，站在病房门口，厉中河一眼便看到了墙角那张病房上的李发财。

　　李发财的确是骨折了，而且，是粉碎性骨折，拜刘家青所赐。此时，他的三个小侄女正围在他的身边端茶倒水。

　　轻轻地将买来了果篮放到了床头柜上，厉中河坐到了李发财的身边。

　　李发财正在琢磨着今天发生在自己餐馆里的一系列事件，猛不丁地看到了一名老外竟然坐到了自己的身边，不由得打了一个寒战。

　　厉中河伸出手臂来，压住了李发财，示意他不要轻举妄动。李发财与眼前的这名陌生的外国人四目相对。

　　“老李，让你的三个侄女先出去一趟，我有话要对你说。”厉中河压低声音，用一种只能让李发财能听得见的声调说道。

　　李发财一听，眼睛大亮，立即朝着三个小侄女挥了挥手，道：“你们先出去休息一下吧，我和朋友谈两句话。”

　　三个女孩子脸上的泪痕还没有完全干涸，此刻，一听叔叔说了话，便不再说什么，一先一后退了出去。

　　“老李，今天让你受惊了。”厉中河扭头看了一眼其他病房上的病人们，发现没有什么人朝着他们这边看来，这才继续对李发财道：“老李，你今天受的伤，不光是为我厉中河而疼痛，而是为咱们秦书记，为了整个林海省的发展大局而承受了巨大的代价，你放心吧，你失去的一切，我厉中河一定为你讨还！如果我厉中河连这个本事都没有，那好吧，我可以撞墙了。”

　　“中河兄弟，咱们是朋友，我李发财也是一个有血性的汉子，可惜，我手无缚鸡之力，哎，我真的无法更多的帮助你。哎……”

　　听着李发财的声声叹息，厉中河伸出手来，紧紧地握住了他的手，道：“老李，光说不练是假把式，我这两天就让你看到我在哥比伦的影响力！郑远山和刘家青把你的手臂给打得骨折，那好吧，我会拿他们的手臂来见你！”

　　“中河，我知道你这回来哥比伦是有要事。”李发财道：“你还是把你的事情办好吧，我这儿，没事的，等我出院之后，就带着侄女们回国，再回到鸡鸣县，做我的驴肉火烧生意……”

　　“老李，既来之，则安之，既然你来到了哥比伦，就一定要把驴肉生意做下去。”厉中河道：“放心，我会帮你！”

　　“中河，我早就知道你是一个有情有义的人，我相信我的眼睛，我也相信我的良心。”李发财道。

　　突然，一个女孩子失魂落魄地冲进了病房，冲向了李发财：“三叔，三叔，不好了，不好了，那个把你打伤的人，又来了，他们，他们正在打小云妹妹……”

　　“小霞，小霞，你甭慌，有嘛事好好说。”李发财赶紧安慰道，显然，他也是害怕了。

　　“中河，我，我的侄女被上午那帮人欺负，你，你帮我，我，我求你……”李发财老泪纵横地对厉中河道。

　　厉中河朝着李发财重重地点点头，没有说什么，而是缓缓地站了起来，朝着病房外而去。

　　李发财的三个侄女分别叫小云、小霞、小颖。小云最大，今年十九岁，长相还算水灵。

　　刚才，三位小姑娘按照李发财的吩咐来到了病房外的走廊里，没想到与刘家青和裴山青以及其他五名高大汉子走了个对脸。

　　刘家青和裴山青等人正是按照郑远山的命令，前来医院探视李发财，想探测一下有没有可疑人员前来医院探望。刘家青是个欺软怕硬的主儿，再加上他的三名师兄被人打死，他的心里一直窝着一股子大火没处发泄，此刻，一见李发财的三个侄女，登时火冒三丈，照着小云就出手，他的目标是，把小云的衣服剥下来，让她难堪，并扬言要让外国人欣赏东方女性之美！

　　裴山青对于刘家青的无视举动，根本不加管束，反而任由刘家青对小云无礼。其他几名一道而来的汉子们也站在一旁看热闹。

　　……


第1198章 刘家青骨折，裴山青遭辱，痛快！

　　一只紧硬无比的铁拳，挟带着无穷的怒气，朝着正在亵渎小云的刘家青闪电般狂射而来。人影在众人眼前疾速飙过，他们还没有感觉到是怎么回事儿，便听到一声刺耳的骨折声凭空响起，紧接着，刘家青发出了一声杀猪般的痛苦惨嚎。

　　一拳，仅仅是一拳，刘家青不光右臂脱臼，而且肩周部位出现了重度粉碎性骨折。

　　易容后的厉中河，白发飘飘，身形灵动，不待刘家青反应过来，立即再度欺身而上，强硬的拳头，照着刘家青的面门强捅而去。

　　此时此刻，厉中河再也不会顾及与刘家青昔日的恩情，这个欺软怕硬、丧心病狂、极度猥琐的家伙，先前把李发财打得手臂骨折，现在又要欺负李发财的亲侄女，厉中河岂能容他！

　　“扑”，一声闷响，厉中河的拳头与刘家青的面部来了一个最最亲密的接触，期间夹杂着骨头断裂的声音响起。

　　这下，刘家青连惨叫的声音都没有了，直接飞了出去，头部直接撞向了五米开外的一堵坚硬的墙上。

　　“家青——”裴山青的反应最快，立即扑近前去，扶住了昏死过去的刘家青，刘家青已经是奄奄一息。

　　与此同时，裴山青身后的六名高头大汉立即扑近前来，将厉中河团团围住了。

　　躲在一边的小云、小霞、小颖三名女孩子眼见这阵势，吓得瑟瑟发抖，连哭的心都没了，只是怔怔地看着这位白头发的老外被六个强壮的汉子团团围住了。她们想拨打110，可是，他们却愕然发现身处异国他乡，国内的110，根本管不了哥比伦的事儿，远水解不了近渴，即使想管，也超出了职权范围啊。

　　“你凭什么打我们的人！”裴山青用一口熟悉的英语叽里咕噜地朝着易了容的厉中河吼道。

　　厉中河根本听不懂英语，此刻，听了裴山青的话，他有些烦，脸上溢动着一片迷惘，但厉中河又不得不答，搜索了一下脑瓜子，厉中河终于想出了一个普及率极高的单词——FUCK！

　　于是，厉中河朝着裴山青竖起了左右两手的中指，朝着裴山青中气十足的喊了一声“FUCK”！

　　紧接着，厉中河又想起了一句中国式的骂人话——操！你！妈！

　　于是，厉中河朝着裴山青继续吼道：“Fuck your mother”！

　　裴山青被厉中河的这句话给激怒了，朝着围着厉中河的六名汉子吼道：“把他给我抓起来！”

　　瞬间，六名强健的汉子同时握拳，朝着厉中河劈头盖脸地打来。

　　厉中河双掌暗运内劲，不退反进，朝着六名汉子主动进攻。

　　与此同时，裴山青也不闲着，毫不犹豫地加入了战团。

　　厉中河毫无俱色，他今天已经打定了主意，要好好教训一下郑远山的这帮属下，死一个，少一个，自己就减轻一份压力。

　　“啪啪啪”，一连几掌下去，厉中河猛地拍到了三名大汉的身上。

　　然而，三名大汉的抗击打能力实在是超强，厉中河的手掌拍到了他们的身上，他们只是疼痛得退后好几步，然后忍着疼继续冲上前来围攻厉中河。

　　操，老子就不相信了，难道你们的身板竟然比磨盘还要硬？厉中河一咬牙，双掌运气，迅速将内力运至阳雷八卦掌的第三层。

　　对于厉中河而言，眼前的这帮汉子们，能够让他摧动三层阳雷八卦掌，已经是很给他们面子了。

　　也就在这个时候，厉中河突然眼前一晃，猛地看到了二十几名身材高大的黑人、白人不知道从什么地方冒了出来，他们的脸上，涌动着无穷的怒火，他们的拳头，呼呼生风，一加入战团，纷纷对准了裴山青与那六七个强健的中国男！

　　这样一来，战团的局势迅速扭转，这帮老外们，有的是以二敌一，有的则是以三敌一，还有的则是以四敌一，尤其是裴山青，她竟然同时面对三名身高马大的黑人以及两名同样强壮的白人的攻击！饶是她功夫高超，深得京城八卦门的真传，可是她毕竟是个女人，单打独斗还好些，直接面对眼前的这帮黑人们，她有些惊慌起来，不多时便手忙脚乱。

　　这样一来，身为这场打架战斗的“男一号”，我们的厉中河先生却没事可干了。他撒撒手，耸耸肩，一副无可奈何的样子。嘿嘿，看来，外国人也有好人啊，竟然也懂得路见不平拔刀相助的美德？他们这种见义勇为的精神，实在是让人赞赏得很啊！

　　同时，厉中河也看出来了，刚刚冒出来的这帮老外，一个个身手皆是不同凡响，他们的功夫，练的是近身搏击，钻的是一招致敌，招招实用，拳拳生风，那些围攻厉中河的中国男，如果一对一地跟老外们干，根本不是对手，何况是这帮老外以多攻一的策略呢？

　　不多时，裴山青和六名强健的中国男便被逼近了墙角，除了被动挨打，他们别无选择。作为战团之中唯一的女子，裴山青的头发被老外们接连不断地撕扯，她的衣服被老外同样撕烂了，洁白的皮肤露了出来，气得双眼喷火，然而她却无计可施。她在心中暗呼不好，惨了，自己今天得罪了哥比伦道上的人物啊！

　　对于厉中河而言，他的心里更多的则是郁闷，他在想，这些老外到底是从哪里来的呢？他们为啥会帮助俺老厉呢？难道，他们是被什么人暗中指使？

　　细想一下，厉中河又觉得不大对劲儿，因为，秦德来和谭瑞秋貌似从来都没有说过哥比伦有什么势力在帮助俺老厉啊！

　　猛地，厉中河瞅到了一名正在殴打裴山青的黑人，他的上衣右边别着一枚银白色的印章。不由得，他的眼睛睁大了。

　　咦，这印章好熟悉啊！厉中河细细打量着那名黑人胸前别着的银色质章，猛地低头，再看自己的胸前，同样是挂着一枚质章！所不同的是，自己身上的这枚质章是金色的，而那黑人的质章则是银色的。

　　再细细一看，厉中河看清楚了，凡是前来帮助自己的黑人和白人，他们的身上，竟然纷纷别着银白色的质章！

　　厉中河总算想明白了这到底是怎么一回事儿，自己胸前的这枚黄金质章，看起来是大有学问啊！

　　那么，这枚质章到底意味着什么呢？厉中河还真猜不出来。

　　总而言之，厉中河感觉到这枚黄金质章，一定是某个集团里某种身份的象征，至于是什么样集团，他并不知晓。

　　随着裴山青被一名身高足有两米的黑人一脚踢到了五米开外而一头晕了过去，这场打架斗殴便宣告结束了。

　　二十多名黑人、白人拍了拍手，并没有撒手的意思，而是蹲下来，在裴山青、刘家青以及倒地的六名中国男的身上搜索了一番，将他们衣服里的钱包、手机等物品全部 收缴，即使是他们身上的钥匙、项链、耳环等物品也不放过，搜刮完毕，这帮身份一致的老外同时将目光转向了厉中河，一声不吭地看着厉中河，眼睛里尽皆浮现着敬畏之光！

　　厉中河朝着大家微微一笑，然后朝着大家伸出了大拇指，意在告诉他们：干得漂亮！

　　然而，厉中河不会讲外语，一句都不会讲，他只会说一句“FUCK”而已！

　　可怜地看着眼前这些帮助自己解围的人，厉中河不知如何开口。

　　“We are willing to give up everything for you！”一名黑人朝着厉中河咧嘴一笑，露出了满嘴的白牙。

　　厉中河一脸木然地看着这名老外，感觉像是听天书。

　　猛地，厉中河灵机一动，扭头看着身边已经消失了紧张感的小云和小霞、小颖他们，微微一笑，道：“请问，你们懂得英语么？他们刚才对我说了些什么？”

　　小颖一听厉中河的问话，赶紧道：“我知道，我知道，他们对你说的意思是：我们愿意为你付出一切！”

　　哈哈哈，俺老厉今天发财啦！厉中河心里一下子得意了起来，哇靠啊，俺老厉胸前的这枚黄金印章，简直太他马的有用了。今后，不管走到哪里，只要遇上了郑远山，只要俺老厉在胸前别上这枚黄金印章，哥比伦将会有一帮人帮着俺老厉干一番大事业！

　　想到这里，厉中河对小颖言道：“你告诉他们，就说我今天感谢他们，以后不会亏待他们的。”

　　小颖微微一笑，扭头看着那些对厉中河敬畏十足的老外们，说了一口流利的英语。

　　那帮老外们一听，脸上的敬畏之色愈加浓重。那名身材中等的黑人又是一阵叽里咕噜。

　　小颖对着厉中河说道：“他对你说，这些缴获来的东西要交公，请你收下！”

　　厉中河朝着小颖摆了摆手，道：“你告诉他们：这些东西，全部归大家所有，我一分钱都不要了，让他们自己分了吧。”

　　于是小颖将厉中河的话一字不改地翻译给了眼前这帮黑人和白人。

　　众人一听，脸色大变，你看看我，我看看你，都有一种奉若神的感觉。


第1199章 麻托少年组合

　　中等身材的黑人慑慑诺诺地看着厉中河长发飘扬，然后又对小颖说了一句什么，小颖将之翻译给了厉中河：“我们不敢拿，只能上交，这是规矩。”

　　“告诉他们：我说了，这些东西就给他们，不必上交！以后，只要是给我办事，什么东西都不用上交！”厉中河对小颖言道。

　　顿了顿，厉中河又对小颖说道：“告诉他们：让他们放心吧，我不会跟任何人说起！”

　　小颖的英语水平简直是超级魔鬼级的，连想都不想便翻译给了眼前这帮老外们。

　　老外们一听小颖的翻译，脸上尽皆露出了灿烂的笑容。

　　厉中河清楚地发现，这帮老外的脸上，那灿烂的笑容里，滚动着惊喜、诧异，还有那么一丝丝敬重。

　　同时，厉中河也有一丝丝担忧，这些老外们，实在是太他马纯洁了，竟然把俺老厉当成了他们自己团队的核心成员！

　　厉中河也许并不知道，麻托少年组合，这个哥比伦城最大的地下帮会组织，其核心成员最大的特点，就是乔装打扮！

　　情不自禁之中，厉中河俯下头来，认真地看着自己胸前别着的那枚黄金质章，他当初在李发财房间里找到的这枚质章，竟然起到了这么大的作用。

　　厉中河对小颖言道：“告诉他们，让他们派出三个人，保护你们的叔叔，还有你们！其他的人，跟我走！”

　　小颖一听厉中河的话，惊喜得小脸涨红，赶紧将厉中河的指示翻译给了面前的麻托少年组合成员们。

　　那名中等身材的黑人，显然是眼前这帮黑人的领头者，他听了小颖的翻译之后，立即指派了两名黑人和一名白人，在第一时间进入了病房里，对李发财进行保护，同时，他们按照厉中河的要求，在第一时间将李发财实行了转院，以防被郑远山做文章。

　　与此同时，厉中河对小颖言道：“你，最近这段时间就跟着我吧，如果没有你这个翻译家，我还真不会与他们进行交流。”

　　小颖一听，自然是满心欢喜，毕竟，厉中河救了她们姐妹还有她们的叔叔。

　　厉中河扭头看了一眼倒在地上的裴山青和刘家青以及其他六名中国男，眼睛里现出了一抹不屑的光，道：“把这个女的，给我带走，好好看管！”

　　小颖立即将厉中河的话翻译给了中等身材的黑人。那黑人立即吩咐左右，架起了裴山青。

　　厉中河又叫来了几辆出租车，众人一同上了车，迅速离开了医院，而在这场打架斗殴的场所，躺了一地伤得不轻的人们，刘家青已经昏死过去，他的左右两条手臂都被打得骨折了，尤其是左肩部位，环绕肩周部位的全部骨骼，统统碎裂，以后，刘家青要想再打架，可能性几乎为零，更别提他练功了。

　　剩下的几名中国男，同样是被麻托少年组合这帮人打得遍体鳞伤，有的被打断了手臂，有的被打断了腿，有的被人用匕首捅了肚子，鲜血直流，甚至有两个人已经是生命垂危。这，就是他们今天行事所付出的代价。

　　剩下几个受伤情况不太严重的中国男，迅速拿起了手机，给郑远山取得了联系，将刚才发生的事情一五一十地向郑远山进行了汇报。

　　不到十五分钟的时间，郑远山便火速赶来了，一见躺了一地的下属，气得眉毛几乎要颤抖起来，眼睛里闪过一抹凌厉之色，他四处察看了一下整个现场，对身边的人们说道：“山青哪去了？”

　　“师姐，师姐被那个白头发外国人给抓走了。”一名手臂骨折的中国男道。

　　郑远山怒道：“那名白头发的外国人，到底是什么来头？你们在出手的时候，有没有考虑过这个问题？我已经告诫过你们，不要跟外国人产生冲突，可是你们呢，就是不听！今天的事儿……”

　　“师兄！”那名中国男急迫地打断了郑远山的话，道：“这都是家青惹的事儿，如果不是家青殴打那个李发财的什么侄女，也不会惹怒那个外国人，那个外国人一出手，立马就冒出来无数个同伙，他们好像是事先约定好了的，打得我们晕头转向的。”

　　郑远山是一个精细人，他通过迅速了解现场的情况，重重地点了点头，似乎明白了什么，转头对大伙儿说道：“你们给我听着，从今天开始，任何人都不得跟外国人作对，哥比伦这座城市复杂得很，一旦招惹了什么地下团伙，我们就倒霉吧，到时候，我如果实在没有什么能力，也不会保护你们！”

　　众人一听郑远山的话，惊得一时间说不出话来。

　　郑远山道：“快，到医院里去治疗一下吧，最重要的就是把家青好好治一治，我看了他的伤，被人打得不轻，显然是让人下了重手，他的那两条手臂，以后基本就算是废了，甭指望着再练功，让他好好在医院养伤吧，伤好得差不多了，就回国吧。”

　　“师兄，给我们来点钱吧。”那名中国男小心翼翼地对郑远山说道，脸上尽是尴尬之色。

　　“什么？你们还想找我要钱？”郑远山的眼珠子一下子便瞪大了：“我每人已经给了你们五千美元，你们这么快就花完了？”

　　“师兄，不要说我们手里的钱，就是身上所有的金属质的东西，都被刚才那帮人劫一空啊。”众人哭丧着脸道。

　　“师兄，我们现在比乞丐还乞丐啊！”另一名被打得爬不起来的高个子痛苦地道。

　　“都他马的一群饭桶！”郑远山骂道：“人家没把你们身上的衣服剥了就算便宜你们了！”

　　然而，骂完之后，郑远山却是冷静了下来，究竟是什么人成群结队地把自己的弟兄们打成了这个样子了呢？特别是刘家青，竟然打得两条手臂重度粉碎性骨折，更可气的是，那裴山青竟然被劫持走了，实在是匪夷所思啊！

　　与此同时，郑远山立即想到了厉中河，他认为，这件事十有八九跟厉中河有关系！然而，细细想想又觉得不对劲儿，因为，从现在留下的诸般证据来分析和判断，并没有发现厉中河的踪迹啊！再往深里想，郑远山又想到了受伤住院的李发财！难道，李发财是想报受伤报仇？再一想，又觉得不对劲儿，郑远山认为，李发财刚到哥比伦没多久，根本没有多大的能量可言！即使有，他也不可能在这么短的时间里叫来这么多的帮手，而且，这些人下手狠辣而毫不留情，可见绝非一般啊！

　　然而，郑远山在此时此刻仍然头脑清晰，他迅速把自己的主要精力投入到了厉中河和秦小路的身上，任何阻碍，任何困难也阻止不了他此行来到哥比伦的最大的目标！他迅速拿出手机，联系了跟随他而来的众多兄弟，同时与哥比伦的一些暗黑组织取得联系，在第一时间将厉中河和秦小路的照片发到了各路人马的手里，立即展开了对厉秦二人的秘密搜捕。

　　却说厉中河领着小颖，带着一大帮麻托少年组合的成员们离开事发现场后径直朝着李发财的驴肉火烧店而来。到了餐馆门口之后，厉中河通过小颖的翻译，让那名中等身材的黑人带领着他的弟兄们秘密分布在餐馆和波斯坦综合大学四周，随时监控一切动向。

　　随后，厉中河带领着小颖进入了二楼，来到了秦小路的房间里。

　　简要地把刚才发生的事情与秦小路进行了交谈之后，厉中河指了指自己胸前的那枚徽章，对秦小路道：“你在哥比伦生活了这么多年，你觉得这枚徽章是什么组织的标志？”

　　秦小路将目光转向了厉中河的胸前，猛地，她的那张俏脸煞地白了，一双水汪汪的大眼睛里滚动着恐惧的光泽。

　　“怎么了，小路，有问题么？”厉中河已经看出了秦小路的神色。

　　秦小路道：“中河哥哥，你，你难道已经成为了麻托少年组合的高级成员？”

　　“呃——”厉中河一怔：“麻托少年组合？”

　　秦小路点了点头，道：“麻托少年组合是整个哥比伦规模最大的地下帮会，组织极其严密，他们擅长乔装打扮，专门与那些白道上的警方和政府公职人员对抗，你的这枚徽章，属于麻托少年组合的最高领导层的标志，如果我没有猜错的话，你，你的这枚徽章，可以算是该帮会的最高领导了！”

　　“啊——”厉中河的嘴巴一下子张成了O型，几乎可以塞进去一个鸡蛋。

　　直到现在，厉中河才知道自己戴上了这枚徽章之后产生了多么大的效应，也终于知道了刚才在医院门口一下子出现了那么多下手狠辣无情的高手的原因，一切竟然都是因为这枚徽章在起作用啊！

　　秦小路不无担忧地道：“中河哥哥，你，你还是把这枚徽章摘下来吧，我，我怕，怕你得罪了那个麻托少年组合，到时候，到时候咱们可回不去了啊……”


第1200章 苹果别墅

　　厉中河思来想去，最后决定：还是把这枚麻托少年组合高层领导的徽章别在自己的胸前！不为别的，只为寻求帮助！否则，他在哥比伦势单力孤，根本无法对抗郑远山以及他的阴谋团队！就拿前几天郑远山在敦克里闹市区说了一句“史怀英”三个字，使得厉中河差点成了众多枪口下的马蜂窝，足见他对厉中河为人处事分析得多么的透彻！

　　“小路，你就放心吧，我会保护你的绝对安全！”厉中河深呼了一口气道。

　　作出了这个决定之后，厉中河便决定前往苹果别墅，他想看看崔凤刚和黄波这两个人的情况，已经七八天没有见他们了，相信他们一定已经焦头烂额。

　　夜色已深。趁着秦小路熟睡之际，厉中河一袭黑色运动服饰，脚踏一双弹力十足的运动鞋，悄悄出了驴肉火烧店，来到了一个暗黑的角落里，四处察看，只见那一个个别着麻托少年组合徽章的成员们，三三两两散布在餐馆四周，警惕地注视着一切动静。

　　厉中河笑了，能够凭着自己身上的这枚黄金徽章而免费请来名震哥比伦的诸多高手前来保护秦小路，真是天降横运也。

　　于是，厉中河放心地朝着苹果别墅所在的方位而去。

　　原本，厉中河是打算打的去的，但后来一想，还是觉得步行为好，毕竟，苹果别墅距离驴肉火烧店的距离也不远，以厉中河的速度，仅用四十多分钟就可以到达。

　　当厉中河朝着目标所在地行进了大概十多分钟之后，踏上了一条破碎的马路，马路很平坦，灯光却很暗，但这丝毫不影响厉中河的夜视能力。

　　正在这时，厉中河突然看到前方一百米处，有几条熟悉的身影，正在大踏步朝前而去。

　　猛地，厉中河止住了脚步，目不转睛地盯着前方的几条人影。

　　终于，厉中河认出了他们，他们，正是郑远山，以及跟随郑远山来到哥比伦的一帮中国男！

　　这个时候，郑远山要去干些什么呢？厉中河相当好奇。同时，厉中河也十分兴奋，正巧可以利用这个机会，探测一下郑远山在哥比伦的行踪！

　　悄悄从口袋里拿出了一面小镜子，厉中河照了照自己，不由得笑了起来，他相信，郑远山再高明也无法发觉自己的易容之术！

　　一路尾随而至，厉中河蓦地发现，郑远山的目标，竟然是苹果别墅！

　　郑远山竟然要去苹果别墅？厉中河的心腾地跳到了嗓子眼儿。

　　来不及多想，他继续与郑远山一帮人保持了一百五十多米的距离，确保跟踪安全。距离苹果别墅越来越近，厉中河的心，跳得也越来越厉害，他在大胆揣测着一个问题：如果崔凤刚和黄波二人被郑远山收伏的话，那可如何是好！按照秦德来和部署，俺老厉将会对崔凤刚和黄波二人就地处置！

　　为了能够准确探知郑远山的意图，厉中河迅速拐入了另一条黑糊糊的小道，抄近道，提前奔向了苹果别墅。

　　苹果别墅在建筑上最大的特色就是易守难攻！四周都被高墙阻碍，想要进入内部，只能走正门。

　　厉中河站在苹果别墅的后花园的外墙抬头仰望，但见别墅里黑糊糊的一片，整座别墅似乎陷入了沉睡之中。

　　厉中河的脸上，洋溢着一片笑容，这点阻碍，根本拦不住他，因为，那天他来到了哥比伦的第一天，在进入苹果别墅的第一刻起，他便对这幢别墅进行了认真的分析和研究，为的也是确保日后出现什么意想不到的不测境地时可以全身而退，他趁着崔凤刚和黄波二人不注意的时候，在别墅的外墙处，悄悄挖了几个很难发现的小坑，然后拿了一些与墙壁颜色相近的橡皮泥，轻轻地糊住了几个小抗。现在，这几个小坑终于派上了用场。可想而知，如果没有这些小坑，厉中河即使功夫再高，也无法跨墙而入啊，毕竟，这高高的墙壁，高达五米啊！

　　不再犹豫，厉中河迅速揭去了第一个糊着小坑的橡皮泥，身子轻轻一跃，脚尖踏向了距离地面仅仅有两米的第一个小坑，随即，厉中河轻提一口气，脚尖再一踏，身子继续向上攀升，手一伸，第二个小坑里塞着的橡皮泥便被揭去了，与此同时，他的脚尖也踩上了这个小坑，然后是第三个、第四个、第五个，当厉中河踏上第六个小坑的时候，他已经翻身上了墙头，他的脸上涌动着浓浓的笑意，他知道，苹果别墅里摄像监控系统密布，而这个方位，正巧是监控的盲区！

　　膝盖微弯，厉中河身子一跃，跳入了墙内，沿着早已察看好的路径，直接摸入了别墅的主楼。他自然不可能从正门而入，正门部位，摄像头更多，他选择了西楼后部的一扇偏门，从这扇门悄悄潜入，跨过连接东楼和西楼之间的连接通道，毫无声息地进入了东楼，沿着楼梯，径直潜入了二楼，隔着二楼的密密匝匝的栏杆，凭空下望，大厅里的一切尽收眼底，此刻，他赫然看到，崔凤刚和黄波二人正坐在大厅里的沙发上，默默地抽着烟，俩人谁都没有说话，长时间静静地抽烟。

　　同时，厉中河也使出了自己惯用的伎俩，悄无声息地拿出了手机，他想将即将开始的让人期待的场面拍下来，留作证据。易容之后花白的头发，静静地垂在厉中河的身前，他保持着最为安静的姿势，目不转睛、全神贯注地盯着大厅里即将发生的一切。

　　“小路这丫头片子，这几年白白与她培养了感情。都离开苹果别墅好几天了，竟然也不回个电话。”

　　这是黄波的话。

　　可以看得出来，黄波对秦小路十分不满。

　　崔凤刚吐出一口浓浓的烟雾，道：“这与小路没啥关系，这完全是厉中河那小子捣的鬼。”

　　“哎，早知道厉中河那小子这么阴险，我们就应该趁早解决掉这个拦路虎。”黄波恨恨地道：“我早就说了，秦德来让厉中河来到哥比伦，显然就是对咱们两个不信任。”

　　崔凤刚道：“黄波，不管事情出现了怎样的变化，我们都应该站在秦书记这一边，因为，我们已经没有了退路……”

　　“不！”黄波打断了崔凤刚的话，道：“郑远山呆会要来我们这儿，我觉得你有必要听听郑远山的意见。”

　　“如果你想听，那你就去听吧，我是不会去听的。”崔凤刚淡淡地道：“秦书记把我培养了这么多年，我不想背着秦书记做一些见不得光的事儿，而且，这也是官场大忌。”

　　黄波的脸上涌动着一抹不屑神色，道：“崔处，您在官场上也混了这么久了，难道这么一点道理都看不出来？您经常对我说，要透过现象看本质，可是您呢，您却看不透当前的形势。”

　　“当前的形势很明显。”崔凤刚道：“秦书记虽然一时处于不大有利的局面，但我相信秦书记的能力，他一定能力挽狂澜……”

　　“崔处，您又错了。”黄波道：“我觉得，您真的应该好好解放一下思想了，如果换作一年前，那么，您刚才的知可能有些道理，可是，现在形势变了，秦书记现在大势已去了，他根本斗不过韦国标的。”

　　“黄波，难道昨天晚上郑远山找你谈话，你真的已经投靠了他？”崔凤刚的脸上，涌过一片怒容。

　　黄波毫不在意地道：“崔处，这话可不能说得这么严重，我只不过，是为了我自己的未来考虑，就这么简单。”

　　崔凤刚终于听出味来了，这黄波明显已经站到了郑远山的一边。

　　“呵呵，中国有句俗话，有奶便是娘！”崔凤刚冷冷地道：“看来，你真的已经决定背叛秦书记了。”

　　“崔处，您说得没错，有奶便是娘！”黄波依然用一副平淡的口吻对崔凤刚说道：“我黄波今年已经三十三岁了，这几年没少给秦书记出力，与我一同起步的那些人，现在都已经当上了县级单位的公安局局长，可是我呢，依然是一个副科……”

　　“我以前曾经给你说过，小路一毕业，我们的新局面就开始，只要我们把小路保护好，秦书记一定不会亏待我们的，我们与秦书记这么多年了，难道还不知道秦书记的为人么？秦书记，是一个很讲感情的人！”崔凤刚据理力争。

　　黄波淡淡地一笑，道：“崔处，您也应该提前为自己的后路想想，现在，正是一个机会，如果现在不选择站好队，那么，等将来秦书记一倒，到头来我们一无所有。”

　　崔凤刚没有说话，而是重新点燃了一支香烟，大口大口地抽着。

　　“黄波，你的性子太急了。”待抽完了一支香烟，崔凤刚扭对看着黄波，平静地说道：“恕我直言，这几年来，你没有一点长进，说真的，我很失望……”


第1201章 威逼

　　我的性子，真的是太急了么？黄波怔住了，他想不到崔凤刚竟然会说出如此之语。

　　崔凤刚继续道：“为官者，最重要的就是修身养性，这与普通的修身养性不一样，那是一种耐得住寂寞、等得起、输得起的至高境界！可惜，你没有领悟到。”

　　看着黄波的脸上震惊之色越来越浓，崔凤刚继续说道：“黄波，你我是兄弟，我希望你能站稳立场，不要随风倒，不要被一些表象所迷惑，不要被一些暂时的不利因素而尘封了自己的双眼！话，我都说了，该说的，我也都说了，能不能把握住自己，就要看你了！”

　　黄波没有说话，他似乎被崔凤刚说服了。

　　躲在暗处的厉中河，将崔凤刚和黄波二人之间的谈话一字不落地听进了耳朵里，同时也一字不落地录入了手机里，他的心，此刻突然之间涌动着一抹诧异，这崔凤刚说的话，显然很高深，但却很容易理解，在这官场之上，最忌讳的是什么呢？是随风倒，就到底也就是一个站队的问题，站好了队，步步顺心，事事顺心，站不好队，也许你只能自认倒霉，再有一个，那就是透过现象看本质，不要被暂时的一些表象所迷惑，要认真分析眼前的事态进展，要相信自己的知觉，坚决不能蒙蔽了自己的心！

　　同时，厉中河也从崔凤刚的话里进一步坚定了跟随秦德来走下去的信心。

　　也就在这个时候，崔凤刚继续对黄波讲道：“黄波，我觉得，在很多方面，你应该向厉中河多多学习一下，厉中河虽说比你小了七八岁，可是，厉中河却有一个坚定的信念，认准了一条路，那就坚定不移地走下去，即使遇到再大的困难，厉中河也会想尽一切办法变被动为主动，化不利为有利，这个可是需要点本领啊！”

　　一提到“厉中河”，黄波的眼睛瞬间亮了起来，通过这段时间以来从各方面对厉中河的深入了解和仔细分析，黄波虽说嘴上不承认，可是他不得不在内心深处对厉中河产生敬佩之情，崔凤刚所说的这两个方面，他黄波的确不如厉中河，与厉中河相比，他的确还存在着不小的差距。

　　躲在暗处的厉中河，脸上浮现出一抹若有若无的笑容，他情不自禁之中对崔凤刚刮目相看，此人分析问题的能力，分析人的能力，真的到了一种出神入化的境地，根本不次于郑远山。如果让他来担任海中市主要领导，相信他一定具备这个能力。

　　通过此次窃听，崔凤刚在厉中河的心目中的形象一下子出现了逆转，而且，厉中河同时也作出了决定，要找个机会与崔凤刚好好聊聊，甚至，他还想请崔凤刚喝顿酒，好好向崔凤刚请教一下“为官之道”，这对于自己好处多多。

　　厉中河知道，在这官场之上，多一个朋友，多一条路子，尽管，官场之上的朋友不可能是真正的朋友，不可能具有真正意义上的“友情”，可是，这样的朋友还是得交，不但得交，而且还需要多交，多多益善，多为自己的未来作出铺垫，只有这样，自己的路子才会越走越宽阔。

　　然而，厉中河对于崔凤刚的这份印象，只不过属于暂时的，很快，崔凤刚的表现便让他急剧失望。

　　正当崔凤刚和黄波二人聊天的时候，门，突然开了。不是被人轻手轻脚地推开的，而是被人猛地踢开的。

　　崔凤刚和黄波一凛，赶紧站了起来。

　　厉中河瞳孔迅速一缩，只见大厅的进口入，七条身形矫健的汉子如狂风般涌进了大厅，进入大厅之后，他们迅速占据了东西南北中各个方位。

　　走在最后一位的，则是郑远山。

　　郑远山面带微笑，迈着不紧不慢的步子，缓缓步入了大厅正中央，他的脸上浮现着一丝丝平淡的笑容，直直地打量着崔凤刚。

　　藏身于二楼栏杆背后的厉中河，不由得后背冒汗，同时，他的手，悄悄的摸向了腰间，摸向了那支手枪。

　　“啪……啪……啪……”郑远山面向崔凤刚，伸出了双手，不紧不慢、不轻不重、不咸不淡地鼓了几下掌。

　　崔凤刚一怔，有一种莫名其妙的感觉，抑或，他有一种不好的预感，预感来自于——苹果别墅守卫森严，郑远山竟然悄无声息地就进来了，没有任何的阻拦，他是怎么进来的？

　　这个问题，不光是崔凤刚郁闷，就连躲在暗处的厉中河都感到了郁闷，郑远山竟然突如其来的进来，难道是用了什么特殊的手段。

　　“黄波，你竟然把别墅的钥匙交给了外人！”死死地盯着黄波，崔凤刚质问道。

　　黄波深呼了一口气，道：“崔处，我也是为了你好，为了我们好……”

　　“放屁！”崔凤刚朝着黄波骂道：“真的没想到，你竟然是个软骨头！”

　　黄波道：“崔处，您错了，不是我软骨头，而是我及时认清了当前的形势，所谓识时务者为俊杰！”

　　“崔处，好雅量，好境界，好见识！”郑远山走近了崔凤刚，冷冷地道：“就在刚才，在门外，我听到了你与黄波同志的谈话，你的为官之道，你的做人之道，你的隐忍之道，真的让郑某人钦佩万分啊！”

　　“郑书记，您作为林中市委书记，堂堂的林海省委委员，这次到哥比伦来，不会仅仅是为了给我讲这番话罢？虽说黄波已经站到了你们这一边，但是，你们休想在我身上做什么文章。”崔凤刚毫不畏惧郑远山的冰冷话语。

　　郑远山稍稍一怔，在林海官场之上，貌似还从未有人敢对他如此说话，当然，有一个人除外，这个人就是厉中河。

　　昨日到李发财的驴肉火烧店里，郑远山与厉中河在经过了一番虚伪的言辞对白之后终于翻脸，今晚，他竟然遇到了崔凤刚对他的顶撞与反驳，不由得怒火中烧。

　　“崔处，你真的很倔强！”郑远山朝着崔凤刚近前一步，冷冷地道：“但是，我郑远山最不怵的，就是像你这样的人！今晚，我专程来到了这里，就是想征服你！”

　　“郑远山，你不要做梦了，我不会跟你们同流合污的。”崔凤刚冷冷地道。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光骤然响起，郑远山的速度快之又快，犹如闪电，直把崔凤刚打得头脑发晕，整个身子摇摇晃晃，差点没摔倒在地。

　　两股血流，顺着崔凤刚的嘴角缓缓流出，滴到了脚下的地毯上。

　　“崔处，我再想问你一句，你到底从不从！”郑远山的声音瞬间变得一片冰冷。

　　“你可以杀了我！”崔凤刚一咬牙，死死地瞪了一眼郑远山，面部表情变得异常的坚决。

　　“啪，啪啪，啪啪啪……”

　　无数的巴掌声响了起来，郑远山第二次出手，一连在崔凤刚的脸上狂扇了二十几记耳光。

　　“扑通”一声。崔凤刚终于跌倒在地，一动不动，晕过去了。

　　看着崔凤刚被郑远山如此出手，站在一边的黄波有些看不下去了，凑近前来，对郑远山道：“书记，我，我觉得，崔处还是有些不大理解您的意思，我，我去劝劝他，您看……”

　　“看个屁！”郑远山打断了黄波的话，道：“崔凤刚如果从了我，那么，我们就可以联合起来，一起对付厉中河，到时候，你们就可以将厉中河引出来，我就可以将之一网打尽！现在，距离秦小路的毕业还有二十多天的时间，这是我们最为关键的时刻。”

　　黄波战战兢兢地道：“书记，可是我觉得，我们现在最重要的任务，还是寻找到厉中河……”

　　“这不是你应该考虑的问题！”郑远山根本不给黄波任何说话的余地，他朝着黄波恶狠狠地说道：“告诉你，你们这些人，敢不听我郑远山，那好吧，我将让你们命丧哥比伦！”

　　黄波一听，暗吸一口凉气，这郑远山好狠！

　　郑远山好狠！这也是厉中河此时此刻的感觉，他没想到这位曾经的挚友、昔日的知己，竟然一改以前的温和与淡定，竟然如此的狂暴！这样的人，隐忍的时候够久，一旦爆发出自己的能量，将是毁灭性的。

　　慢慢地，崔凤刚从地上爬了起来。他的脑子，依然有些泛晕，他使劲儿地揉了揉眼睛，深深地呼了一口气，然后将目光转向了郑远山。他的鼻孔里、嘴唇边，尽是大滩大滩的鲜血。

　　郑远山连看都不看一眼崔凤刚，语气竟然在出人意料地恢复了平静：“崔处，你考虑得怎么样了？”

　　崔凤刚不答，只是冷哼了一声。

　　“崔处，你当真死猪不怕开水烫？”郑远山似乎很有耐心的样子。

　　崔凤刚依然不答。

　　郑远山微微一笑，朝着身边站着的两名汉子使了一个眼色。

　　两名汉子立即会意，拿出了一只事先准备好的超大型塑料袋子，三步并作两步奔向了崔凤刚。

　　“你，你们这是干什么？”崔凤刚质问道。

　　“把你投进海里。”郑远山轻描淡写地道。


第1202章 变节

　　郑远山要把崔凤刚投进大海里！

　　当郑远山把这个决定亲口告诉崔凤刚的时候，他的面部十分的平淡。

　　然而，崔凤刚的心却无法平静下来了。

　　黄波大步踏近了崔凤刚，压低声音道：“崔处，你，你，你就不能说句软话么？”

　　说着，黄波偷偷地瞥了一眼坐在沙发上的郑远山，然后小声地对崔凤刚道：“留得青山在，不怕没柴烧，崔处，您也是聪明人，您这么无畏地牺牲了自己的生命，真的不值得啊！”

　　崔凤刚一怔，抬起头来，顾不得擦拭一下鼻孔和嘴角的血迹，直直地看着黄波，没有说话。

　　人，都有弱点。想要对付一个人，只须紧紧抓住他的弱点，便可一举将之击溃！此时此刻，郑远山决定将崔凤刚装入麻袋之中，然后将之投入大海。这一决定，使得崔凤刚的心理出现了疾速转变。

　　崔凤刚无论如何都不曾想到，这郑远山竟然要他的命！而他，曾经是林海省官场上的正处级官员啊！曾经是堂堂的一个县的县委书记啊！难道，自己就这么不明不白的死了么？真的就这么死了么？

　　不甘心，崔凤刚真的有些不甘心。他不想死。

　　抑或，崔凤刚知道郑远山是在威胁自己，自己本可以与郑远山相持到底，可是，他怕死，他害怕郑远山真的将他投入大海之中！在这哥比伦城，从苹果别墅到海边，直线距离仅仅是三百多米，坐车仅仅需要几分钟便会到达。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”当黄波将这句话告诉崔凤刚的时候，崔凤刚的心理防线终于崩溃了。

　　无力地垂下了头，崔凤刚，折服了。

　　郑远山，笑了。

　　“崔处，这才叫识时务者为俊杰嘛。”郑远山翘起了二郎腿儿，居高临下地看着崔凤刚，脸上现出了一抹异常不屑的鄙视笑容。

　　慵懒地从沙发上站了起来，郑远山对黄波道：“黄支队长，你扶崔处起来，擦一下脸上的血，再给崔处倒一杯水。”

　　“黄支队长？”崔凤刚一听郑远山对黄波的“称呼”，不由得大为惊诧。

　　“哦，呵呵，崔处，我忘记给你说了，黄波同志已经被任命为海中市公安局刑侦支队支队长！”郑远山道。

　　“啊——”崔凤刚被郑远山的这句话给震得有些晕头转向，他直直地看着黄波，眼睛里透射着一股不可思议的光泽：“黄，黄处……”

　　黄波微微一笑，挺了挺胸脯，对着崔凤刚道：“崔处，在两个小时之前，我已经接到了林海传来的命令，等这次的行动结束之后，我便回国，走马上任。”

　　说着，黄波转过身来，感动万分地对郑远山道：“郑书记，我，我真的感谢您，您的栽培……”

　　郑远山微微一笑，以一副高高在上却又礼贤下士的口吻说道：“黄处，你别这么说，其实呢，我郑远山也是一个很讲情义的人，论资历，论阅历，我比你深了一些，论年龄，我比你大得多，我对于年轻人的前程问题，一直都很重视！你对我是诚心诚意的，那么，我对你同样不会爱搭不理的，该提拔的时候，照样会提拔！”

　　“谢谢郑书记，谢谢郑书记，我，我以后一定服从您的指挥！”黄波激动得几乎想要叫郑远山一声亲爹了。

　　躲在暗处的厉中河，听着郑远山和黄波之间的谈话，一个是高高在上在装B，一个则是唯唯诺诺装孙子，一个比一个演得好，一个比一个装得像。

　　这，难道就是官场么？厉中河转动着眼珠子，官场，难道大多数都是这个样子的么？

　　与此同时，厉中河的心里愈加的震撼，因为崔凤刚！崔凤刚本不想背叛秦德来，本不想与郑远山同流合污，可是，在死亡的面前，崔凤刚不得不低头啊！换作任何人，也许都会和崔凤刚作出相同的选择罢？人，谁不怕死呢？

　　对于崔凤刚的选择，厉中河打心眼里理解。这年头的当官的精神状态，崔凤刚就是一个缩影——软骨头！

　　然而，对于黄波，厉中河就有点极度鄙视了，这小子，竟然变节降了郑远山，林海官场上的这场“秦韦之争”，就好比一场战争，在战争之中，炮火连天的，谁都不想死，可谁又必须面临着死，官场，距离战场，并不远，抑或，官场就是战场！黄波变节，虽说是在情理之中，可他在厉中河看来，却是没骨气，不像个大佬爷们儿！

　　操，黄波这小子竟然成了海中市公安局的刑侦支队支队长，以后可就是谭瑞秋的下属啊，就他这样的人，还想干刑侦？呵呵，谭瑞秋不把他整死才怪！厉中河暗暗下了决心：最近，一定要瞅机会，将黄波这小子干掉！

　　正当厉中河这么打算的时候，郑远山对黄波开口了：“小黄，你明天上午九点，就回国。”

　　“回国？”黄波一怔，随即，他的脸上涌现一抹喜色，回国，就可以走马上任了啊，这么多年来的异域生涯，难道终于结束了么？

　　厉中河一惊，郑远山竟然要让黄波提前回国，他的葫芦里究竟卖的是什么药呢？

　　不光是厉中河吃惊，刚刚变节的崔凤刚同样很吃惊，郑远山究竟要让黄波回国去干些什么呢？

　　郑远山拍着黄波的肩膀说道：“小黄，你回国之后，只有一件事可办，那就是迅速联系秦德来。”

　　“秦德来？”黄波一听郑远山的话，吓了一跳，赶紧说道：“秦德来知道我跟郑书记您站到一边了，他，他不把我吃了……”

　　“呵呵呵……”郑远山微微一笑，扭头扫了一眼面前的诸人，包括崔凤刚，然后对黄波说道：“这大厅里的所有的人，都是咱们的人，而且，秦德来现在根本不会知道你已经重新选择，你回到林海之后，告诉秦德来，就说秦小路已经死了，是厉中河害死的，厉中河已经把秦小路在哥比伦的一切消息向韦国标进行了汇报！”

　　“郑书记，如果我没有猜错的话，厉中河和秦小路肯定与秦德来保持着密切的联系，如果我将这个消息告诉了秦德来，秦德来一定不会相信。”黄波面带犹豫地说道。

　　郑远山微微地一笑，道：“小黄，看来你真的缺乏学习啊！你知道么，秦德来最牵挂的是什么？是他的女儿秦小路！我这回让你回国，面见秦德来，把我的意图告诉秦德来，那么，不管这件事是真是假，秦德来都会方寸大乱！一个人，一旦在思想上出现了不稳定，必定会出现决策上的失误，到时候，秦德来就算不倒台，那也必定会损失惨重！”

　　顿了顿，郑远山又道：“小黄，如果你完成了这项任务，到时候，那可是大功一件啊！这，难道对你还有什么坏处么？”

　　黄波一听，立即眉开眼笑了起来，恭恭敬敬地对郑远山道：“郑书记，您真的是太有远见了，以，以后，您不光是我的上级首长，也是我的老师……”

　　郑远山一挥手，打断了黄波的恭维：“黄波，有两点你要注意：第一，明天上午登机回国，一定要做好保密工作，除了在座的人之外，不能让任何人知道！更不许通过任何通讯工具对任何人讲起这件事！第二，回到林海之后，你要立即隐蔽起来，听我号令！”

　　“郑书记，您，您不让我去见秦德来了么？”黄波面现诧异之色。

　　郑远山淡淡地一笑，道：“我刚才是想让你回去之后立即去见秦德来，可是，现在，我变了主意，我的这一招，只有在关键的时候才能发挥作用！”

　　“关键的时候？”黄波有些不解。

　　不光是黄波有些不解，躲在暗处的厉中河同样有些不理解郑远山的真实意图。

　　郑远山神秘地一笑，道：“如果不出意外的话，我相信韦省长近期将要对秦德来出手了，秦德来当初在鸡鸣县的时候，对时任县委书记谢天成交好，韦省长想把谢天成作为突破口，到时候，秦德来必定一门心思来解决这个棘手的问题，他必定无暇顾及哥比伦的形势，到时候，你猛地出现在秦德来的面前，将秦小路被害的消息告诉秦德来，到时候，你觉得秦德来难道还会继续坐怀不乱？”

　　“哎呀，哎呀呀，郑书记，您的远见卓识，实在是太让我佩服！”黄波再次拍起了很响很响的马屁。

　　郑远山淡淡地一笑，道：“小黄，你一定要记得，这是你向韦省长表现忠心的时候，如果这件事完成得好，那么，韦省长难道还会亏待你么？”

　　黄波一听，激动得心都颤抖了起来。

　　郑远山扭过头来，看着崔凤刚，道：“老崔，你就留在哥比伦配合我的工作吧，有什么意见么？”

　　“没有，我没有什么意见！”崔凤刚满脸堆笑地道，他脸上的血迹还没有干涸，甚至，嘴角还残留着滴滴血迹。

　　郑远山笑了……


第1203章 当前形势

　　厉中河怒了。这个崔凤刚，简直就是一个摇尾乞怜的软骨头！操，老子哪天一个一个地捏死你！

　　同时，厉中河也对郑远山刚才设下的这个计谋感觉到好笑，郑远山啊郑远山，你也许想破脑子也不会估计到罢，就在你的上面，俺老厉将你们的谈话统统听清楚了！

　　不过，厉中河也的确从内心深处敬佩郑远山的谋略，如果今晚俺老厉不来，那么，秦书记远在林海，对于哥比伦现场的情况根本不清楚，到时候，秦书记真的出现郑远山所说的“方寸大乱”，那可真的不是好兆头！幸亏俺老厉得知了这一消息啊！

　　此时，只听得郑远山对崔凤刚说道：“老崔，你今晚先好好休息一下，你也有两件事要做，第一，明天上午，在黄波上了飞机之后，你要给秦德来打个电话，就说厉中河已经和秦小路走散了，厉中河竟然去哥比伦的红灯区里逛窑子，这样，秦德来就会对厉中河产生怀疑，毕竟，厉中河也是年轻人啊，哥比伦这样的地方，他能抵得住强烈的诱惑么？嘿嘿嘿……”

　　“郑书记，我越来越是佩服您了。刚才，我，我真的不好意思，我，我对你的态度不是太友好！”崔凤刚献媚地道。

　　郑远山笑了，此刻，他终于收伏了崔凤刚。

　　“老崔，你放心吧，我会在合适的时候，向韦省长提出建议，建议你担任海中市委书记！”郑远山笑道。

　　“啊——”崔凤刚一听郑远山的话，兴奋而又激动之情无以言表。

　　郑远山道：“老崔，从现在开始，我们就联手作战吧。”

　　崔凤刚主动朝着郑远山伸出了双手，紧紧握住了郑远山的右手，腰部弯曲成了九十度，恭恭敬敬地道：“郑书记，我听您的指示。”

　　“老崔，你现在需要做的第二件事，就是给厉中河打电话，具体的时间，由我来定，到时候，我们来一招瓮中捉鳖！”

　　“瓮中捉鳖？哈哈哈，好计，好计啊！”崔凤刚兴奋得大呼叫好。

　　“呵呵，区区一个厉中河，说实话，他还真的没有资格让我来动脑子。”郑远山相当不屑地道。

　　“郑书记，据我所知，厉中河的拳脚功夫十分了得！我们也应该作足够的准备！”崔凤刚建议道。

　　“嗯，这个建议的确不错。”郑远山赞赏地看了一眼崔凤刚，然后满有把握地说道：“老崔，你放心吧，厉中河那点功夫，我早已摸了个一清二楚，据我所知，他不知从哪里练了一门功夫，叫什么阳雷八卦掌，据说已经练到了第五层，呵呵，我已经对他这门功夫进行了深入的研究，放心吧，我有的是对付他的招法！”

　　“郑书记，我就佩服您考虑问题的细致周全，这些都是我们学习的宝贵财富啊！”崔凤刚的马屁功夫在短暂的时间内获得了超级提升。

　　躲在暗处的厉中河暗暗心惊，这郑远山怎么知道俺老厉练的是阳雷八卦掌呢？他不光对俺老厉的性格特点深有研究，同时，他竟然对俺老厉的功夫研究得如此透彻，真他马的牛比！这样的对手，实在不敢小瞧，必须得抖擞精神高度重视！

　　应该说，厉中河并没有把自己修习阳雷八卦掌这门功夫告诉任何人，但是，他拥有功夫的事，却是不争的事实，那么，郑远山是通过什么渠道来了解厉中河的功夫来路呢？也许，他只有一条渠道，那就是——傅老！傅老与厉中河的师傅冷先生之间的关系，厉中河自是知晓。

　　不由得，厉中河长叹了一声——事情发展到了这种局面，傅老和冷先生之间的关系，会不会出现一些不可预测的因素呢？

　　此刻，厉中河想起了傅老和冷先生之间的约定，傅老决定在临死之前，回到桃花沟，与冷先生作伴，这是一个约定，这个约定，他们早已在上世纪六七十年代的时候便已经定下，半个世纪已然过去，他们都已经到了风烛残年的时候，难道会轻易改变么？世事无绝对，没有什么是不可能的，只有利益，才是永恒！

　　厉中河的心里，滚动着一抹抹难以言说的恐惧感，如果冷先生知道了傅老在临老的时候竟然还要染指于官场之事，他会作何感想呢？冷先生的脾气，孤僻而冷傲，他难道真的会容忍傅老的选择么？对于这个问题，厉中河不敢作出明确的推测！但是，厉中河知道，傅老既然走向了一条不可探知的深渊，那么，这预示着傅老新的层面新的动向新的进展即将全面铺开。

　　当前，厉中河最先要做的事情，就是阻止黄波对秦德来的干扰！他决定，今晚将黄波灭掉！

　　只听得郑远山对崔凤刚和黄波二人言道：“两位兄弟，今天能够和你们精诚合作，远山十分荣幸，走，我请你们吃顿夜宵，聊表一下我的心意。”

　　崔凤刚赶紧道：“那好吧，既然郑书记有些心意，我们也就恭敬不如从命了，不过，郑书记远道从林海而来，初次来到了这哥比伦，理应由我们作东，给郑书记您接见洗尘才对啊！”

　　“是啊是啊，崔处说得对啊！应该是我们请您吃饭才对啊！”黄波乐不可吱地说道。

　　郑远山打了个哈哈，道：“呵呵，既然我们都是兄弟了，那我们谁请谁都一样啊！”

　　“哈哈哈……”众人发出了一声轰笑，然后离开大厅，朝外而去。

　　厉中河悄悄摸出了苹果别墅，跟在了郑远山一帮人的后面，想看看他们到底要去哪里。

　　然而，郑远山他们竟然搭乘了两辆车离开了，厉中河想叫辆出租，却是夜深人静，根本没有出租车。

　　无奈之下，厉中河只得潜伏在苹果别墅不远处的一条光线阴暗的胡同里。

　　同时，厉中河拿出了手机，立即拨通了秦德来的手机。

　　秦德来在第一时间接了电话：“中河，怎么样？”

　　“秦书记，崔凤刚和黄波他们二人变节了。”厉中河尽量用一副平淡的口吻对秦德来道，将刚才发生的点点滴滴全部告诉了秦德来。

　　同时，厉中河又补充了一句：“我已经把刚才拍摄到了视频发到了您的邮箱里。”

　　秦德来并没有任何的惋惜之情，只是平淡地说了一句：“我已经料到他们要走这一条路。”

　　厉中河道：“郑远山与崔凤刚、黄波二人商量了不少事，黄波明天要回国，崔凤刚明天上午也许要给你打电话……”

　　将郑远山他们的阴谋一五一十地与秦德来谈过之后，厉中河终于松了一口气。

　　紧接着，厉中河道：“秦书记，我打算今晚就把黄波解决了……”

　　“不行！”秦德来赶紧挥手打断了厉中河的话，道：“中河，如果我说出我的想法来，你也许就会改变这个主意了。”

　　“秦书记，您有什么高见？”厉中河赶紧迫不及待地问道。

　　秦德来缓缓一笑，道：“我想将计就计！”

　　“啊——”厉中河眼睛一下子睁大了，天啊，这秦德来竟然要来这么一招，厉害！俺老厉咋就没想到这个处理方式呢？

　　与此同时，厉中河也果断地推测着一个结局：秦德来将利用黄波回国这一事件，实施反间计！

　　“中河，国内的问题，你不要担心，我早已布置好了一切！”秦德来道：“当前事态的关键，还是在哥比伦，可以说，你现在所做的事情，关系全局！所以，你一定要沉得住气！中河，说真的，有你在哥比伦撑着那一摊子事儿，我很放心！”

　　厉中河微微笑道：“秦书记，我只能说，我会尽自己最大的努力做好这项工作。”

　　秦德来笑了：“中河，国内的情况，也许你知道得并不多，我现在可以向你通报一下：第一，京城那边，乔老和傅老已经在各个领域展开了交锋，可以说是胜负未分，他们两个老前辈，都六十多岁的人了，他们的手段，他们的智慧，真的让我敬仰万分，如果我能够学得他们十分之一的手腕，那么，我一定会增长自己的才干，如果小路回国之后，你可以留在林中市，感受一下官场高层的权力角逐，利益角逐，那么，你一定会受益匪浅！第二，在林海这边，韦国标表面上很风光，实质上，却逐渐陷入被动之中，以龙原市雨山自然保护区的建设工程为例，他的儿子韦明佳贪污受贿、挪用公款的事情，已经进入了司法调查程序，与此同时，韦国标的当年在海中市担任市长的时候，主持修建林海高速公路，当年，省里拨款九千万，从民间集资四千万，可实际上呢，这条公路仅仅用了七千万！还有七千万，哪里去了呢？韦国标身为工程项目的总指挥，负有不可推卸的责任！这件事，也已经浮出水面，韦国标最近这两天，反复进京，就是为了这个事……”

　　厉中河听着秦德来关于国内形势的讲述，基本上对于“秦韦之争”事件的发展有了一个十分清晰的认识……


第1204章 张一笑的谎言

　　结束了与秦德来的通话，厉中河高悬的心终于放回了肚子里，他现在当务之急，并不是与郑远山拼斗，而是保护好秦小路！当然，想要保护好秦小路，不可避免地将要与郑远山发生剧烈的冲突，这是在所难免的。不管怎么说，兵来将当，水来土掩，只要老子小心一些，一定能坚持下最后二十天时间！

　　……

　　哥比伦的朝阳格外的明媚，厉中河一梦醒来，站在椭圆型的窗子前，隔窗远眺，隔着繁华都市的楼群，远眺大海，但见碧蓝的海面上波光粼粼，几只大船小船正来回游弋，船上的人们唱着欢快的歌儿，身上披了一层黄金。厉中河虽说听不懂他们的歌声内容，但他能感受得到，歌声中充满了纯朴之情，歌声中传递着一种对于美好生活的向往。

　　不由得，厉中河的思绪飘洋过海，越过重重大洋，回到了祖国，回到了桃花沟，他左手牵着怀英，右手牵着青儿，徜徉在万水千山之间，享受着平静安宁的生活。

　　收回了目光，厉中河来到了秦小路的房间里，只见秦小路还在认真地读书，柔和的光线从窗户外射了进来，缓缓地照着她的背影，曲线柔美，玲珑有致，分外温馨。

　　厉中河的脸上浮现出了一抹笑意，这个秦小路，年龄还不大，却是一个美人痞子，再发育几年，绝对是一个十足的美女，而且不在怀英和青儿之下。

　　缓缓地回过头来，秦小路看着厉中河的脸上涌动着一片神往，俏脸上掠过一抹淡淡地微笑，道：“中河哥哥，你难道是在监视我？”

　　“呵呵，我在欣赏你！”厉中河毫不掩饰地笑道。

　　秦小路小心肝扑通一声跳动了一下，俏脸微红，眼睑稍垂，娇羞神态登时显现。

　　厉中河微微一笑，道：“我觉得，小路妹妹身为高干子女，能够天天像你这样刻苦学习，真的是很难得一见了，没有一点点骄横，所以，这是我最欣赏你的地方。”

　　厉中河所言不虚，短短一句话，既点明了欣赏秦小路的原因，同时又赞赏了秦小路刻苦学习的精神。

　　秦小路缓缓一笑，道：“我爸爸只有我一个女儿，我不能给他丢脸！”

　　厉中河重重点了点头，道：“秦书记能有你这样的女儿，真是他的荣幸。”

　　秦小路的脸上微微泛动一抹惭愧之色，道：“中河哥哥，我虽说不太关注上层的事，可是，我也知道林海现场的局势，我爸爸他现在真的很不容易，本来，像你这样优秀的年轻干部，可以陪在爸爸身边，随时为爸爸分忧的，没想到爸爸又让你来到了哥比伦。”

　　柔和的目光，看着厉中河，秦小路继续道：“中河哥哥，我这几天一直都在掰着手指头算时间，到今天，还有整整二十天时间，就要回国了，真希望能早些回到爸爸的身边。”

　　厉中河笑了，拍了拍秦小路的脑袋，鼓励道：“小路，最近这几天时间，你就安心学习吧，把答辩准备好，争取通过，而我呢，也会做好各方面的工作！呵呵，没想到，我厉中河这辈子还可以当一回护花使者。”

　　秦小路微微一怔，芳心深处跳动着一抹若有若无的情愫。

　　待秦小路继续埋头读书之际，厉中河的手机响了起来，一看来电显示，竟然是他的铁哥们张一笑打来的。

　　厉中河迅速过了一遍脑子：张一笑这小子现在已经升到了鸡鸣县委办公室主任了，他这个时候打来了电话，是为了什么事呢？

　　再往深里想，张一笑现在身居鸡鸣县委重要成员，那么，他的站位问题是什么呢？郑远山，一定知道他与俺老厉之间的关系，那么，他会不会同样用昨天晚上让黄波提前回国的法子来对付俺老厉呢？

　　张一笑可是厉中河的发小啊，俩人光屁墩长大的，感情不可谓不深，可是，在这样一个关键的时刻，张一笑早不打晚不打突然之间在这个时候打来了电话，他的真实意图是什么呢？厉中河不得不怀疑。

　　按下了接听键，厉中河朝着话筒微微一笑，道：“哎呀，一笑啊，你还记得我厉中河啊。”

　　电话那头，张一笑顾不上与厉中河寒暄，直截了当地道：“中河，你现在是不是在国外？”

　　厉中河一怔，然后道：“一笑，我现在正忙，咱们长话短说，你找我有什么事？”

　　张一笑有些急促地说道：“我这次给你打电话，是因为听到有人说你在国外执行一项特殊的任务。”

　　“呵呵，如果没什么事的话，我先挂了，现在真的有点事情要处理。”厉中河道：“如果晚上有时间的话，我给你打过来。”

　　张一笑道：“中河，既然你很忙，那我说实话告诉你，据我所掌握的消息，今天早上，有四十多名汉子，到桃花沟去了，据说，他们还拿着枪。”

　　“嘶——”厉中河倒吸一口凉气儿，不过，他并没有表现出来，而是对张一笑道：“一笑，你是从哪里掌握的这条信息？”

　　张一笑道：“我今天早上到城东去调研，顺便去买驴肉，在那家老李驴肉馆门口，发现了这个情况，那三四十个人说话的声音很小，其中，我捕捉到了几个关键词……”

　　“哪几个关键词？”厉中河故作一副紧张的口吻问道。

　　“他们谈到了张德延，还有叫史怀英等人的名字。”张一笑道。

　　厉中河微微一怔，没有说话。

　　“中河，咱们是朋友，我不得不把这个消息告诉你。”张一笑道：“如果他们要对怀英和张德延等桃花沟村民不利的话，那可应该提前作好准备啊，我有一种知觉，他们也许是冲着你来的，毕竟，当前的形势很微妙，很复杂，中河，你心里一定要有个数啊……”

　　厉中河的脸上，渐渐地涌现出一抹笑容，一笑啊一笑，事到如今，就连你也对俺老厉采取手段了……


第1205章 你不仁，我不义

　　不过，厉中河依然不动声色地问道：“一笑，鸡鸣县城东驴肉馆的李老板还欠着我钱呢，那臭小子，哪天我得回一趟鸡鸣县，讨债去！今天早上你既然去吃驴肉，那你见到那个李老板了么？”

　　“见到了，见到了。”张一笑似乎根本没有觉察到厉中河的真实用意，脱口而出道：“这个李老板啊，待人可真是热情，听他说，他最近还想扩大驴肉生意的规模啊……”

　　厉中河笑了，他觉得很可笑，张一笑啊张一笑，你真他马的可笑，连假话都不会说，李发财他本人此刻就在哥比伦，他怎么会在鸡鸣县呢？操，连他马的谎言都不会说，还要与俺厉中河斗，你呀你，太他马的嫩了点。

　　同时，厉中河的心里，泛动着一抹悲凉，曾经的铁哥们，好朋友，竟然也要来欺骗俺老厉，难道，再深厚的感情，竟然都会在利益面前而变得分外脆弱了么？谁都可以欺骗俺老厉，独独张一笑不能！因为，他和俺老厉从小一起长大，再也没有什么人对张一笑更加了解俺老厉了，当初，俺老厉最困难的时候，是张一笑向俺老厉伸出了援助之手，可是今天，张一笑竟然也来欺骗，他，什么时候竟然变得如此势利？如此卑劣？如此让人恶心？

　　不过，厉中河还是对着手机说道：“一笑，林海的局势现在很严峻，我不知道你是怎么想的。”

　　“中河，我只不过是一个小小的县委办主任，认真做好自己的工作就行了。”张一笑道。

　　顿了顿，张一笑又道：“中河，你不要担心我，我不会有事的，问题是你，你是怎么想的？你现在可是炙手可热的人物啊，你可不要迷失自个儿。”

　　厉中河微微一笑，道：“一笑，那你觉得我应该怎么办呢？”

　　张一笑先是一怔，接着便说道：“中河，你的级别比我高多了，看问题想事情，一定比我更详细更全面，我相信你心里一定有谱儿。”

　　厉中河笑了，这个张一笑，长行市了啊，说出的话，竟然也学会了滴水不漏，看来，官场的确能够历练人啊！

　　“一笑，不管到什么时候，咱们都是朋友，都是兄弟，我感谢你今天对我说的这条消息。”厉中河尽量用一种坦诚地口吻说道。

　　张一笑道：“中河，如果你相信我的话，请告诉我，到了桃花沟之后，怎样才能找到怀英，还有青儿他们，我最近想去一趟桃花沟。既然你不能回来，那我就替代你去办这件事，让她们小心一些。”

　　厉中河又是一惊，这张一笑看来是奉命向俺老厉打听怀英所在方位的信息了。在桃花沟，怀英最近一段时间以来，一直和冷先生呆在向阳沟，冷先生精通布阵之法，将向阳沟的道路融入了奇怪的阵形之中，外人如果摸不清门道，根本无法闯入。张一笑此番打来电话，用意相当的明显了。

　　“一笑，这件事就不要麻烦你了。”厉中河想了想说道。

　　“中河，你不相信我，是么？”张一笑一听厉中河拒绝，有些不乐意地说道：“我可是真的想为你分忧啊！”

　　厉中河脸上闪过一抹阴笑，道：“一笑，不是我不相信你，而是，我对怀英和青儿她们现在的情况十分放心，实话告诉你吧，怀英和青儿根本就不在桃花沟。”

　　“啊……”张一笑嘴巴大张着，道：“她们不在桃花沟？那，那她们在哪里啊！”

　　“她们现在在龙原！”厉中河微微一笑，道：“我当初就是为了防着那些人，所以，提前将她们转移了。”

　　“哎呀，中河，你真的是太有才啊，考虑啥问题都能走在前面，看来，我还得向您好好学习一下啊！”张一笑不着痕迹地拍了一下厉中河的马屁。

　　“一笑，怀英和青儿的下落，你可千万不要告诉任何人啊，只有你知道这方面的事儿！”厉中河叮嘱道。

　　“放心，中河，咱们是兄弟，我到任何时候都不会与你对立的。”张一笑信誓旦旦地道。

　　厉中河的脸上露出了笑容，你们想到桃花沟，老子偏偏将计就计，让你们去龙原折腾一下。

　　顿了顿，张一笑又问：“中河，请问怀英和青儿她们在龙原什么地方？我过几天可能要去龙原开会，想顺便去探望一下她们，想必她们对我也很熟悉。”

　　厉中河微微一笑，道：“龙原市发改委副主任肖恩佐，是我在龙原结交的好朋友，怀英和青儿就住了肖恩佐的家里。”

　　张一笑倒吸了一口凉气，道：“中河，龙原可是十分危险的地方，你把怀英和青儿放在龙原，那实在是太危险了。”

　　“呵呵，最危险的地方，也就是最安全的地方。”厉中河道。

　　“中河，如果你相信我的话，我去把怀英和青儿接到我的一个姑妈家里，就在海中市。”张一笑道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“一笑，你的心意我领了，只不过，她们两个在龙原的情况十分好，我十分放心，你努力做好自己的工作就可以了。”

　　不等张一笑说话，厉中河又道：“一笑，当前林海形势非常复杂严峻，你虽说是县委办主任，可是，在处理一些事情上，一定要认清方向，明白么？如果认不清方向，也许就一路走到黑了。这话一般人我不跟他说的，只是，你是我的兄弟，我必须把话说到前面，现在，我想听听你的真实想法，你觉得，林海未来的发展局面，会向哪方向走呢？”

　　张一笑一听厉中河竟然再一次问到了这个问题，道：“中河，我也看不清楚，我刚才说了，还是先做好自己的工作吧……”

　　厉中河笑了。他没有再说什么，既然张一笑对他保守，那他也不管了，该说的，自己都说了，也算是尽了一份兄弟情谊，至于张一笑以后会走到什么地步，那就要看他的造化了，当前，最重要的，还是要面对身边的郑远山……


第1206章 官场：性格决定命运！

　　厉中河的感觉是准确的。张一笑，这位在他的心里最值得信任的兄弟，此刻竟然为了个人的前程而背叛了一份纯真的友情。挂掉了厉中河的电话之后，张一笑立即拿起了桌上的电话，打进了南林市委书记谢天成的办公室，把刚才厉中河在电话中对他所说的详细内容统统告诉了谢天成。

　　“一笑同志，你认为，厉中河刚才给你所说的这些内容，可靠么？”谢天成似乎并不大相信张一笑的话。

　　张一笑赶紧道：“谢书记，请您相信我吧，厉中河是我的发小，是我的铁哥们，他对我最相信了。”

　　谢天成的脸上浮现出了一抹鄙视，轻描淡写地对张一笑说道：“一笑啊，你刚才说，厉中河是你的发小，也是你的铁哥们，那么，你为什么不帮厉中河反而要出场他呢？难道，这是作为一个铁哥们应该做的么？”

　　张一笑猛地怔住了，他的心里迅速涌动着一抹愧疚，一颗心腾地跳到了嗓子眼儿。

　　然而，张一笑在官场上历练了这么久，面对谢天成的质问，他还是想到了对答之语：“谢书记，中河是我的好朋友，我们之间的感情，一直很深，可是，中河他现在误入歧途，作为兄弟，我不想让他陷得太深了，如果哪天有机会的话，我会好好的说服他。”

　　顿了顿，张一笑又道：“谢书记，我想求您一件事，啥时候中河从外边回来了，请您做一做中河的思想工作，争取，争取别让他走弯路……”

　　谢天成听着张一笑的话，笑了：“你刚才说，你不想让中河同志误入歧途，我想知道，你所说的歧途，到底指的是什么呢？”

　　张一笑又是一怔，结结巴巴地道：“我觉得，中河同志的政治敏锐性还不够强……”

　　“你的意思是，你的政治嗅觉一定很强，至少比厉中河强，是么？”谢天成进一步逼问道。

　　汗水，顺着张一笑的脸颊大滴大滴地流了出来，他与谢天成牵头已经有一个多月了，他根本想不到谢天成竟然会在电话之中与他探讨这样的问题。这样的问题，无论怎么回答都是有漏洞的，或者说，根本就是无解！一旦说得过深了，都不合适。

　　听张一笑答不出自己的问话，谢天成便一字一句地道：“一笑同志，我实话告诉你吧，中河同志的觉悟，并不低！即使，他再低，也不是你能相比的！”

　　“啊——”张一笑蓦地张大以嘴巴，他再无能力，也感觉到谢天成的话里充满了鄙视，还有责备，甚至，还有那么一丝丝辱骂。

　　与此同时，张一笑也在暗暗心惊，这谢天成到底是不是和郑远山书记站在一起呢？否则的话他又为什么会说出如此之语呢？

　　“哎！”张一笑长叹了一声，无限苦闷地对谢天成道：“谢书记，在很多方面，您都是我的老师，以前您在鸡鸣县工作的时候，我的职位太低，可是，当我好不容易被您提拔上来的时候，您却调到了南林，说真的，我有好多的问题向您请教，我其实就是一个笨人，只不过，我有一个属于自己的闪光点，那就是爱学习，爱琢磨，我相信自己的决心！”

　　“一笑同志，请恕我直言，你作为一名领导干部，你欠缺的东西太多，你不具备的东西太多了。”谢天成冷冷地对张一笑道：“如果你在心里还认为我是你的老领导的话，那好吧，请听我一言，你现在就不要当官了，干脆辞职，然后找一个其他的领域好好干！相信你一定能干出一番成绩的。”

　　“啊——”张一笑的嘴巴，再度张成了0型，他的心，在刚才提到了嗓子眼儿又落回去，这一次，他的心竟然再一次提了起来，噎得他有些发晕，有些恶心，甚至，有些灰心。

　　“一笑同志，有些话，也许我不应该对你说，可是，我发现你在某些事情上，陷入得过于深沉了，满脑子都集中到了一个固定的点上，这是很不好的。这也证明了，你的思维不大开阔，你把主要矛盾与次要矛盾混为一谈，或者说，你分不清主次矛盾，无法调和主次之间的平衡，这是你的能力瓶颈，我希望你能对自己的性格优劣进行一下深刻的总结，有时候，‘性格决定命运’这几个字在我们的领导干部队伍之中非常适用！”

　　张一笑听着谢天成的话，感觉有些心灵上的沉闷与极大的压抑，这谢天成，难道是在指桑骂槐么？难道他在向俺张一笑传递一种别有用心的信号么？

　　可惜，张一笑思维迟钝，无法领悟谢天成的话中之意。

　　顿了顿，谢天成又道：“一笑同志，我们领导干部的心也是肉长的，无论到了什么时候，我们都应该懂得感恩，到底是谁把我们提拔上来的，到底谁是我们的恩人，这个问题，别人也许不清楚，但我们自己必须在心里时刻有一杆称！”

　　谈话，在一种越来越沉闷的氛围中进行。张一笑实在忍受不了这样一种氛围。

　　于是，张一笑转移了话题，道：“谢书记，那，桃花沟的史怀英现在到了龙原，那我们是不是在她的身上作点文章？”

　　“感谢你向我提供这个消息，今后关于厉中河的事情，你就不要再参与了。”谢天成道：“一笑同志，你听我的，少参与一些这样的事情，多把时间和精力放到工作上来，至于其他的，就不是你所能能把握的了，毕竟，能力摆在这儿……”

　　不等张一笑说什么，谢天成便挂掉了电话，张一笑紧紧握着电话筒，发现自己的手心里已经全都是汗水。

　　难道，我张一笑真的不适合做官么？张一笑陷入了苦思之中。特别是刚才谢天成对他提到了“感恩”二字，使张一笑畅想无限。他在想，到底是谁把俺张一笑提拔起来的呢？

　　终于，张一笑想到了答案，他，就是厉中河……


第1207章 感伤

　　泪水，顺着张一笑的脸颊缓缓流下来。当年，他刚刚到鸡鸣县扶贫办挂职的时候，没有人理他，更没有人关心他，只有厉中河在关心他，在时刻想着他，当厉中河在桃花沟挂职短短三个月后被调到了鸡鸣县扶贫办，先后将王国华等扶贫办的科员们收拾得服服帖帖，为他张一笑安心工作打下了基础，接下来，几乎是厉中河升一级，他张一笑便升一级，当厉中河升任为鸡鸣县委办主任的时候，利用青儿辞职的机会，将张一笑顺理成章地提到了扶贫办主任的位置上。此刻，张一笑现在是鸡鸣县委办公室的主任，在整个鸡鸣县可谓权势熏天，可是，在这样的时刻，在“秦韦之争”如火如荼的时刻，厉中河作为秦德来阵营里的最重要的成员之一，在任何人看来都属于孤军奋战，张一笑作为厉中河的铁杆朋友，他竟然在这个时候不但不帮忙，反而要掉转枪口来对付厉中河，他的心里真的有些酸苦。特别是刚才在电话中与谢天成之间的通话，谢天成对他所说的每一个字，都像是一枚锋利的匕首，插向了他的胸口。

　　……

　　厉中河独自坐在自己的房间里，大口大口地抽着烟。对于厉中河而言，他不担心多一个对手，对手再多他也不会放在眼里，他坚信的是自己的选择，可是，他最铁的朋友此刻背叛了他，甚至要陷害他，他的心里怎能不酸痛万千！要说张一笑，无论从能力还是智商，抑或是情商，都不及厉中河的十之一二，甚至，他张一笑连最基本的勾心斗角手段都不具备，与厉中河相比，根本就不在一个档次上。厉中河还真不忍心给他使拌子。

　　泪眼之中，厉中河依稀想起了小时候俩人一起爬树、一起逗女孩子、一起偷隔壁邻居家的老母鸡时的情景，又想起了在学校里一起泡女孩子，一起打架的往事。

　　烟抽完了，泪也干了，厉中河坐直了身子，拿过一块手帕，擦干了脸上的泪痕，悄悄地将所有的感伤装入行囊，然后站起身来，脸上恢复了惯有的笑容。

　　正当厉中河准备要给秦小路准备午饭的时候，他的手机响了起来，一看来电显示，竟然是崔凤刚打来的。

　　厉中河笑了起来，崔凤刚在这个时候打来电话，无非是听从了郑远山的指示。

　　于是，厉中河索性不接电话，但他并没有挂掉，而是将电话调成了静音。这样一来，电话那头的崔凤刚就不会以为他厉中河故意挂断他的电话。

　　崔凤刚是一个很有信心的人，一次打不通，他就接二连三地打过来，非得让厉中河接电话不可。

　　厉中河更有信心，决定了不接他的电话，那就坚决不接。

　　大概过了半个小时之后，一个陌生的电话号码给厉中河发来了一条短信，短信的内容是：你的一位朋友名叫郝祥林，被人抓到了林中市，如果您想让他平安回家的话，请将裴山青送到哥比伦第十花园东侧桥头！否则，郝祥林将在半个小时之后从人间蒸发！

　　厉中河暗吸一口凉气儿，好家伙，玩得真高，竟然把郝祥林给抓起来了，郝祥林可是冷先生的女婿啊，俺老厉不得不救啊！

　　想到了这一点，厉中河并没有回复这条短信，而是立即起身开始了易容，依然化作了当初在医院门口与裴山青、刘家青等人打斗时的样子，雪白的头发直垂至肩，碧蓝的眼睛犹如深海，一身淡青色的运动服，左胸别了一枚麻托少年组合最高层的特有标志——黄金质章！

　　厉中河相信，有了这枚黄金质章，就是一枚护命符！麻托少年组合的帮派高手们，见了这枚黄金质章，就会死命地跟他站在一起，对付一切强大的对手！

　　同时，厉中河也从隔壁叫了李发财的侄女小颖，让小颖也进行了粗浅的易容，化成了一个漂亮的吉普赛女孩子！

　　叫来了那名中等身材的黑人，厉中河通过小颖的翻译，告诉这名黑人派五名成员前来保护秦小路，中等身材的黑人自然是按照厉中河的吩咐做了。

　　通过两天来的接触，厉中河知道了这名中等身材的黑人名叫吉吉，是一个自小在贫穷窟长大的苦孩子，连自己的父母是什么样都没有见过，后来被麻托少年组合收留，经过特殊的训练之后成为了麻托少年组合里的一名年轻骨干分子。

　　拿出一支雪茄递向了吉吉，厉中河通过小颖与吉吉聊了起来。

　　吉吉是一个乐观而又健谈的小伙子，今年二十四岁，加入麻托少年组合已经十年了。

　　厉中河也从吉吉这儿了解到了麻托少年组合的一些事，麻托少年组合最近与哥比伦境内外的帮会产生了不少的隔阂，彼此之间的打斗经常发生，帮会之中佩戴黄金质章 的一些高级成员里有七中受了重伤，在各处秘密养伤，但帮会的建制方面并没有削弱，最高领导者威廉·圣约翰最近这段时间正在纽约与各帮会进行一轮又一轮的谈判，初步决定，麻托少年组合将从今年起，朝着太平洋区域进行发展，说白了，也就是组建海上打劫团伙，再通俗一点，就是海盗！

　　厉中河暗暗心惊，这个麻托少年组合真的不敢小视啊！俺老厉虽说易容成为了这个组织的高级成员，可是，不管这个组织再怎么黑，也曾帮助了他！他觉得，如果有必要的话，可以为这个组织做点力所能及的事情，以示感激之意。

　　厉中河这人，从来都不想欠人情！

　　轻轻拍着吉吉的肩膀，厉中河道：“放心吧，我会尽自己最大的努力保护大家的安全，同时，对于大家的生活，我将竭力保障！”

　　吉吉一听，赶紧通过小颖向厉中河表示感谢：“昨日在医院的打场打斗中，您把缴获来的钱物统统交给了我们，让我们自己处理，我们真的很感激您，从来没有哪一个上级成员会有如此的胸襟，我们，愿意为您做任何事！”


第1208章 第十花园

　　厉中河重重地握着吉吉的手，通过小颖向吉吉说道：“兄弟，我一直以来都是一个穷人，而且，我在各地也有很多的兄弟，我希望自己的兄弟们都能过得很好，而不是天天过着刀头舔血的日子！”

　　吉吉听着厉中河的话，竟然站起身来，后退了三步，朝着厉中河深深的鞠了三躬：“先生，我知道您汉语说得很好，我可以用汉语和您交流么？”

　　“啊——”厉中河和小颖同时震惊了，他想不到吉吉这样的人竟然会说中国话。

　　靠，这小子隐藏得倒是很深啊！厉中河不由得一阵警惕，既然会说中国话，那么，他会不会与郑远山有什么关系呢？

　　吉吉见厉中河的脸上涌过一抹猜疑，赶紧用一副干瘪的口吻道：“先生，请不要误会，以前在麻托少年组合里，有一些人属于退役佣兵，虽说退役了，可是，他们的功夫却是一流的，而我，与他们的感情也很深，所以，我也粗略懂得一些中文。”

　　厉中河重重地拍着吉吉那强健的肩膀，道：“兄弟，我在过去的几年时间里，经常跟中国的人打交道，所以，我的中文也还是不错的，以后，我们就用中文来交流吧。”

　　吉吉一听厉中河的话，重重地点了点头：“先生，您这样的上司，真的是没有一点架子，值得我们敬重您。”

　　“人与人之间都是平等的，都是父母生，父母养，就连总统也不例外，我们为什么要歧视其他的人呢！”厉中河笑道。

　　此言一出，吉吉对厉中河愈加的敬重了。

　　又与吉吉聊了一阵后，厉中河对吉吉道：“我现在要去一趟哥比伦第十花园桥头办点事儿，您陪我去吧！”

　　吉吉一听，眉头微微皱了起来。

　　“怎么，有什么不方便的么？”厉中河问。

　　吉吉道：“先生，第十花园，是哥比伦市最出名的丑恶交易场所，政府和警方似乎对这个地方失去了信心，这个地方，无时无刻不在发生枪战，还有刀剑混战，如果您有什么事情要去第十花园，还是让我带领几个兄弟去代劳吧。”

　　厉中河心里涌起一阵感动，道：“兄弟，你想错了，我不会让自己的兄弟为我去危险的地方挡子弹！走，跟我一起去！”

　　吉吉拿起了手机，道：“我现在就联系一下第十花园附近的兄弟们，让大家到时候一起加入进来！”

　　厉中河眼珠子一亮，对吉吉说道：“在我们前去之前，我想给你化装一下。”

　　“给我化装？”吉吉一怔。

　　厉中河道：“还记得我们抓捕的那个会功夫的女人么？我想把你化装成那个样子，来一个调包，让他们的奸计落空。”

　　“先生，我一切听您的。”吉吉道。

　　厉中河微笑着点了点头，然后把吉吉拉进了自己的房间里，经过一番细细地化装之后，终于将吉吉变成了裴山青的模样！只不过，这个假吉吉比裴山青稍胖了一些，而且，眼睛里也少了一些灵动。但是，如果距离十米之外观察假吉吉，相信任何人都不会认为这是一个赝品！

　　做好了这一切，厉中河便带领着小颖和吉吉以及守候在外面的二十多个麻托少年组合兄弟们一道前往第十花园！

　　二十分钟之后，十多辆名贵轿车，朝着哥比伦第十花园缓缓而来。

　　隔着车窗玻璃，厉中河扫视着第十花园四周的一切，暗自惊叹。在四通八达的马路上，处处都可看到当街接吻的男人和女人，还有一些放浪形骸的女人们在利用自己的并不美妙的肢体吸引着那些习惯于下半身来行事的男人们，来自不同国家的形形色色的人们也都在急匆匆地忙着属于自己的那些见不得光的事儿，也有一些不同肤色的人们在拿着刀子互相比划着，有的断了一条胳膊依然在拼命地与自己的对手打斗，场面相当的恶心。有的人本领不济，被人捅死了，也没有人去抢救，任由他们死去，待他们咽气之后，有专门的车辆前来，由专人将他们的尸体抬进了车子里，集体进行销毁。

　　这里，果然与敦克里那些正式的闹市区有着截然不同的场面。

　　车子来到了第十花园的东侧桥头，却并没有看到一名中国人。厉中河好生奇怪。

　　吉吉建议厉中河下车去看看。

　　然而，厉中河却拒绝了吉吉的提议，他对吉吉说道：“不要着急，也许对方的某个角落里安排了狙击手！他们的枪口，也许随时都对准了我们的脑袋！如果一不小心死在了第十花园，那可是白死了，没有人为我们伸冤，没有人为我们主持公道啊！”

　　吉吉听着厉中河的话，不由得笑了起来，他为厉中河的睿智的思维折服了。

　　不过，吉吉还是满有信心地对厉中河说道：“先生，您放心吧，刚才我已经在第十花园的主要角落里安排了咱们自己的人，麻托少年组合在哥比伦的势力还是很强大的，我们的正式会员，已经超过了三千人，一些人只要不是脑子有毛病，只要看到我们胸前的标志，一定不敢打我们的主意！”

　　厉中河重重地点了点头，稍稍放心，他让吉吉在第十花园东侧桥头的两侧马路上停了自己的车，然后他和吉吉下车，在众目睽睽之下，朝着马路对面的一座造型古怪的小桥缓步而去。

　　吉吉的腰间藏着枪，厉中河更是藏了三支枪，还有一百多发子弹，以防不测。

　　到了桥头，厉中河点燃了一支香烟，四处张望着。

　　很快，十五名身高马大的中国人不知从哪里冒了出来。他们的目光纷纷停在了吉吉的身上，尽是关切的神色。因为，吉吉此刻的造型是——裴山青！

　　厉中河轻轻捋了一下额头前的白头发，他相信自己的这副造型绝对不会让人看得出来。与此同时，厉中河细细打量着眼前的十五名中国人，从人群中他并没有发现郑远山影子……


第1209章 群殴

　　在下车之前，厉中河拿出手机，专程打了郝祥林的手机，然而，郝祥林并没有接听，厉中河不由得大吃了一惊，难道，郝祥林真的被郑远山他们扣留了么？随即，厉中河又拨打了郝祥林的儿子、在林大读书的郝梦金的手机，手机很快接通了。

　　“梦金，我是你厉哥，请问你爸爸现在在哪里？”电话一通，厉中河直截了当地问道。

　　“厉大哥，我，我爸爸已经许久没来看我了，我给他打电话也不接。”电话那头，郝梦金显然有些着急。

　　厉中河似乎明白了事实的真相，道：“梦金，你放心，你爸爸的事儿，我不会不管的。”

　　“厉大哥，您一定要帮帮我啊！”郝梦金用一副哀求的口吻说道。

　　厉中河问道：“你爸爸最后一次给你打电话是在什么时候？”

　　“大概是在十天之前吧。”郝梦金道。

　　厉中河盘算了一下，十天之前，正是自己动身前往哥比伦之初，可见，自己在前来哥比伦之前，郝祥林已经被郑远山等人控制住了。

　　“那么，晓翠她们怎么样？”厉中河又问。

　　“晓翠前几天陪王小强大哥出去旅游了，可能还跟小强大哥在一块儿。”郝梦金道。

　　厉中河确认晓翠没事，这才稍稍放下了心，同时也禁不住佩服王小强的敏锐。王小强既然答应了帮助俺老厉照顾好晓翠，他就时时刻刻地做好这件事，真是难得！

　　挂了郝梦金的电话之后，厉中河收起了手机，静静地坐在车里，隔着车窗朝外看，他在想，身处这哥比伦市第十花园，也许将会有一场大战啊！

　　此刻，尽管郑远山没有现身，但厉中河相信，郑远山一定躲在暗中某个角落盯着他！郑远山，绝对不是一个简单的货色。不到关键的时刻，他不会轻易露面。

　　然而，当吉吉化作的裴山青乍一露面，在这第十花园东侧桥头四周，立即引来了无数异样的目光。他们有的站在路边有意无意地叨着烟卷儿，有的则假装在打电话，总之，干什么的都有，当他们一眼瞥到了裴山青出现的时候，立即停止了手中的活计，眼珠子似乎一下子亮了起来。

　　厉中河扬了扬头，撩了几下遮盖了眼睛的白白的头发，轻描淡写地瞥了一眼那些身着西装的中国健男，根本不加理会，然后径直朝着桥头走来。与此同时，吉吉已经事先命令追随自己的三十多名麻托少年组合的成员分布在各个场所，警惕地注视着四周的动静。

　　当厉中河和“裴山青”踏上了桥头，也就是在眨眼之间，十几名身着黑色西装、戴着黑色墨镜的中国健男不知从哪里涌了出来，将厉中河二人团团围在了中间。

　　“把人交出来。”一名中国男朝着厉中河低吼了一声。

　　厉中河的脸上不动声色，朝着那名中国男竖了一根“中指”。

　　中国男见状大怒，朝着厉中河恶狠狠地道：“如果不把人交出来，我今天让你上西天！”

　　厉中河故意用一口“洋式中文”朝着中国男吼道：“厉先生要求你们把我们的人放了，否则，你们今天甭想把人带走！”

　　“给老子上！”领头的那名中国男朝着身边十多个人低吼了一句，在他看来，对方势单力薄，而已方则有至少十五名好手，对付他们，应该不成问题。

　　厉中河不动声色，抬头挺胸，手里不知何时多了一柄匕首，冷笑道：“如果你们活得腻歪了，那好吧，我可以给你们一个受辱的机会！”

　　十五名中国男再也不多说什么，他们知道说了也是白说，因为他们知道，老外的脑子从来都是一根筋，根本不会转弯。为了把裴山青从对方手里夺回来，必须来硬的了。

　　第十花园那座颇具特色的小桥四周，迅速围了一群看客。

　　“FUCK！”

　　不知人群里谁喊了一声，喊声过后，局势迅速扭转，一些高矮不一的男人和女人们不知从哪里冒了出来，他们皆是肤色不同、服饰不同的老外，共同点是各自的胸前纷纷佩戴着麻托少年组合的标志性质章！只不过，他们胸前的质章都是银白色的，而不像厉中河胸前的这枚质章属于黄金打造！在这些人看来，凡是佩戴黄金质章的，就是他们帮会的高级成员，那就是无可争议的主子，主子有了难处，下属自然而然要为主子分忧。

　　让厉中河和吉吉始料不及的是，这些冒出来的麻托少年组合成员，并不是吉吉分管的成员，而是一些陌生的面孔。

　　吉吉朝着厉中河作出了一个鬼脸，嘿嘿一声坏笑，道：“他们敢得罪麻托少年组合，简直是活腻歪了。”

　　话音刚落，一大群足足有七八十人的麻托少年组合成员挥舞着棍棒、匕首、马刀、铁链子、吃西餐用的叉子等物事的强健汉子便朝着十五名中国男一哄而上，在人数上以绝对性的优势，纷纷朝着中国男身上乱打，有几名麻托少年组合的成员相当的不怀好意，手里的棍子专门朝着中国男的裆部乱捅。

　　哇靠啊，这叫做断子绝孙啊！厉中河不由得张大嘴巴。

　　嘿嘿，郑远山啊郑远山，你的弟兄们还没有出手就遭殃了，你他马的还不滚出来！厉中河暗暗期待着，他的目光在桥头四周不住地扫来扫去，然而，郑远山却自始至终都没有露面。

　　眼瞅着十五名中国霸男被麻托少年组合的近百号人围起来群殴，厉中河都有些看不下去了。因为，麻托少年组合的成员们，下手实在是太狠了，而中国霸男们一下子齐齐求饶，有的甚至哭爹喊娘，他们之中，有的被匕首捅了裆部，鲜血直流，有的则被马刀刺穿了小腹，连带着肠子都流了出来，有的则被锋利的刀子直接砍断了腿，更有甚者，当他们被打得毫无还手之力的时候，依然被对方往死里打，他们，根本没想到自己会有今天的惨运……


第1210章 郑远山被殴

　　十五名东方猛男，被数倍于他们的麻托少年组合成员打得溃不成军，哥比伦第十花园桥头一时间血流成河，惨不忍睹。其中有五六名受伤较重的家伙已经到了生命垂危的地步，而出手狠辣的对手依然将他们朝死里打。

　　厉中河实在看不下去了，毕竟，这些人从某种程度上来说属于无辜，真正该打的却是郑远山那个王巴蛋，可惜，郑远山到了这个时候仍不露面，或者说是不敢露面。

　　正当厉中河将要让吉吉出口制止这场力量悬殊的群殴的时候，一道黑色的身影从桥的另一侧猛扑过来，直逼麻托少年组合的众成员。

　　厉中河眼睛一亮，一下子乐了，来人正是郑远山。

　　嘿嘿，被殴的主角终于出场了，这可是个终极大BOSS啊！厉中河脸上不动声色，但心里却是乐翻了，他很想看看郑远山这样的牛人是如何被群殴的！

　　与此同时，厉中河也注意到了一个现象：今日的郑远山，他竟然在嘴唇上部糊了一层黑黑的胡须，在下巴位置同样沾了一层假胡须，不仅如此，郑远山的头上还戴着一顶黑色的鸭舌帽，与他平日的形象反差极大。如果不是对郑远山异常的熟悉，一般人还真的难以认出此君乃是大名鼎鼎的郑远山！

　　郑远山为什么也学会化装了呢？厉中河微皱着眉头。

　　猛地，厉中河笑了，他明白了：郑远山之所以化装，是因为他不想让外人认出他来。毕竟，他是在身份有地位的人。

　　与此同时，厉中河悄悄地拿出了手机，对准了郑远山，他想把这段难得一见的视频保留下来，没准以后有用得着的地方。

　　厉中河手机特先进，长焦短焦十分好用，一般派不上用场，此刻，他对着战圈中的郑远山来了一番视觉冲击力特强的“特写”。美中不足的是，郑远山的脸上、脖颈里都有胡须！

　　由不得厉中河多想，眼前的群殴场面在郑远山加入战团之后立即发生了逆转，厉中河的眼珠子不由得睁得大大的，有些不可思议。

　　郑远山身着一身黑色宽松外衣，脚踏一双中式平底鞋，赤手空拳上阵，与手持匕首、马刀、铁链子、钢管的麻托少年组合成员对峙着，他的脸上一片坦然，似乎陷入了那种沉着应战的深厚氛围或者说是陷入了那种挥洒高超拳脚的美好意境里。他的双掌上下翻飞，身形灵活跳跃，躲过了一波又一波的攻击。

　　“啪啪啪……”，郑远山的双掌连续打在了五六名麻托少年组合成员的身上，有的打在了他们的脸上，脸上登时一片血肉模糊，有的打在了他们的手臂上，登时发出了一声声清脆的骨头断裂声，有的打在了他们的胸口处，胸口部位登时内陷了进去。

　　不出两分钟时间，二十多名麻托少年组合成员已经被打倒在地爬不起来。

　　然而，麻托少年组合的成员们依然是死战不退，一波被打倒了，又一波风起云涌，郑远山尽管武功高强，可是，对方跟他玩车轮战术，他的体力毕竟有限，不多时便有些捉襟见肘，败像十分明显。而且，经过了刚才的一番打斗之后，郑远山的衣服被对方用刀子、匕首等物划了一道又一道口子，有几处地方的皮肤也被划破了，鲜血直流。

　　让厉中河最为兴奋的是，贴在郑远山鼻子下、脖颈处的黑黑的胡须，在打斗中意外的脱落了，这样，郑远山的原型便浮露出了水面。

　　强忍着颤抖的手，厉中河将郑远山被人团团围困的形象一个劲儿的猛拍。

　　郑远山是一个极度敏感的人，他尽管被人团团围困，可是他依然有一种感觉，感觉自己不远处有人在拿手机拍他！

　　瞬间，郑远山目光一扫，立即瞄准了厉中河，眼神之中射过两道犀利阴狠之光。

　　厉中河微微一怔，心里一个颤抖，心里登时闪过一抹不安。

　　是的，每当遇到郑远山的目光时，厉中河总是会有些许的不安。这种不安，来自于曾经对郑远山的过于敬重与崇拜，来自于曾经郑远山对于他的无私帮助！来自于曾经与厉中河结下的深厚感情！

　　郑远山似乎并没有认识到对面拿手机对他拍摄的人就是厉中河，他也根本没时间来考虑这个问题，他现在的主要任务，就是把一波又一波冲上前来的麻托少年组合的成员打退，救出自己的弟兄！

　　然而，麻托少年组合的成员们，个个心狠手辣，而且拳脚功夫真的不错，郑远山的手掌拍到他们的身上，只要他们还具备战斗力，就坚决不会退缩，坚决要跟对方玩命！这才是郑远山最最头疼的事情。郑远山在就城八卦门习武多年，参加过的拳脚切磋不计其数，经验不可谓不丰富，身手不可谓不高明，可是，在面对一群不要命的狠狼的时候，他郑远山即使是一头威震山林的猛虎，也不可能轻易将对方击退！双拳难敌四手，独虎架不过群狼，就是这个道理！

　　“扑哧”，一声揪心的脆响，一柄长长的马刀，以快得让人眼晕的速度直直地刺进了郑远山的右腿的大腿部位！

　　“嘶——”郑远山暗吸了一口凉气儿，登时感觉到一股钻心的疼痛袭来。

　　不远处，厉中河也看到了郑远山身受重创的场景，心里咯噔一下，难道，郑远山就这么被人活活打死在异国他乡了么？

　　“啪啪”，突然，不知从何地传来了两声枪响，两颗子弹隔空飞来，径直飞向了即将靠近郑远山的两名麻托少年组合成员。

　　“OH，Fuck your mother——”

　　“OH，My god！”

　　两名麻托少年组合的成员倒在了地上，叫骂声不断。他们一人被子弹射中了左肩膀，另外一人伤得重一些，被子弹射中了小腹。

　　厉中河暗惊，是什么人不懂得规则敢在这个时候开枪？

　　正当厉中河纳闷之际，只见两道黑影，从另一侧桥头窜了出来……


第1211章 桥头激战

　　厉中河的瞳孔瞬间微缩，只见那两道身着黑衣的身影迅速从桥头窜向了桥面，以一种让人不可思议的速度靠近了郑远山，与郑远山同仇敌忾。

　　郑远山的眼睛立即亮了起来，原本哆嗦着的身子迅速站稳了，一把拉住了其中一人，道：“两位仁兄，您们可来了！”

　　不远处的厉中河此刻也看到了那两人的庐山真面目，他们是两名中国男！一看他们那副样子，就知道功夫非浅。

　　而与此同时，麻托少年组合成员们立即涌上前来，将他们团团围住了，在他们之中，有不少的人丢弃了手里的刀子、匕首和铁链子，而是拔出了手枪，甚至有两人的手里竟然端着AK47。

　　厉中河一下子震惊了，哇靠啊，这驾势，实在是令人咋舌啊，在这哥比伦，竟然还能见到如此的场面啊！这简直是在拍枪战片啊！

　　很快，那两名刚刚出场的黑衣人立即挡在了郑远山的身前，他们手中的手枪，照着面前围拢过来的麻托少年组合成员便扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”随着一声声枪响，两名黑衣人所着郑远山，不退反进，径直迎向了面前人潮滚滚的麻托少年组合！

　　很快，又有一群身手不凡的黑衣人，不知从什么地方冲将过来，一下子冲散了麻托少年组合成员。

　　厉中河一看郑远山要逃，立即命令吉吉道：“开枪，一个都不要放走……”

　　不等厉中河把话说完，一颗子弹从郑远山身边那名黑衣人的枪口里飞出，照着厉中河面部射来。

　　厉中河吓了一跳，一甩脑袋，子弹堪堪擦着他的头皮飞过。

　　哇靠！厉中河暗骂一声，他有些怒了，他马的，竟然敢朝老子开枪，瞧老子不活活剥了你们的皮！

　　来不及多想，厉中河立即从腰间掏出了手枪，对着即将离去的郑远山连续扣动扳机，不多时，十粒子弹便呼啸着朝着郑远山飞将而去。

　　郑远山身边的两名黑衣人，眼见厉中河竟然朝着已方射击，身子一扑一闪之间，横在了郑远山的面前。然而，他们的速度，毕竟不如子弹飞得快，厉中河射出的十发子弹里，有两发打在了郑远山的身上，分别打在了他的手臂和小腹部位。

　　郑远山毕竟不是铁打的，子弹打在他的身上，照样穿个窟窿眼，当他中枪倒地的时候，立即顺着子弹飞来的方向望过来，一眼便认出了易容后的厉中河，情不自禁之中与厉中河四目相对。

　　此刻，郑远山的眼睛里，瞬间散发出恐惧的神色，心想，那个白头发的老外，实在是一个恐怖的家伙，他能在你毫无察觉的情况下突然向你开枪，实在是不可思议！

　　来不及多想，郑远山当务之急是逃命！他的身上，已经四处受伤了，先是在与麻托少年组合成员们的群殴之中被捅了两刀，受伤部位分别是手臂和腿上，紧接着又被厉中河射了两发子弹，中弹部位分别是肩部和小腹！难以忍受的疼痛，侵袭着郑远山的身心，这么多年来，他从来都没有被如此欺辱过！这简直就是奇耻大辱！可是，对方究竟是谁呢？郑远山真的猜不透！

　　让郑远山感到万般郁闷的是：自己来到了哥比伦，竟然得罪了哥比伦道上的人物，实在是难以想像！

　　是的，瞧他们出手的凶猛样子，绝对属于哥比伦道上的人物！那么，哥比伦道上的人物，为什么要与我郑远山作对呢？

　　难道是厉中河？郑远山猛地一怔，随即，他又否认了这个猜测，第一，在与这帮哥比伦道上的家伙们打斗的时候，厉中河从头到尾没有露过面；第二，厉中河来到了哥比伦没几天，还不可能这么快与哥比伦道上的人物结下如此的关系，第三，崔凤刚和黄波两位常年陪同秦小路的人，他们已经投靠了我郑远山，他们也许与哥比伦道上的人物有关系，但他们却不可能调集这些人来对付我郑远山！

　　想来想去，厉中河又想起了受伤的驴肉火烧店老板李发财，这个李发财，身上处处透着神秘，因为，正是由于眼前的这帮人救了他！

　　难道，是李发财找了这么多的人前来对付我郑远山？郑远山的思维一遍又一遍地转动着，他觉得李发财根本不具备这样的实力！一个从山村里走出来的穷鬼，他有这个可能么？

　　不无处的厉中河，眼见郑远山在两名身手不凡的中国男的簇拥下就要下了楼朝着马路对面的一辆奥迪车涌去，他立即飞身朝着郑远山所在的方向扑将过去了。

　　厉中河知道，郑远山今日一去，势必会放虎归山，保护秦小路的任务将会越来越是困难！

　　再往深里想，既然俺老厉可以把秦小路平安带回中国，可是，郑远山将来回到国内之后，势必要与俺老厉水火不容，到时候，他可以利用行政手段来对付俺老厉，到时候，老子将会处于十分不利的境地！

　　操，要干就干到底！你郑远山既然要与俺老厉为敌，那好吧，俺老厉今天就让你魂飞天外！

　　想到这里，厉中河掏出了腰间的另一支手枪，这下，双枪在手，一边朝着郑远山他们靠将过去，一边朝着对方开枪。

　　那两名前来营救郑远山的家伙，显然意识到了一名高手正在朝着他们迅速逼近，他们也很聪明，立即借着路边的垃圾箱、电话亭、报刊亭作为掩护，朝着厉中河射击。

　　厉中河一踩桥的栏杆，整个身子在空中来了一个前空翻的姿势，他的目标是郑远山，他必须将郑远山干掉！

　　三十米……二十米……

　　厉中河距离受伤倒地的郑远山越来越近。

　　然而，厉中河很快便看到了一个熟悉的身影神不知鬼不觉地映入了自己的眼帘，他，正是黄波！

　　黄波的突然到来，使得厉中河既恨又气，同时又有一股子惊喜，黄波，你小子死定了！

　　一念至此，迅速抬起手腕，将枪口对准了猛冲过来的黄波！


第1212章 逃生

　　二十米的距离，厉中河想要打中黄波，根本不在话下。

　　然而，正当厉中河将要扣动扳机的时候，在厉中河的左侧，十多名身着黑衣的人犹如鬼魂一般从散乱的人群里冒了出来，每人手中皆持黑亮的AK47，一排排子弹喷出枪口，照着厉中河所在的方向扫了过来。

　　厉中河心头大骇，哪里还顾得上打黄波，身子一跃，手握栏杆，身子在空中来了一个旋转三百六十度，身子直接贴到了桥的外侧。

　　“啪啪啪……”枪声响起，子弹射在了厉中河所在的桥头栏杆上，顿时，石屑横飞，烟尘滚滚。

　　厉中河后背紧贴着桥栏，切身感觉到了另一面桥栏被子弹打在上面的强烈震动感。他的身子悬浮于空，脚下是水，水里飘浮着几只小木船。

　　来不及多想，厉中河瞅着了一只船，身子顺势一弹，朝着下方跃去。

　　“啪”地一声闷响，厉中河便置身于船板之上，虽说头顶的桥面距离小船有十几米高，便厉中河并没有造成多大的声响，也没有引起什么人的注意。

　　然而，厉中河降落到船舷上，还是引起了船老大的恐慌，他说着一大串美语，使得厉中河很难听懂，厉中河赶紧对着老头挥舞着手势，嘴里连连说着“Sorry，Sorry……”，同时，厉中河赶紧从口袋里摸出了一沓美元塞进了船老大的手里。

　　船老大一见眼前这个从天而降的白头发的欧洲人竟然将一沓美元塞了过来，一下子惊得说不出话来，要知道，厉中河塞给他的一沓美元，至少有二十张，而每一张都是一千面值的啊！也就是说，这沓钱有两万美元！船老大做梦也想不到自己的手里竟然一下子多了这么多的钱，这可是他好几年的收入啊！有了这笔钱，这老头就可以好好舒舒服服地到纽约度假一次了，他的小木船也可以进行一下翻新了。

　　“Can I help you？”船老大朝着厉中河问道，他也知道，既然收了人家的钱，就得为人家办事的简单道理。

　　厉中河虽说不懂英语，可这句日常用语他还是能够听得懂的，可是，他不知如何回答眼前的老人，他根本不会说美语。

　　于是，厉中河只得用复杂的手势朝着老头解释，经过一番复杂的比比划划之后，老头终于明白了厉中河的意图。

　　于是，老头走向了船头，不动声色地继续撑船，而厉中河则是躲地船舱里，轻轻撩开窗帘，察看外边的动静。

　　第十花园的桥头，麻托少年组合的成员们正在与郑远山一方持续的开打，从拳脚刀剑到拿着枪胡乱突突，打斗场面极为恶劣，死者伤者不计其数，场面相当的惨烈。

　　厉中河顾不得这些，他要寻找郑远山的下落。经此一战，厉中河相信，郑远山身负四处伤口，在短时间内，他要想亲自出手来对付俺老厉的话，貌似已经不可能的了。当务之急，就是要寻到郑远山到底去哪里了，他的目标很简单——干掉郑远山！否则，一旦让郑远山活着回国的话，他厉中河将会遭遇不可避免的官场危机！

　　本来，厉中河也不想这么做，可是，郑远山做得太绝了，他千方百计想要把厉中河干掉，厉中河为了保住自个儿的小命，自然不会再顾忌多年来培养出来的情份，一个不仁，另一个自然而然就得不义了！谁都不欠谁的！谁都是为了自己！

　　寻来找去，厉中河始终没有找到郑远山的影子。

　　于是，厉中河又与船老大打了一阵复杂的手势，船老大便顺着河水朝着波斯坦综合大学的方向划着船。

　　通过近期以来在哥比伦转悠，厉中河已经逐渐熟悉了这个海滨城市的地理情况，城里有水陆两路，水路居多，虽然不及意大利的威尼斯这种世界闻名的水上城市，却也可算得上美洲第一水上城市，小木船是这个城市的主要交通工具，甚至，小木船的使用频繁要比得上陆地上奔跑的小轿车。这也是这个城市空气质量比较高的重要原因。

　　坐在厉中河船舱里的厉中河，喘息待定，拿出了一面小镜子，照了照自己，猛地一惊，只见自己的脸上到处都是鲜血，还有灰尘，头上花白的头发也已经乱蓬蓬的。

　　于是，厉中河赶紧拿出了易容之物，将自己的相貌重新整理了一下。

　　刚要收起易容物事，厉中河猛地一惊，俺老厉刚才在第十花园的桥头，自己的这副形象，已经暴露在了公众的眼皮之下，如果不出意外的话，那些躲在暗处的哥比伦各方面人士，已经通过各方面的途径拿到了自己的照片！靠，这可不是个好兆头啊！

　　厉中河禁不住暗中庆幸自己的超强的敏锐性。来不及多想，厉中河立即重新拿出了自己的易容器具，将自己的头发由白色染成了红色，同时，将自己的肤色也由白色染成了黑色，同时，他脱掉了身上的衣服，换了一件清爽的夹克服，脚上踏着一双白色的鳄鱼。与之前唯一相同的是，厉中河这副新行头多了一枚麻托少年组合高级领导成员的印章。

　　也许，厉中河此刻并不知道，在他所乘的这艘小木船后面的另一艘木船里，郑远山正在几名黑衣汉子的帮助下，包裹着全身四处伤口。郑远山的脸上，阴沉得很，他似乎忘记了身体的疼痛，而是陷入了深深的思考之中，今天的事，究竟是什么人在暗中策划呢？

　　到了现在，郑远山已经知道对付自己的是什么样的恐怖组织了，那就是在哥比伦以及周边地区声名颇大颇恶的麻托少年组合！刚才在桥头，麻托少年组合的成员们竟然一波又一波地朝着他发动攻击，真的可谓是前仆后继！这般不要命的群殴法，使得郑远山眉头大皱，他不担心厉中河，因为他了解厉中河，对厉中河分析得透透的，他担心的是麻托少年组合这样的道上的团体……


第1213章 黄波之死

　　郑远山感觉到事情要糟糕！他觉得自己这次的哥比伦之行将要无功而返，特别是最近这两天来，他竟然天天与当地道上的人纠缠，真是无奈中的无奈。

　　身为一名老江湖，郑远山如今入了官道，真的不想开罪与道上的人。这对自己的事业极为不利！不管是在国内还是在国外！

　　黄波轻轻地为郑远山包扎了伤口，郑远山感觉到了浑身上下一阵疼痛。

　　“郑书记，您感觉怎么样？”黄波轻声问道，话语之间不无关切。

　　“死不了。”郑远山微闭着眼睛说道。

　　“呆会下了船，我们先到波斯坦综合大学附属医院里取出弹头。”黄波说道。

　　郑远山点点头，没有说话。

　　黄波知道此刻郑远山心里很不平静，遂不再答话。

　　小木船慢悠悠地在水面上划行，一直过了两个多小时才缓缓停驻在距离波斯坦综合大学仅有三十多米处的码头边上。

　　厉中河在走出船舱之前，紧紧握住了老船夫的那双干瘪的手，一连说了无数个“Thank you，Thank you……”

　　老船夫转身从桌台上拿过了一个小皮包，拉开皮包的拉链，取出一张名片，塞进了厉中河的手里，又对厉中河说了一连串难以听懂的天文，厉中河虽说听不懂，但他也知道这老船夫的心思，人家是在招揽回头客啊，像如此阔绰的大佬，如果多多加强往来的话，那自己的腰包岂不是越来越鼓？

　　厉中河将老船夫的名牌塞进了自己的内衣口袋里，然后深呼了一口气，拿出一包雪茄，递给了老船夫一支，自己也点上，悠悠然喷吐着淡蓝的烟雾，暗叹刚才在第十花园的打斗真的好险，一个不小心，自己的小命将会丧在他乡了。

　　一支大拇指粗的古巴雪茄，厉中河不到十分钟便抽完了，抽完了烟，厉中河隔着窗户将烟屁股弹到了外面的河水里。

　　顺着窗口朝外望去，厉中河的眼睛猛然之间怔住了，他不可思议地盯着对面的那条船，一颗心腾地升到了嗓子眼儿。

　　因为，厉中河看到了一张熟悉的脸庞——黄波！

　　一看到了黄波，厉中河旋即想起了郑远山，他相信，郑远山一定与黄波在一起！

　　于是，厉中河赶紧拉紧了窗帘，从窗帘的缝隙里认真察看着对面小木船上的动静。

　　果不其然，郑远山就坐在黄波的身边。

　　细心的厉中河看到，郑远山此刻正在微闭着眼睛，他的上半身衣物尽竭褪去。

　　由于是隔着窗户，厉中河仅仅看到了郑远山的上半身，他的上半身，完全被洁白的绷带给缠绕着，几乎没有一处肌肤是完整的。

　　不由得，厉中河笑了起来，郑远山啊郑远山，今日就是你的死期！

　　来不及多想，厉中河立即从腰间拔出了两把手枪，瞄准了郑远山的头部。

　　然而，就在此时，意外突生。只见两条黑影从上方突然降落，径直降至郑远山所在的船舷上。顿时，整艘小船激烈的晃荡起来，船体出现了大角度倾斜，郑远山一个坐立不稳，朝前栽倒。

　　面对这突如其来的一幕，厉中河暗自吃惊，是什么人胆敢对郑远山下手呢？

　　隔着窗帘，厉中河细细看着对面船只上的一幕——只见两条黑衣人手持短刀，直冲小木船的船舱而去。与此同时，黄波奋力从船舱里冲将出来，与两名黑衣人斗在了一起。

　　两名黑衣人身手不凡，一上来就死下杀招，意图很明显：要把郑远山等人消灭在船上，坚决不能让其上岸！一旦上岸，那么，就不属于第十花园所属的地盘了，到时候，警方听到打斗之声会立即前来制止。

　　厉中河暗惊，且不说对面这两名黑衣人究竟是什么人，光凭他们对付郑远山和黄波的举动来看，就是属于自己这一伙的。而且，他们似乎与麻托少年组合有着极为密切的联系。

　　一想到麻托少年组合，厉中河不由得有些头皮发麻，这个麻托少年组合实在是太神秘了，他们也不调查一下俺老厉的真实身份就与郑远山死命的干了起来，实在是不可思议，如果他们知道俺老厉竟然是一个赝品，那么，他们应该作何感想呢？就在刚才，在第十花园的桥头，麻托少年组合为了将郑远山消灭，已经有二十多名兄弟倒在了血泊之中了，现在，他们竟然还要继续与郑远山打斗，可见他们的战斗力之强悍！

　　与此同时，厉中河也真正的看到了黄波的战斗力，黄波以一敌二，一套让人惊讶的拳法出神入化，招招狠厉，硬是将两名黑衣人逼得连连后退。

　　厉中河不由得暗自咋舌，如果俺老厉面对面与黄波打一场的话，貌似也无法在短时间内将之降伏啊！

　　正当厉中河惊讶于眼前变故的时候，黄波突然之间从腰间掏出了一支手枪，照着两名黑衣人扣动了扳机。

　　黑衣人的反应似乎相当的快捷，就在黄波掏出了手枪的一瞬间，他们毫不惊慌，不进反退，齐齐向前压上。其中一名黑衣人的手里不知何时多了一柄晃眼的飞刀，照着黄波猛地一甩，飞刀以一种不可思议的速度朝着黄波胸口飞去。

　　“扑哧”，飞刀径直没入了黄波的胸膛，刀柄兀自在晃晃悠悠。

　　“扑通”，黄波朝后急退几步，不可思议的大睁着眼球，低头，看着胸口处的飞刀的刀柄，慢慢地抬头，他的嘴角处便溢出了丝丝血迹。

　　很快，那名甩出飞刀的黑衣人脚尖在船舷上奋力一点，整个身子朝着黄波飞去。

　　“啪”，黑衣人的脚尖毫不留情地踢中了黄波的胸膛，黄波的身子，登时跃起，紧接着翻身落水。

　　“扑通”一声，黄波掉入了河水中，硕大的强健身躯迅速下沉。

　　看着黄波下沉，厉中河的心突然之间生出了一抹颤抖，他想不到黄波竟然是这么一个下场，他可是被郑远山点名为海中市公安局刑侦支队一把手的啊……


第1214章 枪口对准郑远山

　　黄波这么一死，厉中河自然是异常的高兴与欢呼，毕竟，剩下船舱里的郑远山身受重伤，可谓孤掌难鸣！

　　不由得，厉中河的心中涌起了一阵莫名的伤感，黄波为什么会死？刚刚三十出头的人，竟然为了自己的利益而唯郑远山马首是瞻，为了郑远山，他竟然不顾自己的性命，实在是让人难以想像。或许，黄波并没有意识到投靠郑远山之后竟然会面临着如此大的凶险，或许，黄波自恃功夫高强，根本不会把对手放在眼里罢？

　　狂妄，自大，有时候会要了自己的命！厉中河暗想。

　　同时，厉中河的目光死死地盯着郑远山所在的船舱，但见船舱进口入，两外黑衣人相互对视了一眼，他们同时作出了一个相同的举动：左手扣着一柄飞刀，右手则握着一柄手枪。

　　“啪啪啪”，两名黑衣人在破门进入船舱之前，先扣动了扳机，照着船舱里开枪了。

　　枪声过后，船舱的窗帘被打了无数的个孔洞。两名黑衣人这才慢慢地移向了船舱门口。

　　郑远山，你要死了么？厉中河大睁着双眼，他知道，两名身手不凡的黑衣人，如果放在平时的话，也许奈何不了郑远山，可是，郑远山现在身负重伤，甚至可以说生命危在旦夕，即使是一个女人，都可以将之置之死地！

　　厉中河的心里，突然之间涌动着些许的担忧，隐隐之间有一股恻隐之心，郑远山，曾经与他的深厚的情份，再一次涌向他的心间，尽管，郑远山当时是在利用他，可是，他自己能够走到了今天这一步，能够担任如今的领导职务，又何尝不是郑远山的功劳呢？如果俺老厉能够站在韦国标的这一边，如果俺老厉能够与傅老保持一致，也许郑远山依然会把俺老厉当成最铁的盟友！

　　然而，厉中河最终咬紧了牙关，对于眼前的一切做出了一副无动于衷的选择。因为，他想起了郑远山对自己的好！如果今日能够对郑远山帮助一把，相信郑远山一定会相逢一笑泯恩仇，如果真的能够化解彼此之间的芥蒂，那么，此刻冒点危险又有何不可呢？

　　正当厉中河即将掏出手枪对准那两名即将闯入郑远山所在的船舱的黑衣人的时候，让他惊奇的一幕发生了：郑远山从那扇临水的小窗子里跳将出来，双脚落在船舷上，悄无声息，紧接着，郑远山忍着浑身受伤带来的剧痛，静静地潜入了河水里。

　　“啪啪啪……”枪声响起，那两名黑衣人在郑远山下水之后迅速闯入船舱。

　　很显然，两名黑衣人扑了个空。

　　“FUCK！”

　　“Fuck his mother！”

　　两名黑衣人站在船舷上，骂骂咧咧了好一阵，这才郁闷的离开了事发地点，船沿上，留下了一具强健的尸体——黄波。

　　厉中河目瞪口呆地看着发生在眼前的一幕，脑子里不由得一阵惊讶。郑远山受了那么重的伤，他还能顺利逃脱，可见此人的心志是多么的强韧！

　　不由得，厉中河打算与郑远山和好的打算落空了。

　　正在此时，厉中河对面的小船突如其来猛晃了一下。

　　“扑”，水里面，钻出了一个脑袋，他的嘴里吐出了一大口河水。他使劲地抓着船边的绳索，摇摇晃晃地上了岸。

　　他，正是郑远山。

　　一见郑远山竟然又重新出现在自己的视线里，厉中河不由得紧了紧手中的手枪。

　　由于两只小船距离不远，仅仅有十多米的距离，厉中河眼睁睁地看着郑远山从船舱里拿出了一部电话，迅速拨了一个号码，用一副不轻不重的声音言道：“你们，给我想尽一切办法抓住厉中河，抓住之后，不问青红皂白，乱枪打死！告诉他们，谁打死了厉中河，奖金一百万，美金！”

　　“啊——”厉中河情不自禁发出了一阵惊呼，哇靠啊，这人太他马的疯狂了啊，他受了这么重的伤，竟然还惦记着俺老厉的命，这也太他马的不可思议了吧！由此看来，这郑远山已经对俺老厉恨到了何等程度，这已经远远不是彼此所站立的立场不同了，而是赤果果的你死我活的争斗啊！

　　想到这里，厉中河猛地一跃而起，跃出所在的船舱，浑身气血上涌，双脚在船沿上奋力一点，整个身子便离船而去，朝着郑远山直射而来。

　　厉中河此刻已经打定了主意，既然你郑远山不仁，那好吧，俺老厉也就不义了，杀，杀掉你他马的，老子怒了！

　　“啪”，厉中河跃上了郑远山的那只小船，稳稳地站住。

　　郑远山一惊，赶紧转头，只见一个穿着整洁的美国青年直直地矗立在眼前。

　　“请问先生，您是……”郑远山看着眼前易容之后的厉中河，脸庞上浮现了一抹诧异之色。

　　厉中河微微一笑，抬起了手，手中枪对准了郑远山的脑袋。

　　“啊——”郑远山眼见面前的小青年竟然一见面便掏枪对准了自己的脑子，他赶紧朝着对方摆了摆手，道：“先生，我想您一定是误会了啊！”

　　“没有误会！该了结的时候，总是会了结一下的。”厉中河终于开口说话了。他知道，只要自己一开口，郑远山立即会分辨出自己的真实面目。

　　“厉中河……”果然，郑远山的眼珠子一下子睁得大大的，眼神之中第一次充满了不可思议的恐惧神色，他浑身沾满了血，受伤的伤口不住了外涌大滩大滩的鲜血，再加上刚才在河水之中浸泡了那么久，他的体力、意志力都已经达到了崩溃的边缘。此刻，易容之后的厉中河突然之间出现在他的面前，这带给他的无穷震撼使得他的最后防线即将崩塌。

　　黄波现在已经死掉了，下一个，难道是我郑远山么？郑远山的心里，反复翻腾着，厉中河究竟是从哪里冒出来的呢？

　　“你说得没错，我就是厉中河。”厉中河脚向前踏了一步，再次接近了郑远山，冷冷地道：“二叔，请允许我，再叫你一声二叔，也许，也许，这是我最后的一次叫你二叔了……”

　　郑远山此刻很想镇定下来，可是他无法做到，饶是他心理素质稳健得很，可他真的无法做到，浑身不住地颤抖着。

　　厉中河在此刻出现在他的面前，他郑远山又如何能够做到镇静自若呢？他，也是人，也怕死！

　　“中河，你真的打算杀了我？”郑远山说话的声音不由自主地有些颤抖。

　　“是的，我要把你干掉！”厉中河冷冷地道。

　　“为什么？你，你忍心？”郑远山终于平稳了心绪，昂首面对着厉中河。

　　郑远山知道，如果今日该着自己死，那么，自己必死！他对厉中河的心性分析得太透彻了，他对厉中河的为人太清楚了，这是一个下定决定之后就决不迟疑的家伙，这是一个心志无比坚韧的家伙，这是一个不按常规出牌的家伙，这是一个无论如何都琢磨不透的家伙……

　　“我为什么不忍心呢？我们之间的感情，早已结束了，你自打来到哥比伦之后，处处想要把我置于死地，如果不是我巧妙地与你周旋，我早就死悄悄了，不是么？你，对我厉中河何曾讲过感情？”厉中河的话语依旧冰冷，同时也充满了绝情。

　　“中河，有些事，也许一两句话根本说不明白。”郑远山故作平淡地道。

　　“是，你说得没错，你很难用一两句话来打动我的心，使我放弃杀你的决定！”厉中河丝毫不给郑远山以任何余地。

　　“中河，如果你还念及旧情的话，请听我说句心里话，好么？”郑远山道。

　　厉中河摆了摆手，道：“我不想听你的心里话，因为你所说的心里话，全都是假话！”

　　“呃——”郑远山暗吸了一口凉气儿，他没想到厉中河竟然这么决绝。

　　“中河，我承认，在过去的几天时间里，我对你进行了疯狂的追杀！”郑远山道：“可是，你是否知道，我这么做，有着很深的渊源……”

　　“我明白你所说的渊源。”厉中河打断了郑远山的话，道：“你所说的渊源，无非就是韦国标和秦德来之间的矛盾问题，还有更深层次的傅老和乔老之间的矛盾问题，难道不是么？”

　　郑远山没有点头，也没有摇头，只是不住地苦笑。

　　良久，郑远山才说道：“中河，其实我现在很后悔……”

　　“你不是很后悔，而是相当的懊悔！”厉中河淡淡地打断了郑远山的话道。

　　“中河，你不要打断我的话，请你给我一点时间，听我诉说。”郑远山道。

　　“那好吧，你说吧。”厉中河道，他的枪口，依然对着郑远山的脑袋。

　　郑远山一字一句地道：“有时候，我感觉到人生真的很奇怪，曾经那么好的朋友，现在却是要拼出个你死我活，真让人感慨啊……”

　　“呵呵，这很正常。”厉中河根本不管郑远山是何种心思，再一次打断了他的话，道：“再牢固的友谊，都会破裂，在利益面前，没有永恒的友情……”


第1215章 炸药

　　在利益面前，没有永恒的友情！

　　厉中河的这句话，使郑远山这位官场大佬再度陷入了一种难以平息的思索之中。

　　郑远山知道，厉中河今日绝计不会饶恕他了。

　　在经过了短暂的沉默之后，厉中河的枪口紧紧地贴着郑远山的额头，冷冷地道：“二叔，看在我们曾经感情深厚的份上，我现在给你一点时间，把你的遗嘱说出来。”

　　郑远山微微抬起手来，擦拭了一下嘴唇上的血迹，悠悠地抬起头来，仰望着哥比伦湛蓝的天空，似乎陷入了漫长的沉思之中。

　　看着郑远山平淡的目光，厉中河同样是陷入了沉思之中，他的身心感慨万千，郑远山，今日就要永远的消失在这个世界上了，难道，这意味着俺老厉的胜利么？还是意味着秦德来的胜利呢？抑或是傅老他们的失败呢？

　　良久，郑远山收回了目光，淡淡地看了一眼厉中河，平静地道：“中河，难道我今天真的要死了么？你，是否还会给我一次悔过自新的机会呢？”

　　“我以为，我会给你这样一个机会么？”厉中河冷冷地道。

　　郑远山的脸上一片惨淡，道：“中河，能给我一支香烟么？”

　　厉中河微微一笑，将口袋里的香烟掏出来，递向了郑远山。

　　郑远山点燃香烟，大口大口地抽着，脸上丝毫也没有恐怕之色，眼睛里依然像曾经那般淡然。

　　看着郑远山抽烟的样子，厉中河明显的感觉到，郑远山的生命，已经走到了尽头。

　　屈指一弹，烟屁股在空中划过一道优美的抛物线，弹入了五六米之外的河面上，河面上冒起一缕黑烟，迅速消散。

　　厉中河冷冷地道：“二叔，你这么多年来处心积虑，没想到现在竟然落了如此结局，真是可悲可叹啊！”

　　郑远山的脸上没有任何的笑容，只是平淡地道：“中河，我个人认为，你今天左右不了我的命运。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔。

　　旋即，厉中河淡淡地一笑，道：“二叔，难道，你还不相信我的手指么？”

　　郑远山微微一笑，没有说什么，而是悄悄敞开了衣服。

　　“啊——”厉中河的呼吸，不知不觉间便弱了下去，眼睛里，尽是浓浓的恐慌。

　　因为，郑远山的胸前，不知何时绑了两排一尺来长的雷管。

　　看着郑远山的手拉着雷管的弦，厉中河那握着枪的手，稍稍颤抖了一下。

　　“中河，只要我拉下了弦，那么，即使你的速度再快，也难以在十秒钟之内逃脱出雷管爆炸的范围。”郑远山平淡的道。

　　“呵呵，二叔，你可以引爆雷管！”厉中河毫不在意地道：“你以为，我会厉中河是个怕死的人么？”

　　郑远山没有说话，眼睛里闪耀着得意与胜利的兴奋光泽：“其实呢，刚才我们说了这么多的话，只不过是在探测一下你对我的心意。”

　　“郑远山！”厉中河似乎根本不害怕郑远山的威胁：“我告诉你，你他马的用这种方式来威胁，实在是意想不到，这种翻盘的手段，实在是太高明了，可惜，你选错对象了，我厉中河不是被吓大的！”

　　厉中河的一席话，似乎并没有让郑远山继续消沉下去，对于他来说，此时此刻，已经到了孤注一掷的绝境！他，只有与厉中河以命相搏，唯有与厉中河同归于尽！除此之外，他，别无选择了！

　　不由得，厉中河有些好笑，这郑远山，也不知道是从哪里来的灵感，竟然在自己的胸前绑了这么多的雷管与炸药，此人，实在是有些不按规则出牌啊，的确是个人物！

　　看着厉中河的脸上涌出了一抹笑容，郑远山冷冷地道：“中河，你应该看出来了，我身上的这些炸药，一旦引爆，将会在五秒钟之内将方圆二百平米的地带夷为平地，而你，自然也无法逃脱，尽管，你功夫不赖！”

　　看着郑远山的嘴角涌出了大滩大滩的鲜血，厉中河知道，此人今日流血已经过多，如果再不采取措施救治的话，恐怕是真的活不成的了，他如果在这个时候拉响了弦，那么，俺老厉无疑会成为陪葬品啊！

　　一想起自己将会毙命哥比伦，厉中河的心里万般的着急，他那不动声色的脸庞上，虽然掩饰了心里的紧张，可是，他却无法盘算出郑远山一旦引爆之后会产生的爆炸范围，他用眼睛的余光瞥了一眼四周的场景，只要一上了岸，便是开阔地界，凭他的速度，在那开阔地上疯狂前奔，在不到十秒钟之内，他有把握奔到那安全地带，即使没有逃离安全地带，那么，老子也不会被炸药引爆之后的余波所伤！

　　“厉中河，你不要想什么逃脱的方法！”郑远山冷冷地道。

　　不等厉中河说话，郑远山猛地伸出手来，抓住了厉中河的手臂。

　　厉中河心里咯噔一下，哇靠，郑远山这是要拉俺老厉当垫背的啊！

　　郑远山手掌逐渐加劲儿，他练的就是八卦掌，是京城八卦门的得意弟子，掌上功夫惊人，力道自然是少不了的，更何况，此刻他生命垂危，必将用尽死力！

　　厉中河清楚地感觉到郑远山掌上传来的劲道，暗自称奇，此人受了这么重的伤，竟然还能使出内力来，实在了不得！

　　与此同时，厉中河也不由自主地生出内力来与郑远山的掌力对抗。他修习的是阳雷八卦掌，掌力超凡，已经修习到了第七层的巅峰。

　　郑远山紧握着厉中河的手臂，猛地感觉到厉中河的手臂上不自觉地传来了一股强大的力道，这股力道，远比他的力道要强盛得多！

　　咦，厉中河这小子，功力修为越来越强了啊！郑远山的心里没来由地涌动着一抹恐慌，他那紧扣着厉中河的手臂的右手，突然之间颤抖了一下。他只觉得厉中河的手臂变得越来越是滚烫，越来越是颤抖，手臂上条条经脉似乎在突然之间犹如沸腾的大河从天而泻，连天翻卷，不可遏止。

　　郑远山异常强烈地感觉到，厉中河所修习的八卦掌法，与他所习功夫似乎如出一辙，可是，冥冥之中，厉中河的掌法与内力，似乎高出了他好几筹，甚至，高得离谱。

　　强烈感觉到厉中河体内强大的反弹之力，郑远山再也不敢有任何的拖延，左手猛地一抬，就要拉动雷管的弦。

　　“扑”，厉中河眼疾手快，劲道突然加强，猛地将郑远山震得手臂发麻。

　　突然，厉中河右手一个反握，将郑远山左手的手腕迅速来了一把反抓。

　　面对厉中河闪电般的出手，郑远山吓得不轻，他想不到，根本没有想到厉中河在身处不利的境地下，竟然会反手将他控制住。

　　豆大的汗珠子，从厉中河的额头上滴落而下。

　　就在刚才，生与死的分水岭与他擦肩而过。

　　此刻，厉中河重新控制住了郑远山，使他终于可以长长吐出了一口气。

　　也就在这个时候，厉中河猛地感觉到体内的内力疯狂地涌动着，他的整个身子没来由地一阵剧颤，浑身上下骨骼啪啪作响，一阵畅快。

　　突破了，突破了，真的突破了啊！厉中河的眼睛里精光四射，此时此刻的这种感觉，就像是以前的那般感觉一样，阳雷八卦掌，每上升一个层次，都会有一种身体内外、上下的剧颤，稍稍感觉一下，浑身骨骼便会啪啪脆响，血液似乎在转眼之间有一种沸腾与燃烧了的感觉。

　　是的，就是这种感觉！这就是突破了的感觉！其实，最近一连串的争斗使得厉中河越来越有一种强烈的升级感觉，现在，在郑远山以内力对他手臂进行控制的关键时刻，他不自觉地进行内力反击，致使自己体内功力得到了迅速调动，积聚已久的力量终于实现了质的飞跃！

　　此时此刻，厉中河终于感觉到了一个事实，为什么自己苦苦练习却无法进级，原来，这阳雷八卦掌越向深度修习，阻碍越大，尤其是向第八级进级，他始终无法突破，这主要是缺乏一个强有力的对手，对手的强大力量无疑来对他进行进级形成了强大的引擎！

　　阳雷八卦掌，第八层，进级成功！

　　厉中河的心，万般的兴奋与激动。晋级成功，从某种意义上而言，他需要感激郑远山！如果不是郑远山，他厉中河无法迈向强者的通道。而阳雷八卦掌这门功夫，一共有十层，也只有进入了第八层，才是真正的高层！而他，才是真正的高人！拥有第八层阳雷八卦掌的功夫，厉中河相信，自己已经真正成为了一名武林高手了。

　　郑远山是一个练功行家！此刻，他看着厉中河的眼睛里精光四射，感受着厉中河的体内源源不断地溢出了一丝丝力感强大的劲道，他知道，厉中河的功夫，在刚才短短的时间里迅速进入了一个前所未有的高度！这样的高度，即使是他郑远山身上没有任何的伤痛与他作战，貌似也很难取得胜利啊……


第1216章 阳雷八卦掌：第八层

　　终于突破了阳雷八卦掌的第八层，厉中河可以说是无与伦比人激奋与激动，貌似再也没有比这更让人激动的事情了。

　　与此同时，厉中河也与郑远山来了一招反控制，郑远山，再度成为他手下的玩物！

　　也就在这个时候，在距离厉中河和郑远山所在的河边，一位身着一套淡青色长袍的老者，正由远即近而来，长袍虽说合身，却难以掩饰那那清瘦的身材。然而，身材虽说清瘦，但老者却是精气神十足，一双眼睛里，透射着难以掩饰的精光，虽说是须发皆白，可那脸庞上却是一副年轻人的肤色，让人格外的惊异。

　　当那名老者快步来到了河边，看着厉中河和郑远山所立的那只小船上的时候，老人的眼睛里立即闪过一抹精光。

　　“住手！”老人朝着厉中河和郑远山大喝一声。

　　厉中河和郑远山同时回头，只见那老者右脚朝地面用力一蹬，整个身子一跃而起，朝着二人扑将过来，当然，这么远的距离他不可能仅凭着一次简单的跳跃便能达到，当他的身子到达距离小船还有二十多米的湖面上的时候，右脚踏上了湖面上飘浮着的一块木板，身子在木板上稍一借力后再度弹起，转眼之间，老者便跃上了船头。

　　看着从天而降的老者，厉中河和郑远山同时一怔。厉中河心里暗自纳闷，这么厉害的牛人，到底是何来头？然而，郑远山的一双眼睛却是猛然间亮了起来。

　　郑远山兴奋得脸部肌肉有些颤抖，他刚要开口，却不料那青袍老者双掌猛地提起，冲着厉中河猛劈了过来，速度快如闪电。

　　厉中河根本没有意识到这突如其来的老者竟然一上来便朝着他动手，而且，老者出手狠辣无情，实在是不可思议。

　　按理，厉中河现在可以扣动扳机，将郑远山一枪给毙了，可是，这突然到来的神秘老者，打了他个措手不及。

　　哎，郑远山啊，这新来的老家伙，看来是你的援手啊，今天，也许是你命不该绝啊！厉中河心里暗自惋惜，这个郑远山，太他马的阴险了，今日放他一马，来日必成劲敌啊！放虎归山，其祸不小啊！

　　情势紧急，厉中河来不及多想，立即挥掌前来对付那老者的狠厉进攻。

　　凭感觉，厉中河知道，此人来者绝对不善，而且，他的功夫远在郑远山之上！

　　“啪啪啪”，那老者出掌速度极为快捷，挥手之间，照着厉中河的头部、胸部、腹部猛攻而来。

　　厉中河眼见这名老者出手不凡，而且丝毫不拖泥带水，不由得暗暗称奇，遂立即沉心应付。他刚刚晋入了阳雷八卦掌的第八层，体内热血狂涌，自然今非昔比。

　　那老者眼见厉中河竟然毫不惊慌，不由得眉头一皱，年纪轻轻的，竟然有这么好的功夫，而且，他的功夫，似乎也是八卦功夫的一路啊，就是不知道属于哪一分支啊！

　　不光是这老者诧异，厉中河同样是纳闷，此人的功夫，跟郑远山是一路啊，只不过，他的功夫可是比郑远山高得多了啊，难道此人也是京城八卦门的哪一个掌座？抑或是长老？还是什么副门主？或者说，他就是京城八卦门的门主么？难怪他的功夫这么高啊！

　　“二师叔，他的功夫很高，您老一定要小心一些啊！”站在一边的郑远山，捂着受伤的伤口，对着那老者说道。

　　二师叔？厉中河稍稍一怔，随即，他明白了，这老家伙肯定就是京城八卦门的高级人物，而郑远山本来就是八卦门的弟子，这么说来，这人就是京城八卦门的人了！至少，他在八卦门中的等级与地位相当的高啊！

　　嗯，这老家伙来到了哥比伦，显然是郑远山最近才给国内打电话去求援的！哎，连八卦门这等江湖门派都参与进官场之中来了啊！

　　厉中河猜得没错，这外被郑远山称作的“二师叔”，正是京城八卦门的二长老——何承学！

　　在一阵感叹之中，厉中河迅速将阳雷八卦掌挥致到了第五层，他想用第八层的功力，驾驭第五层的掌法，来试试这名老者的真正的实力。

　　阳雷八卦掌强大的功力，让厉中河发挥得淋漓尽致，老者的四周，处处都是掌影，处处都是掌风，逼得何承学连连后退，就连脚下的这只小船也都禁不住剧烈的晃荡了起来。

　　那何承学禁不住暗自惊叹，此人的掌法，表面上看起来极为平淡，可为什么总是化解不掉呢？而且，眼前的这个年轻的小伙子，竟然能一招又一招地接下来，然后解开，此人绝对属于一个练武天才啊！

　　三十多个回合过后，何承学身子退后一步，突然之间，双掌直立，作掌心相对状，双目微闭，气息暗涌。

　　很快，厉中河十分惊异地看到，这何承学要动用底牌了！

　　不光是厉中河，站在一边的郑远山同样是惊诧万分，厉中河的功夫，什么时候变得那么强大的呢？在龙原剿灭金蛇帮的时候，他曾经看过厉中河参与的关键时刻的镜头，厉中河的功夫，也不怎么样啊，没想到现在，竟然如此强悍，逼得二师叔还要动用底牌，真是不可思议！

　　郑远山不得不承认，自己如果与厉中河单打独斗的话，也许在二十招之内不会落败，但一旦超过了二十招的话，自己便会迅速落下风。

　　厉中河眼见何承学将左右两掌立了起来，而且是掌心相对，再看那老者身子前倾，毫无乱像，不由得有些发怔，难道，他要动用底牌了么？

　　是的，这位被郑远山称作二师叔的老者，此刻的确是要动用底牌了，他的计划是，能够在最短的时间里解决掉厉中河，毕竟，郑远山是他的门下弟子，他如今受了重伤，而且是极为严重的内伤，必须的尽快医治，否则将会有性命之忧。更为重要的是，这何承学向来低调，他这个时候已经看到了在小河边，已经围了一大圈里三层外三层的人，这些人里，有的是中国人，有的是外国人，各种不同的肤色都有，大家都在目瞪口呆地看着他与厉中河打斗，纷纷惊叹于双方的超强功夫。更有甚至者，他们拿出了摄像机、照相机和手机，对着厉中河和他竞相拍摄。那老者不想将事情闹大，一旦这些拍摄者将双方打斗的照片传到了互联网上，那么，他的照片一旦被曝光，那可不是一件好事。

　　所以，何承学这才拿出了压箱底的底牌，他有些怒了！他恨不得两掌将厉中河轰死！

　　厉中河无奈之下，同样使出了浑身的解数，他情不自禁地退后了一步，双掌直立，这一招，与何承学刚才出绝招的时候一致。

　　然而，厉中河并没有将两掌的掌心相对，而是将双掌的掌心朝着何承学推去，他的掌心处，微微涌现着一抹红润。那红润的掌心越来越是明显，越来越是炽热。

　　猛地，厉中河睁开了微闭着的双眼，目光中，闪过一抹难以言说的狂劲之气息。他的整个身子在原地稍稍转了九十度。

　　厉中河使出的功夫是：阳雷八卦掌，功力第七层！掌法第七层！

　　在内心深处，厉中河暗自感叹着，如果第七层全力攻击那老者，如果还不奏效的话，那今天便有些危险了！

　　何承学眼睁睁地看着厉中河凝心聚气，眼见厉中河的掌心处越来越红，他的心里，同样是越来越有些震惊，这个年轻人，这难道就是他的底牌么？

　　再也不能给厉中河任何一点机会了！何承学猛地朝着厉中河出掌，他的双掌的掌心之处，同样出现出了一片赤红之色，赤红色的掌心之处，蕴含着权为狂暴的力量。

　　眼瞅着何承学的右掌朝着自己爆袭而来，厉中河毫不犹豫地出掌了，他的右掌，狂猛地对上了何承学的左掌！

　　河岸上的围观者们，嘴巴不由自主地张得大大的，他们的眼睛里现出了一丝丝不可思议的光泽，因为，他们根本不相信自己的眼睛，这个世界上，难道真的有这样的超强的功夫么？难道，他们这是在拍摄动作片么？不可能啊，旁边也不可能有摄像机啊！对了，他们是在打架！

　　在这些围观者之中，也有一些人属于电影工作者，甚至包括好莱坞著名导演拉裴特尔先生！拉裴特尔不住地扶着眼镜，无限震惊地看着眼前的一切，他实在不敢相信自己的眼睛！他真的不相信这竟然是真的，面前的那名老者，貌似是中国人，而那名年轻人，花白的头发，似乎不像是中国人，可是，他的功夫，竟然是那么高，美国，这么大的美利坚，竟然没有发觉如此的人才？这样的人才，如果能够进军电影界的话，相信绝对是一个轰动性的效应！

　　来不及多想，拉裴特尔先生用自己的手机，拍摄下了厉中河和何承学打斗的全部镜头，并且，他将镜头拉到无限近，他将正在打架的两个人的面部凝重的表情详细的用视频记录了下来……


第1217章 拉裴特尔先生

　　“砰”，一声异常沉闷的响声，响彻在船头。

　　厉中河和何承学的双掌猛地接触在一起。

　　“嘎吱——吱——”，整只小船的船体发出了一声刺耳的脆响，剧烈的晃荡着。

　　“哗啦”，小船的主支杆纷然断裂，紧接着，船体迅速出现断裂。

　　“扑通”一声，受伤的郑远山忍受不住强烈的船体震动，身子一个不稳，伴随着一声声惨叫，整个身子落入水中。

　　然而，厉中河与何承学却并没有落水，他们各自脚踩着一块浮于湖面上的木板，继续朝着对方对轰。

　　阳雷八卦掌，第七重掌法，第七重掌力，两两相交，竟然与何承学打了一个平手。

　　对面的何承学同样在脸上写着“震撼”两个字，他的眉头紧锁着，他实在难以置信，眼前的这个年轻人，竟然有如此之高的功夫，当真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高，看来，“后生可畏”这四个字，一点都不假啊！自己苦苦修习了六十多年的八卦功夫，竟然仅仅与对方打了个平手，如果对面这小子再过个三五年，他的武学修为会到达一个什么样的层级呢？可怕，实在是太可怕了！

　　然而，厉中河的双掌并没有停歇下来的打算，他迅速调整了自己的呼吸，双掌微微抬起。

　　这一次，厉中河并没有将自己双掌的掌心对着何承学，而仅仅是用右掌的掌心面向对方，而他左掌的掌心却是迅速朝着脚下！

　　身为一名八卦掌武学宗师级的人物，厉中河掌法的变化，自然难以逃脱何承学那敏锐的目光，当下，何承学不敢大意，迅速抬起了手掌，只不过，这一次他依然将双掌直直的立了起来，十根指尖朝上，两双掌心相对。

　　经过刚才的一试，何承学已经完全领教了厉中河的绝学，可惜，他再也没有什么压箱底的底牌来面对厉中河的第二次进攻了！当务之急，就是只得与厉中河以死相拼了。至于退路，他没有想过，他知道，只要自己退了，自己的门下得力弟子郑远山将会命损哥比伦！

　　“智达师弟，你还不现身么？”情急之下，何承学朝着河岸上吼了一嗓子，这一吼，中气十足。

　　厉中河微微一怔，难道这老东西还有什么其他的帮手么？靠，如果他再有其他的帮手，俺老厉今日也许要出现生命危险了！

　　想到这里，厉中河来不及多想，双脚在脚下的木板上重力一踏，身子再度跃起，朝着对面十几米的何承学猛扑了过去，他的双掌的掌心处，似乎爆发出了轰隆隆的惊喜，使得何承学惊得瞳孔大睁，身子稍稍出现了颤抖，青色的长袍似乎也急剧的摆动起来。

　　身处空中的厉中河，冷冷地盯着何承学的目光，俩人四目相对。

　　与此同时，只见河岸上一道冰冷如鹰的目光死死的盯着厉中河，那同样是一名年老的家伙，身上同样着一套青色长袍，只不过，他的脑袋却是光溜溜的没有一根头发，脸上也是皱纹遍布，所不同的是，他的眼睛分外犀利，让人不敢正视。当厉中河双掌即将靠近河水中的厉中河的时候，他的右手，很快从袖口处掏出了一柄手枪，枪口对准了厉中河，果断了扣动了扳机。

　　“啪！”枪声响了起来。

　　然而，放枪的并不是这位老头，而是不远处的一名老外，这名老外，正是好莱坞著名导演拉裴特尔先生！

　　拉裴特尔先生就站在这名青袍老人的身边，刚才何承学朝着岸边吼了一嗓子，他立即意识到，将会有什么偷袭事件发生。

　　通过刚才目睹厉中河与何承学之间的打斗，拉裴特尔先生打心眼里喜欢上了厉中河，他相信，如果厉中河能够成为他的新片里的男主角，那么，他这位名扬全球的著名导演将会身价再增，无与伦比！厉中河的功夫，足以使他成为全球身价最高的导演，更会成为全球的票房保证！

　　那名朝着厉中河放枪的青袍老者的右手，也就是他握着枪的那只手，被拉裴特尔先生的子弹射穿了！一支晶晶黑亮的手枪掉到了脚下，并沿着那柔滑的小草滑到了河水里。

　　捂着滴血的手掌，青袍老者似乎并没有出现惊慌的态势，他只是淡淡地看着拉裴特尔先生，对着对方言道：“先生，你我萍水相逢，往日无冤近日无仇，何必行此卑鄙之策？”

　　拉裴特尔先生似乎能够听得懂青袍老者的话，他的脸上波澜不惊，风淡云轻，并不搭理对方。

　　这样一来，青袍老者再好的修养也有些把持不住了，他的心里，逐渐升腾着一股难以言说的怒气，操，老子不管怎么说也算得上八卦门的好手，今日刚来到了哥比伦，还没有朝着厉中河出手呢，他们竟然把老子的手掌打穿了，真他马的让人郁闷！

　　“先生，不要以为我们中国人好欺负，我告诉你，如果你不说出今天行为的合理理由来，我有权对你采取下一步的行动。”青袍老者道。

　　拉裴特尔先生冲着青袍老者伸出了一根中指，冷冷地道：“You morher，I can fuck！”

　　“你……”青袍老者气得差点连鼻子都歪了，说话的声音都有些哆嗦了起来，他活了六十多年，无论走到哪里，都没有人敢对他说出这种咒骂和污辱性质的话语，今天，这个老外，这个素不相识的老外，竟然辱骂自己，这口气，如何能够嗯得下去？

　　然而，青袍老者毕竟还是有所修养的，这个老外既然对自己耍横，这说明他还是有自己的本钱的，何况，自己初来乍到，对于哥比伦的情况还不是很熟悉，而且，那郑远山师弟还身受重伤，更何况，自己的手掌被人家的子弹射穿了，自己如何还有狂的本钱？哎，强龙不压地头蛇啊！

　　想到此外，青袍老者也不管拉裴特尔先生，而是挤出了人群，朝着对面河水中猛然跃去，身子快捷得犹如一道黑色的蝙蝠，直朝着落水的郑远山而去。他想把郑远山救走，这是他此次哥比伦之行的一个重要目的！至于其他的，那以后再说吧。

　　却说郑远山落水之后，由于他的腿部有伤，肩膀部位被子弹打穿，小腹部位同样受了不轻的内伤，他想运用内力，可惜，稍稍一摧动力量，立即便会涌起全身的剧烈疼痛，他只得深呼了一口气，等候救援队的到来。此刻，郑远山看到了一道青色光影朝着自己袭来，眼睛顿时一亮，像是抓住了一根生命的稻草。

　　顿时，郑远山的眼睛里涌出了两行热泪，嘴唇哆哆嗦嗦地抖动着：“三师叔，您，您来了……”

　　被何承学称作的那名“智达师弟”，正是京城八卦门的三长者——仇智达！他是郑远山的三师叔！平郑远山感情相当的铁！当初郑远山在林海驻京办工作的时候，没少给八卦门在财力上的支援！包括将八卦门所在地进行了全面的豪华装修，是郑远山融资数千万元才实现的，如果不是郑远山，京城八卦门甚至连一些小门小派的气派都不具备，简直是寒碜到了极点。而作为京城八卦门的三长老，从郑远山的手里赚取了不下五百万的巨额财富，如今，郑远山有难，他岂能不救？而且，他也知道郑远山是一个知恩图报的主儿，日后他会念及今日救命之情，难道自己的好处还会少得了么？而且，郑远山与林海省长韦国标之间关系甚铁，哪天他如果担任了林海省的高级领导干部，难道，自己还会少得了诸般好处么？

　　这，就是仇智达今日舍命相救郑远山的重要原因。

　　同时，这也是郑远山调动京城八卦门来到哥比伦对他进行援助的重要原因。

　　按说，京城八卦门的规则很严格，甚至很苛刻，绝对不允许本门中人参与门外的任何事情，尤其是官场之争，门中之人更是不得参与，然而，郑远山在京城八卦门的特殊身份，使得这一规则在不知不觉之间发生了悄然转变。

　　仇智达靠近郑远山后，猛地一伸手臂，将郑远山的手臂拉住了，郑远山忍着浑身的疼痛，顺势用力，终于被仇智达拉上了岸。

　　“三师叔，快，快帮一把二师叔，他，他可能快支撑不住了。”郑远山一把拉住了仇智达的手臂，颤抖着声音说道。

　　“远山，你，你放心吧，只要你平安地离开了这个地方，只要你能到达了平安地带，承学师兄一定不会有事的，他即使斗不过厉中河，我相信，他一定能够逃脱得了！”仇智达满有把握地说道。

　　“不，三师叔，那，那个人，不是一般的人，他，他是厉中河，厉中河并不一般，你，你必须尽快上去帮何师叔一把，否则，今日我们将会损失惨重！”郑远山道。

　　一听郑远山的苦劝，使得仇智达陷入了沉思之中，如果今日自己不是被河岸上的那名老外用手枪射穿了手掌，以自己的功力，与何承学联手的话，一定不会有问题的，可惜，自己练的是八卦掌，可自己的手掌竟然被打穿了，真他马的点背啊……


第1218章 郑远山之死

　　就在仇智达犹豫之中，厉中河与何承学再度交上了手。

　　就在刚才，仇智达被拉裴特尔先生打穿了手掌手，厉中河已经与何承学对了五掌，而这五掌，厉中河均采取阳雷八卦掌第七层掌法和第七层掌力！厉中河并未使出他目前为止所修飞的第八层的掌法与掌力！这是他的底牌，他必须坚守自己的底牌，不到万不得已的时刻，不能抖出来！

　　何承学的青色长袍被厉中河的掌力震得不轻，在彼此之间近距离的打斗之中，何承学已经到了衣衫不整的地步，花白的头发杂乱无章，由于过度运用功力，他的眼睛里溢出了团团血丝，两只眼球一片血红。

　　相信任何人都能看得出来，何承学明显已经支撑不住了。如果厉中河再要向他出掌的话，他也许会出现吐血而亡的情况。

　　这边，厉中河同样没有好到哪里去，就在刚才，他与何承学这么厉害的人物一口气进行了五十多个回合的战斗，他的精力与体力都达到了前所未有的巨大能耗，他有一种感觉，如果对方再来那么一次进攻的话，自己很可能就要支撑不住了。不要说拼全力使出第八层功力与掌法，即使是再使出一次第七层的掌力掌法貌似也是相当困难的事。

　　然而，厉中河并没有作出疲惫之状，他依然站在脚下的那块木板上，身子在湖面上轻轻地摇晃。

　　与此同时，厉中河也很感激刚才河岸上的那名外国人，如果不是他及时开了一枪，那么，另一名青袍老者将会用子弹结束俺老厉的性命，这可是一份救命之恩啊，知转就得图报，俺老厉哪天一定得偿还！

　　“二师叔，您，您小心些啊！”郑远山眼瞅着何承学有些力不能支，不由得暗自焦急起来，如果二师叔为了自己而命丧于厉中河之手，那么，他郑远山将会永久的愧疚！

　　不过，郑远山心头的焦急情感迅速压制了下去，因为，他突然想起了一个让他惊喜的结局——何承学可是京城八卦门的重要人物，如果何承学死在了厉中河的手中，那么，厉中河便由此而得罪了京城八卦门，到时候，门主必定会亲自出面摆平厉中河！只要能把京城八卦门牵制住，那么，厉中河这小子这辈子甭想安生！

　　一念至此，郑远山便朝着拉着自己手臂的仇智达道：“三师叔，您，您真的认为二师叔不会有事么？”

　　仇智达重重地点点头，道：“老二是个狡猾的家伙，如果在生命遇到危险的时候，他绝对会以自己的性命为重，这一点，你就放心吧，我对他太了解了，走，咱们两个先走，只要咱们两个安全了，老二才会全身而退。”

　　郑远山重重地点点头，眼睛里闪过了一抹阴狠之光。

　　厉中河也看出了郑远山将要逃奔，不由得有些焦急起来，如果让郑远山这么一逃奔，那么，俺老厉将会面临着极为不利的局面。

　　一念至此，厉中河立即挥动手掌，照着何承学猛扑了过去。

　　何承学老脸微微变色，他瞧得出来，厉中河这是在与他拼命了。

　　“啪！”

　　枪声响了起来。

　　何承学刚要挥动着双掌接厉中河的新招，猛地感觉到胸口部位似乎有什么滚烫的东西狠狠钻了进去。

　　猛地，何承学看到了自己的青色长袍在前胸部位出现了一个黑黑的大窟窿，窟窿里正汩汩冒出了鲜血。

　　再一次猛抬头，何承学看到了厉中河的双掌并没有朝着自己拍过来，而是径直将自己的身子停留在了距离他十多米处的一块木板上，而厉中河的手里，正握着一柄手枪，枪口处，正冒着丝丝烟雾。

　　何承学终于闹明白了，厉中河并不是在与他对掌，而是借用对掌的当儿，阴了他一把！厉中河的速度，实在让他意想不到，而厉中河的意图，他更是意想不到。

　　其实，不要说是何承学对厉中河的意图想不到，即使是郑远山，他对厉中河从里到外分析得如此透彻，同样不会完全地了解厉中河！

　　“扑通”一声，何承学倒下了，身体在河面上飞溅起一人高的水花。

　　何承学死了，不过，他的眼睛始终是睁着的，那最后的眼神，始终抹不去那一丝丝惊疑。

　　厉中河来不及搭理何承学，立即挥动手枪，将枪口对准了已经逃至五十米开外的仇智达和郑远山。

　　然而，河岸上的人实在是太多了，而且，仇智达和郑远山似乎很精明，哪里人多，他们就朝着哪里逃奔，他们以人群作为保护自己的盾牌。

　　厉中河咬紧了一口牙，深呼了一口气，身子再度飞弹而起，到了河面中心，再次踏上了一块碎裂的船体木板，同时借力，朝着河岸猛地窜了上去，以最快的速度狂追赶郑远山和仇智达。

　　然而，郑远山和仇智达二人为了逃命，不顾身体上的剧烈疼痛，发了狠地朝着狂奔。

　　看着二人没了命的朝着奔去，身影在视线之中越来越小，厉中河长长叹息了一声，哎，他们逃得太快了，俺老厉刚才与那何承学打斗的时候用力过猛，此刻已经没有再多的力气了，哎，都他马的怪郑远山此人命不该绝啊！

　　“啪……啪……”

　　接连两声枪响。

　　厉中河猛地一怔，他十分清楚地看到，郑远山和仇智达二人瞬间倒在了血泊中。

　　“啊——”厉中河大张着嘴，眼睛里闪现着太多的不可思议。

　　他们二人到底是谁打死的？谁？是谁？厉中河扭头扫视着人群中的一个个冷漠的目光，并没有发觉什么。

　　难道是麻托少年组合的人干的？厉中河暗自一惊。

　　随即，厉中河低下头来看着自己的胸前，自己这次易容之后，并没有佩戴那枚黄金质章啊！咦，这可太他马的奇怪了啊！

　　正当厉中河惊讶的时候，一只有力的大手，紧紧地抓住了他。

　　赶紧扭头，厉中河发现一个头发花白地老外，正满脸微笑地看着他。

　　这名老外，正是好莱坞著名导演拉裴特尔先生。

　　在拉裴特尔先生的身边，站着一名长相不俗的中国女孩子。

　　“先生，这是我们好莱坞著名导演拉裴特尔先生，刚才，就是他打死了你的敌人。”这名中国小姐朝着厉中河万般敬意的说道。

　　厉中河扭头看着拉裴特尔先生，感激地道：“谢谢你，如果今天不是你，死的人也许就是我了。”

　　拉裴特尔先生不会讲中文，他只是对身边的中国女孩子说了一串叽里咕噜的话。

　　中国女孩子显然是拉裴特尔先生的秘书兼翻译，她对厉中河道：“先生，我们导演对你十分欣赏，如果你对拍电影感兴趣的话，他现在手头正有一部最新的影片需要拍摄，想请你参演，这部片子，拉裴特尔已经筹备了两年时间，现在，一直都在寻找最佳男主角的人选，如果你愿意的话，片酬以及其他方面的待遇，都好商量，包教对你个人形象的包装问题，我们都可以商量，我们向你保证，等这部片子上映之后，我们会给你五百万美金的预付款……”

　　“啊——”厉中河的嘴巴越张越大，哇靠，不会这么离谱罢？五百万美金？那俺老厉还当什么官冒什么险啊，五百万美金，如果折合成人民的币的话，那将会是四五千万罢？那可是真正的大富翁了啊，如果将这四五千万存进银行的话，貌似每年当利息也会有上百万啊，哈哈，这可是太他马的牛叉了啊！而且，对方刚才说这五百万仅仅只是一个预付款，如果等片子拍完了，如果这部片子真的火了起来，那么，俺老厉将会得到多么牛叉的报酬呢？不敢想，实在是不敢想。

　　虽然说心里乐开了花，可是，厉中河却并没有表面在脸上，他的脸上，依然是不动声色，尽管，他的脸属于易容后的一张脸，可是，谁都看不出他的心里有任何的波动。

　　拉裴特尔先生绝对属于一个人精，见厉中河不动声色，再次对身边的这名中国姑娘说了一大串叽里咕噜的话。

　　那名中国女孩子道：“先生，我们导演说了，如果您有什么要求的话，可以提出来，我们会尽自己最大的努力满足您的要求。”

　　厉中河缓缓摇摇头，道：“对不起，小姐，我，我现在没有时间，我，我还有其他的事情要去办。”

　　“先生，我们导演说了，我们可以等！”小姐似乎很是急迫地说道。

　　顿了顿，这名中国的女孩子又道：“先生，我觉得您现在的这副形象，并不是您本来的面目罢？如果不方便在我们面前展示的话，我们绝对不会勉强，您完全可以利用现在的这张脸，参演我们的新片……”

　　不等女孩子把话说完，拉裴特尔导演便一把拉住了厉中河的手臂，对着厉中河，既是摆手势又是晃动着其他的肢体语言，中国女孩子将拉裴特尔先生的话一字一句地翻译给了厉中河：“先生，我们导演说了，这次邀请您参加新片的制作，给您的角色是男一号……”


第1219章 郑远山死后

　　郑远山死了！时年四十五岁！正值壮年！

　　郑远山不是被厉中河打死的，而是被一名素不相识的好莱坞电影导演给打死的。

　　这样的人，原本会有一个很光明的前程，却不料利欲熏心，死在了欲望的怀抱之中。

　　悲哉？痛哉？惜哉？笑哉？

　　无数的恩怨，无数的坦然，无数的执著，此刻，就在此刻，都已化作云烟，哥比伦今日的晴空，竟然一下子阴沉起来，冲刷着河岸上的点点血迹，冲刷着刚才发生在河岸上曾经发生的种种……

　　……

　　争斗，已经结束。

　　所以，河岸上人流也随即散去，不留下一丝丝回眸的光。

　　警车，懒散地开来，将郑远山、何承学、仇智达三人的尸首运走了。

　　结果，化验的结果，很快便出来了，郑远山三人的身份，在第一时间得以确认，同时，哥比伦警方在第一时间将消息公布出去，随即，林海省被降落了一枚重榜炮弹，郑远山死了，死在了大洋彼岸的哥比伦城。

　　然而，林海省官方公布的信息是——新任林中市委书记郑远山同志，在外出考察途中因公身亡！

　　所有的黑暗，都被这短短的几个字轻描淡写地抹去。

　　所有的争斗，都注定会随着时间的流逝淡出人们的视线。

　　很快，林海境内的媒体公布了省委、省政府权威的定论：郑远山同志，党和人民的优秀党员，我省优秀领导干部，先后担任过鸡鸣县委副书记、龙原市委书记、海中市委书记、省委委员、林中市委书记，为林海省改革发展稳定工作做出了重大贡献，经省委、省政府研究决定，授予郑远山同志优秀党员称号，省委省政府希望我省各级领导干部，要以郑远山同志为榜样，立足本职岗位，奋发进取，励精图治，为夺取林海经济建设新胜利而努力奋斗……

　　政府公布的这些信息，基本是给不知内情的普通的老百姓们看的，老百姓不知内情，自然会为那些千篇一律的言辞所感动，抑或是无动于衷，毕竟，这跟自己没毛的关系。

　　然而，对于林海官场，特别是在省委省政府里，却带来了一股浓浓的波浪。

　　秦德来独自坐在自己的办公室里，目光转向了窗外的乌桕树，树上几只小鸟在叽叽喳喳地叫着，乌桕树上，正盛开着点点春花，分外惹人。

　　春天，来了。

　　偶尔，秦德来的眼睛里闪过一抹焦虑之色。

　　轻轻地站起身来，秦德来回到了办公室的里间，随手将房门关紧。

　　拉开内间的抽屉，秦德来拿出了一个通体黑亮的手机，迅速打向了哥比伦。

　　很快，电话通了。

　　秦德来面色凝重地道：“中河，后天，就是小路毕业答辩的日子，我已经跟有关方面取得了联系，小路将不会参加波斯坦综合大学的答辩。”

　　电话那头的厉中河，猛不丁地接到秦德来的电话，犹如当头一棒，不由得有些蒙了。秦小路不参加毕业答辩？那么，这小丫头的毕业证书怎么取得？

　　微一思索，厉中河笑了，秦小路跟其他的学子们不一样啊，人家可是省委书记的女儿啊！省委书记，想解决这样的事情，简直是吹口气儿的事儿，自有人为他解决这样的问题。

　　于是，厉中河对秦德来道：“秦书记，我听您的安排。”

　　秦德来点了点头，道：“中河，你们今晚就离开哥比伦。”

　　“要回国么？”厉中河有些诧异，同时也终于松了一口气，终于要回到伟大祖国的怀抱了啊。

　　然而，秦德来的回答却出乎厉中河的意料，他对厉中河言道：“先不要回国，现在风声正紧，你们先转站欧洲。”

　　“转站欧洲？”厉中河愈加糊涂了。

　　秦德来淡淡地道：“林海的局势，在未来十天之内，便会有结果。”

　　厉中河一听，一颗心猛地提了起来。

　　秦德来道：“远山同志在哥比伦以身殉职，这事不光在林海省引起了巨大的波动，也传出了林海，传到了北京，影响十分恶劣。”

　　“我知道，他的死讯，有无数的人都看到了，也拍到了，同时也传到了网络上，负面影响肯定不会少的。”厉中河道。

　　“据我所掌握的消息，八卦门的一些人，现在已经动身前往哥比伦了。”秦德来道。

　　“什么……”厉中河大张着嘴，吃惊不小。

　　秦德来道：“你和小路今天晚些时候就出发吧，机票的事情，我已经安排好了，会有人给你们联系的，离开哥比伦之后，你们先到伦敦，三天之后前往巴黎，在巴黎停驻半个月时间，然后到布鲁塞尔再呆两个星期，然后就可以回来了。”

　　“这么久……”厉中河有些无语。

　　秦德来道：“这是我反复考虑过的问题。中河，你，这一次你真的很辛苦！”

　　难道，这算是一份无言的感谢么？厉中河有些好笑，他知道，秦德来这种人是不会说出“谢谢”这两个字的。即使，秦德来的心里有再多的感激，他也不会说出这两个字，他会用自己的行动，来证明对你的感激。

　　厉中河知道，这次结束了对秦小路的保镖之行后，秦德来对自己的丰厚的回报，一定是必不可少的。他相信秦德来的为人。

　　于是，厉中河对秦德来道：“放心吧，秦书记，我不会让你失望的，我会努力做好省委交给自己的工作。”

　　厉中河满意地点了点头，然后笑了：“中河，如果我没有猜错的话，这次郑远山到了哥比伦，你一定经受了不少的挫折与困难罢？”

　　“没事，小事一桩。”厉中河笑道。

　　“呵呵，你啊你，难道你能瞒得了我么？再大的困难，你也不会说出来。”秦德来道。

　　“……”厉中河无语。

　　秦德来最后说了一句话：“中河，等你回到林中市之后，花就会开了……”

　　厉中河何等聪明之人，他哪能听不出秦德来的话中之意。

　　却说秦德来与厉中河通话之际，韦国标却有些坐不住了，他还是有些不大相信自己的眼睛。

　　此刻，在韦国标面前的电脑屏幕里，正播放着一段拍摄得异常清晰的视频资料，那正是郑远山死前死后的一些具体的细节……


第1220章 傅老病重

　　韦国标看着电脑里的那段视频，他反复地看着，前前后后看了不下上百遍，其中，他反复用鼠标按下了暂停，他反复看着屏幕中拿枪对着郑远山脑袋的那名白头发、蓝眼睛的外国青年，那青年是那般的结实与强壮，出手是那么的狠厉，让人咋舌。

　　当然，韦国标所关注的人，不是那名外国青年多么的厉害，而是将那名青年的外形特征与一个人进行认真的对比，这个人，就是厉中河。

　　可惜，韦国标根本无法对比出任何的结果，因为，此人根本与厉中河搭不上沟啊！人家根本就不是厉中河！

　　韦国标相信，再先进的易容之术也无法将一个人的眼神易换！一个人的眼神，是不容易改变的。可惜，他无法找寻到那位白头发、蓝眼睛的年轻人与厉中河的任何的相似之处！

　　甚至，韦国标还专程找来了鉴定专家，将厉中河的照片与那名青年进行了深度对比，可惜，由于拍摄的位置太远，他们无法准确的探知。

　　突然，韦国标眼睛一亮，想起了另外一个视频——当初在龙原剿灭金蛇帮的时候，厉中河数次参与诸多群殴，他韦国标专程收集了数段视频。

　　于是，韦国标调出了那段视频，然而，厉中河的功夫，与那名白头发、蓝眼睛的青年比起来，那名陌生的青年似乎并不是一个路数的。

　　韦国标是个精明之人，他无法在证据上确认那名青年就是厉中河，但是他却有一种毫无证据的知觉，因为，厉中河善于伪饰！

　　事实上，当厉中河与郑远山在河面上相遇之后，并没有动用功夫，因为，郑远山已经身受重伤。当何承学露面的时候，厉中河所展示出来的是阳雷八卦掌的第五重以上的掌法与掌力，这些功夫，厉中河以前是没有用过的。阳雷八卦掌的掌法，最大的精妙之处就在于，每一重都有自己的特色，如果不是行家里手，或者是修习阳雷八卦掌的高手，根本不可能发觉招数与招数之间的紧密联系。

　　“厉中河，你太狡猾了。你这枚螺丝钉，害了一大批人啊！林海官场，让你给颠覆了啊！”韦国标大口大口地抽着烟，他的面部表情，被浓浓的烟雾给遮掩了，变得一片朦胧。

　　也就在这个时候，韦国标的电话响了起来。

　　看看来电显示，韦国标心一紧，赶紧接了电话。

　　电话是海中市委秘书长傅一鸣打来的。韦国标不得不接。

　　“韦省长，我爸，我爸他突然生病了。”电话那头，傅一鸣有些急促地道。

　　“什么？”韦国标一下子犹如触电般，整个身子急剧颤抖了一下。

　　傅老病了！

　　这个消息对于韦国标而言无异于晴天霹雳！

　　韦国标知道，傅老今年已经七十八岁了！

　　一旦傅老一个不慎亡故了，那么，韦国标所赖以依存的大厦，将会轰然倒塌，那么，随之而来的将会是韦国标的全盘皆输！

　　事实上，韦国标现在所仰仗的，也就是傅老了。此刻，傅老的突然暴病，对于韦国标而言无异于雪上加霜，本来郑远山的死去，已经让韦国标悲痛万分，现在，傅老也已经病了，而且还病得不轻，这又如何能不让他焦急万种呢？

　　“一鸣，傅老生病的消息，目前为止还有什么人知道？”韦国标稍显急迫地问道。

　　傅一鸣道：“你是我第一个通知的人。”

　　“好，这就好。”韦国标道：“一鸣，当务之急，一定要把这个消息封锁起来，不能让任何人知道。你明白么，这件事很重要！”

　　傅一鸣长期置身于官场之中，又如何不明白韦国标的话中之意呢，他对韦国标道：“放心吧，韦省长，我知道顾全大局。”

　　韦国标重重地点点头，道：“傅老现在有什么打算呢？”

　　傅一鸣道：“爸爸刚刚从昏迷之中醒来，在他昏迷的过程中，经常挂着一个地名，还有一个人的名字。”

　　“一个地名？一个人？”韦国标重重地愣了一下。

　　傅一鸣道：“爸爸经常挂在嘴边的一个地名，就是桃花沟。”

　　“桃花沟？”韦国标又是一怔，“桃花沟，桃花沟……”

　　“桃花沟是海中市鸡鸣县江石镇下面的一个不知名的小山村。”傅一鸣道。

　　“那么，傅老所说的那个人是谁呢？”韦国标又问。

　　紧接着，韦国标不等傅一鸣回答便道：“难道是厉中河？”

　　“不是厉中河。”傅一鸣道：“爸爸经常说的那个人，名字叫冷清羽。”

　　“冷清羽？”韦国标的脸上闪现着一抹木然：“冷清羽是何许人也？”

　　傅一鸣道：“我们也不知道，也跟家族里的人打听过，可是，家里上了岁数的老人们，竟然都不没有听说过冷清羽这个人。”

　　“打听一下，一定要打听一下，我感觉冷清羽是一个十分重要的人。”韦国标道。

　　“我，我觉得，还是要征得爸爸的同意。”傅一鸣道。

　　“一鸣，非常时期，自然要采取非常的办法。”韦国标道：“你现在立即想尽一切办法把冷清羽这个人以及与他有关的消息整理出来，我要看，半个小时之后。”

　　“啊——”傅一鸣有些发呆，握着手机的手也有些颤抖，韦国标到底是想干什么啊，他难道真的不知道什么是轻重缓急？

　　无奈之下，傅一鸣只得点头同意了韦国标的命令，不过，他对韦国标说道：“我，我只能尽力而为，不过，半个小时之内，恐怕无法搜索出冷清羽这个人的具体消息来。”

　　“傻瓜，难道你就不能借助公安、部门的力量么？请他们从户籍库里搜索一下，不就调出来了么？”韦国标不无怒气地道。

　　“韦省长，您说的这个招法，我们已经试过了，不要说是鸡鸣县，就是海中市或者是整个林海省，我们也已经查过了，就是查不到这个人。”傅一鸣满脸苦水地道。

　　“什么……”韦国标有些发呆。


第1221章 趁机捞一把

　　良久，韦国标道：“一鸣，我觉得，当务之急，还是要从你爸爸的嘴里问出冷清羽的一些消息来。除此之外，我看别无选择。”

　　傅一鸣只得答应韦国标的要求。

　　挂断了韦国标的电话，傅一鸣立即回到了傅老的病房里。

　　傅老刚刚被抢救过来，表面上看起来脑子似乎有些迷糊。实际上，他此刻此时的思维却比任何人都要清醒。任凭傅一鸣如何向他打听关于“冷清羽”这三个字，他总是含含糊糊地应付而过。无奈之下，傅一鸣只得放弃这样的打算，他认为，父亲在昏迷之中喊出的“冷清羽”这三个字，纯粹是杜撰罢了。

　　然而，当傅一鸣转身离开病房之际，傅老那双原本昏花的眼睛里便猛地透射出了点点精光。

　　与此同时，远在大洋彼岸的厉中河，终于等到了秦小路毕业时刻的到来。今日，距离秦小路的答辩还有整整两天时间。然而，按照秦德来的吩咐，厉中河必须在这一天离开哥比伦，乘专机奔赴伦敦！

　　秦小路是一个理智而又聪明的女孩子，年龄不大，却识得大体。她遵循了父亲的安排。

　　然而，在即将离开哥比伦的前一天晚上，厉中河却无奈地接见了好莱坞著名导演拉裴特尔先生。

　　拉裴特尔先生带领着他的摄制团队的骨干成员，亲自找到了厉中河，邀请厉中河担任他们这部电影的男一号。这使得厉中河犯了难，操，老子明天早上可就要上飞机离开哥比伦了啊！哪有心情接拍你们的什么狗屁大片啊！

　　“我们这部片子，已经争取了赞助商，已经筹集了三个亿的美金，力求打造二十一世纪以来最为宏大的科幻影片，先生，放眼当今世界，再也找不出您这样的身手来了，以您这样的身手，一旦加盟我们的团队，我们至少成功了百分之九十九！”拉裴特尔紧紧地拉着厉中河的手臂，感受着厉中河的手臂上传来的雄厚的力道，对厉中河赞赏不已。

　　厉中河无语了，开玩笑地说道：“好莱坞不缺大牌动作片明星，先生奈何舍美玉而求顽石乎？像马特达蒙、尼古拉斯凯奇、莱昂纳多、马特达蒙、斯皮尔伯格等等等，实在是太多了，先生您为什么不选择他们？他们，可是全球的票房保证啊！而我，区区一个无名小卒，嘿嘿……”

　　“先生说得哪里话，您的实力，我可是亲眼目睹的。”拉裴特尔赶紧打断了厉中河的话，道：“先生，当今好莱坞的那些动作片明星们，已经逐渐地走下坡路了，作为一名资深的导演，我对他们的前景并不看好，而观众，才是最大的市场，观众，我要的是观众，我要的是观众的认可，只要观众能够认可与接纳，我们就成功了，因为，有观众，才有市场，而您，身上所蕴含的超强的功夫，我相信，这个世界上不会再找出第二个了，我不想就此把你放走，您，就是我的救命的稻草，您，就是我的成功的砝码，我，我不能没有你……”

　　厉中河实在拗不过拉裴特尔导演的盛情，道：“先生，可是，我现在的确有些急事，我，我明天就要到达伦敦去了，我，我真的没有多少时间……”

　　“伦敦？哈哈，您说的是伦敦么？哈哈，这可是太好啦，没问题，我们的剧组，在伦敦就开拍！一句话，您走到哪里，我们就跟您到哪里，钱，不是问题！而且，我们的这部片子，片名都取好了，就叫做《绝战天下》”拉裴特尔笑嘻嘻地道。

　　厉中河这下终于有些无语了，天啊，这个老外实在是难以摆脱啊，他，竟然对俺老厉如此有兴趣。

　　按照厉中河的脾气，老子不愿意做的事，谁他马的老无法勉强，可是，拉裴特尔先生上次在面对郑远山的时候，曾经开枪救了他的命，这份救命之恩，厉中河无法不报，他是一个有恩就报的人，现在，拉裴特尔先生有事求他了，他又如何能够忍心拒绝呢？

　　无奈之下，厉中河只好说道：“那好吧，我明天到达伦敦去，我们就在伦敦全面吧，我会尽自己最大的努力，把这部片子拍好。”

　　拉裴特尔先生一听厉中河竟然点头答应了，兴奋得赶紧伸出了手臂，紧紧地将厉中河抱住了，像是抱住了一个聚宝盆，满是胡须的嘴唇，一个劲儿地往厉中河的脸上凑来凑去，使得厉中河万般的郁闷，使着一边笑弯了腰的秦小路忍不住笑了出来，连刚刚喝到嘴里的咖啡都禁不住吐了一地。

　　“中河哥哥，下一个好莱坞明星可就是你啦！”秦小路笑道：“你应该感谢我爸爸，否则的话，你也来不了哥比伦，你也无法有这样一个机会啊。”

　　厉中河苦着脸，捏了一把秦小路的小脑袋，道：“妹纸啊，您就不要贬损你中河哥哥了，来了一遭哥比伦，竟然一下子成为了电影明星，这实在是有些让人哭笑不得啊。”

　　秦小路道：“中河哥哥，您的潜力是无限的，我相信，您即使不当官，您在这个世界上的光芒同样是遮掩不住的，我能够相信这一点，因为，你是优秀的。”

　　厉中河淡淡地笑了笑，对身边的拉裴特尔先生道：“拉裴特尔先生，您曾经对我有救命之恩，我不得不报，既然我答应您了，那就一定会履行自己的诺言，这次到了伦敦之后，我只要安顿下来，一定会给您打电话的。”

　　拉裴特尔先生微微一笑，道：“先生，您这次乘坐飞机到伦敦还是轮船呢？”

　　厉中河道：“当然是飞机了。”

　　拉裴特尔先生微微一笑，道：“请恕我直言，最近从美国开往欧洲的航班，太危险了，中途经常会出现拦截的事件发生，如果您信得过我的话，请乘坐我们的飞机，我们会百分之百地护送您到达伦敦！请相信我们实力，我们有这个世界上最为强大而周密的保镖团队。当然，以先生您的身手，根本不会担心自身的安全这一点，只不过，这位小姐，却是需要先生您周密的考虑的。”

　　厉中河微微一怔，这拉裴特尔先生所言不虚啊，俺老厉此次走出国门，最大的任务是什么，当然是保护秦小路啊，如果秦小路出了任何一丁点的问题，俺老厉即使是死一千次都不够啊！

　　随即，厉中河想到一个问题，如果秦小路在途中出了什么问题，俺老厉责无旁贷！而韦国标所属的强大团队，不可能将之轻易放过！

　　想到这里，厉中河便对拉裴特尔先生说道：“拉裴特尔先生，既然您是一片好意，那我也就听您的啦！”

　　“哎呀呀呀，先生啊，您可真是我的救命恩人啊！”拉裴特尔先生再度伸出手来，紧紧地握住了厉中河的手臂，道：“先生啊，您坐我们的专机，那可是我们的福气啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“既然如此，那好吧，那我就坐乘坐你们的专机，直达伦敦！”

　　顿了顿，厉中河又道：“只要离开了哥比伦，我会配合你把这部片子好好拍完！”

　　拉裴特尔先生一听厉中河的话，立即兴奋了起来，再度对厉中河来了一记深情的拥抱，道：“先生，您，您可真是我的救命恩人啊！”

　　厉中河拿出了一支香烟，点燃，淡淡地抽着，道：“拉裴特尔先生，您可是说好了哈，只要我配合您们的拍摄，您们将会给我一知不菲的酬劳……”

　　“五百万！五百万美金！”拉裴特尔朝着厉中河竖起了大拇指道。

　　厉中河微微一笑，道：“这个数目，实在不算多啊，我这么高的身手，难道就值五百万么？”

　　拉裴特尔哈哈一笑，道：“先生，您放心吧，等这部片子拍完之后，等到达伦敦之后，我会立即给你五百万的现金，或者，我会将现金打入您的账户里，等片子拍完之后，我们会再付您三千万美金！”

　　“嘶——”厉中河暗吸了一口凉气儿，哇靠啊，老子这下真的成为了一名彻头彻尾地有钱人啦，嗯，拍吧，就拍这么一部！

　　然而，厉中河绝对是一个聪明人，拉裴特尔既然要给他这么多的钱，那么，一旦这部片子拍摄成功之后，他这位名动好莱坞的名牌导演将会身价倍增，他无论从名气上还是收益上，何止是三千万那么简单呢？

　　看着厉中河的面部表情，拉裴特尔淡淡地一笑，道：“先生，其实，我虽说是一名导演，可拍完一部片子之后，我自个儿赚到手的钱并不是很多，顶多也就两百万左右吧，但是，您不要忘记，在好莱坞这么一个地方，只要您成名了，你几乎是想要什么就会有什么，所以，这部片子拍完之后，我不打算赚多少钱，我只希望，我能晋级为最有名的导演！这，就是我的目标……”

　　嘿嘿，俺老厉貌似这一次要赚大发了哈，厉中河的嘴角，情不自禁地掠过一抹微不可察的弧度……


第1222章 突击检查

　　飞机，沿着哥经伦机场的跑道，一路向上攀飞，终于，飞入了大气层，朝着伦敦方向而去。

　　不得不说，厉中河命好！因为，他乘坐了拉裴特尔先生的专机！他如果到哥比伦机场去乘坐飞机，也许，等待他的只有两个字，那就是——死亡！

　　韦国标早在半个月之前，已经在哥比伦机场埋伏了大量的杀手，他们的扳机，时刻都在准备扣动。因为，他们坚信一个事实，厉中河即使易容手腕再高，他在踏上飞机的时候也无法易容，因为，他的护照上的照片，必须与他的相貌相符合。所以，他们坚信，只有坚守在哥比伦机场，就一定能够等到厉中河的出现！而且，哥比伦机场也是他们截击厉中河和秦小路的最后一站了，如果在这一站上出了问题，那么，他们的所有的计划将统统泡汤了。可惜，他们没想到厉中河竟然与好莱坞著名导演拉裴特尔先生同行！更没想到，厉中河在保护秦小路的过程中，竟然要过一把与好莱坞著名导演合作拍电影的瘾头。而他们出巨资买通哥比伦机场负责人的举止，也随着厉中河与秦小路的安危离去而泡汤了。厉中河事后得知，韦国标在哥比伦机场竟然出资一千万美金！

　　当厉中河所乘坐的飞机缓缓升起，哥比伦机场的上百名着便装的高手们，依然在死盯死守，依然在尽心尽职！

　　隔着机窗，厉中河俯视下方的哥比伦城，着实感慨万千。在哥比伦呆了一个多月，他竟然经历了如此多的事情。特别是郑远山，这位在厉中河生命中占有重要地位的人物，这位在海中市官场举足轻重的风云人物，竟然魂断哥比伦！实在是可惜，可悲，可叹，让人深思。

　　不由得，厉中河的心里油然而生一股浓浓的思恋之情，思变与郑远山在一起的每一个日子，当初在鸡鸣县的时候，郑远山曾经冒着金蛇帮的枪林弹雨将厉中河的父母救出来，当初在龙原的时候，郑远山曾经使厉中河数次脱离危险。

　　曾经，无数的曾经，使得厉中河的思维稍稍出现紊乱。

　　有一件事，厉中河真的想不明白，郑远山，为什么竟然会突然之间与秦德来走向对立面呢？包括在林海声名郝郝的傅老，他们为什么会在一夜之间与韦国标站在一起了呢？这，绝对不能仅仅用“利益”这两个字来解释。这里面，一定有着诸多不为人知的秘密，而这一个个的秘密，需要他一个一个地去揭开！

　　从哥比伦飞向伦敦，需要横跨美国大地，从美国西部飞到东部，再飞越大西洋，经过二十多个小时的飞行之后，才可到达英国的首都——伦敦。由于时间长，路途远，拉裴特尔先生提议在纽约稍作停留之后，给飞机进行了一番仔细的检查之后，这才继续起飞。在纽约机场停留的这段时间里，厉中河并没有恢复自己的庐山真面目，同样，秦小路依然被厉中河采用易容之术，将自己的真实的那张脸隐藏得很深。同时，厉中河也在密切地关注着周边的一切动向，他利用拉裴特尔先生的望远镜，细细地扫视着纽约机场的每一个角落，惊奇的发现，在这个机场有着很多的中国人！而且，他们清一色全都是中国男人！瞧他们的身板，结实而又矫健，一看就是身怀功夫的那种，而且，他们的腰间，大多很硬实，一看就是别着枪！他们之中，有的戴着墨镜，有的穿着唐装，有的着长袍，更多的则是穿着笔挺的西装，纽约机场如此的阔大，黑人、白人、棕色人、黄种人、白种人，世界各地的人种几乎都是随处可见，可是，这么多的中国人，一下子聚焦在这机场内部及外围，这很不正常。

　　厉中河不由得一阵紧张，他千方百计指示秦小路，不得走出机舱一步！秦小路似乎也感觉到了机场内外蕴含着的重重危机，自然唯厉中河之命是从。

　　“中河哥哥，我，我感觉很危险，我，我……”秦小路真的很紧张，她情不自禁地拉住了厉中河的手臂。

　　厉中河当然很紧张，可是，他不能在脸上表现出来自己的紧张，他必须镇定，必须冷静，他一旦乱了，局面便不好控制了。

　　也正在这个时候，有几名身着长袍的中年中国人，看似无意实则有意地朝着拉裴特尔先生他们的专机而来。他们的眼神，透过机窗朝里张望。甚至，他们竟然想要攀上接梯进入机舱内部。

　　拉裴特尔先生眼见这几名身着长袍的中国男人竟然要进入机舱，赶紧横着身子拦在了他们的前面，道：“几位先生，我这是私人飞机，有好莱坞免检证明。”

　　“呵呵，最近恐怖组织活动异常的频繁，我们已经加强了对任何飞机的检测力度！”一名身着西装的中国人毫不客气地对拉裴特尔先生道，话语之中透射着一股不容违抗的威严。

　　与此同时，这名体格强健的西装男向着拉裴特尔先生出示了一张证件，这张证件，赫然就是纽约机场专门制作的工作人员的真实而有效的证件，上面加盖着好几个经色的章印。

　　拉裴特尔先生虽说是好莱坞的著名导演，可是，面对着眼前的这帮有理有据地检查人员，不得不放行。

　　同时，拉裴特尔暗暗有点着急起来，因为，他有一种知觉，厉中河和秦小路这对新人，肯定有什么问题！否则的话，前几天在哥比伦第十花园里的那场激烈的战斗就不会如此让人惊心动魄了。

　　一想起厉中河一旦被这帮人给抓住或者说厉中河出现危险结局，拉裴特尔先生立即有些着急起来，对着那名出示证件的西装男大声叫道：“我希望你们保持冷静，这架飞机里全都是我的亲人，我的亲人不希望见到什么不相干的外人，如果他们受到了惊吓，相信你们无法承担这样的责任！”

　　“先生，您说错了。”西装男对着拉裴特尔先生不轻不重地说道：“我刚才已经说过了，这只不过属于例行公事而已，请您支持我们的工作，而且，我们也向您保证，我们绝对不会惊吓您的家人。”

　　话，已经说到了这个地步，拉裴特尔先生已经无力再阻止他们的行径了。

　　坐在机舱里的厉中河和秦小路，同时紧张了起来。

　　厉中河还好一些，秦小路就不一样了，她不无紧张地握住了厉中河的有力的大手，道：“中河哥哥，我们在哥比伦的照片，即使是易容之后的照片，他们肯定拍摄下来了，而我们，还没有改变在哥比伦时候的相貌，我，我们怎么办，呆会他们一旦发现了我们，我们怎么办？我，我感觉好危险……”

　　此时此刻的厉中河，自然是异常的焦急。如果是他一个人还好一些，关键是，秦小路也在他的身边，秦小路手无缚鸡之力，绝对会给他拖后腿啊！

　　汗水，竟然从厉中河的额头上大滴大滴的滴落下来。他没想到离开了哥比伦竟然也还不得安宁。

　　一群西装革履、胸前佩戴证件的中国男人，踏着梯子，一步步靠近机舱。

　　此刻，在机舱里，厉中河和秦小路坐在了最后面，机舱里的光线很阴暗，在他们二人的前排，坐着陪同拉裴特尔先生一道前往伦敦的男二号、女一号、女二号等演员们，大概有三十多个人。

　　厉中河隐隐听到一串串声音不大的脚步声从外面梯子上传将过来。不由得，他的心一紧，手一伸，将腰间的那柄瑞士军刀反扣在了手里。他已经作出了决定，只要这些“同胞们”认出了自己并对自己采取任何的行动，自己将会毫不犹豫的出手将他们的小命给收割了！为了秦小路的安全，他不能功亏一篑！他必须以快刀斩乱麻的方式解决眼前的一切困境！

　　脚步声，越来越近，秦小路颤抖着身子紧紧地靠着厉中河，此刻，厉中河成为了她的最后一道屏障。她，明显地感觉到厉中河的身子竟然也在情不自禁地颤抖着。

　　终于，九名身着西装的中国男异常警惕地出现在了机舱的进出口的部位，他们手里的超强的手电筒一下子打开，将整个机舱一下子照得亮堂堂的。

　　由于在厉中河和秦小路的前面坐满了三十多个人，他们的个头普遍很高大，所以，他们将厉中河和秦小路的身影遮挡得严严实实的，如果不注意观察的话，很难发现他们两个。

　　此刻，厉中河和秦小路同时都在心里暗暗地祈祷着，祈祷着那帮人不要认出自己来。

　　厉中河隔着前面坐着的人群，一颗心不由自主地提到了嗓子眼儿，因为，他看到那些人竟然不约而同地拿出了手机，时而看看手机，时而看看机舱里坐着的人。

　　显然，他们这些人正在一一核对着什么……


第1223章 秦小路的初吻

　　厉中河心里十分清楚，面前的这些中国男的手机上，肯定是厉中河和秦小路的照片，或者说，他们的手机上正在播放着厉中河和秦小路易容之后的照片！

　　正当厉中河紧张万分的时候，只见站在最前面的那名中国男突然之间朝着机舱内部移动了脚步。

　　秦小路的身子猛地一个颤抖，紧紧地抓着厉中河的手臂，那纤细的托幼，似乎掐进了厉中河的手臂上的肌肉里，使得厉中河一阵生疼。

　　那中国男的目光，冷峻而警惕，从机舱里的人们的脸上一个个扫过去，细细地扫过去。

　　厉中河的手，同样在颤抖着，那柄插在腰间的瑞士军刀，随时都有可能刺向对方，他相信自己的速度。

　　然而，厉中河无奈之下不得已而又放弃了这样的举动，因为，他相信还有更好的解决方法！或者说，他已经在电光石火之间想到了最好的办法。

　　当那名中国男在距离最后的座位还有三四米的时候，厉中河猛地扭头，直直地看着惊魂未定的秦小路，压低声音道：“小路妹子，对不起了。”

　　不等秦小路反应过来，厉中河一把将秦小路抱在了怀中，双手捧住了厉中河那娇美清纯的脸蛋，猛地吻了下去。

　　“啊——”秦小路发出了一声声娇呼，娇娇的身躯猛地颤抖了一下，她想要说些什么，可是，厉中河的嘴巴已经紧紧地凑向了她的双唇。

　　秦小路浑身犹如电击一般，随即，整个身子似乎没有了一丝力气，她根本想不到，厉中河竟然在这样的时刻采取这样的方式。

　　然而，秦小路是一个聪明的女孩子，很快就从震惊之中醒过神来，她知道，这是厉中河为了对付眼前的危机而采取的应急措施。

　　想明白了这一点，秦小路也不再挣扎，而是主动伸出了玉臂，紧紧地抱住了厉中河的强健的后背。

　　事实上，秦小路早已对厉中河迷恋了许久，从厉中河闯入她的视线中的那一刻起，厉中河的形象便使她这位省委书记的千金小姐暗暗着迷，因为，厉中河与黄波、崔凤刚这两位与她相伴了多年的人不一样，尽管，黄波和崔凤刚也对她照顾有加，更对他体贴入微，可惜，他们，太死板，或者说，他们太刻板，跟他们在一块呆得时间长了，没有一点活力。而厉中河来到了哥比伦之后，秦小路的生活里添加了许多新的元素。这个元素，就是活力，包括厉中河那一手新奇的易容之术，使得秦小路万般惊讶与诧异，这个人，会的东西还真不少。更为重要的则是，厉中河并没有把秦小路当成什么省委书记的女儿，并没有把她高高在上的供着，而是用一副平视的目光来面对秦小路，与秦小路交朋友，与秦小路迅速拉近了心理上的距离。而厉中河在哥比伦的表现，不管是他的头脑，还是他的拳脚，都表现出了让秦小路为之震惊的新奇感觉。特别是，厉中河在保护她的这一个多月的时间里，他的尽心尽职，在关键时刻为了她的安危而抛却自己生命的点滴举动，时时处处都让秦小路感动万分。

　　此刻，厉中河于情急之中将秦小路抱入怀中的猛然间的举动，使得秦小路万般紧张，更是激动，她那嫩嫩的舌尖，悄悄地探了出来……

　　厉中河猛地一怔，他感觉到了秦小路的主动，随即，一股热流袭遍了他的全身，他感觉到了，这是秦小路的初吻，秦小路的初吻，就这样献给了俺老厉啊！

　　也就在这时，那几名西装革履的中国男已经来到了机舱最后的几个座位前，他们看着一对男女正在疯狂的亲吻，不由得眉头微微一皱，似乎对于这样的镜头异常的感兴趣，目光竟然一动不动地停留在了眼前的刺激场面上。

　　正在与秦小路热烈亲吻的厉中河，虽然拥有了秦小路的初吻，虽然秦小路是那么的主动，可是，他却感觉到有一种不对劲儿，因为，秦小路的长长的秀发将他的脸部蒙住了，他可以隔着头发的缝隙看到身边的那几名中国男正在看着自己的亲吻表演！

　　哇靠，他们难道真的发现俺老厉的真实身份了么？厉中河的心一紧，嘴唇虽然还贴着秦小路的火热双唇，而秦小路的小舌尖也伸向了他，可惜，他却根本没有时间来回 应美女的亲吻，他的双手，渐渐地从秦小路的纤腰之间摸向了自己的腰部，在他的腰部，有两支手枪，子弹已经提前上膛，只要拨出来，就可以直接扣动扳机。他的目光，透过秦小路的发帘，一动不动地盯着观赏他的几名中国男，他把那些中国男的形象一个又一个地记在了心里。如果哪天在国内遇见了他们，将会一个个把他们整死！

　　“哼，光知道用下半身思考问题的东西！呸！”领头的那名中国男整了整西装，然后扭过了头，头也不回地朝着机舱外大步而去。在他看来，这座机舱里并没有他们要找的人。

　　厉中河的心一抖，登时一股怒火升腾而起，操，你他马的敢骂老子，那好吧，老子总有一天会报了这个仇！

　　不得不说，厉中河被气爆了，这么多年来，还从来都没有人敢这么骂他，而且还是当着他的面骂他，或者说，这已经不再是骂了，而是污辱！

　　是的，对于厉中河而言，这就是污辱！莫大的污辱！

　　作为一个大佬爷们儿，厉中河受不了这份污辱！

　　此刻，他杀机已现！

　　待那几名中国男退出了机舱之后，厉中河松开了秦小路，秦小路微闭着眼睑，慢慢地睁开，那娇美的脸庞上，涌动着丝丝娇羞，那种刚刚献出自己的初吻之后涌现而出的成熟般的风韵，分外动人。

　　厉中河从口袋里拿出了一副墨镜，再将身上的外套脱下来，换了一件宽大的风衣，将风衣的领子竖起来，遮盖了半张脸。

　　“中河哥哥，你，你要去干什么？”秦小路猛地一怔，似乎感觉到了厉中河即将要干的事。

　　厉中河微微一笑，道：“我要把自己的耻辱洗刷！”

　　“啊——”秦小路大惊失色，脸上的娇羞神色也一扫而光，赶紧拉住了厉中河的手，道：“中河哥哥，这，这样做太危险，你，你不能去，我，我不允许你去……”

　　厉中河已经站起身来，听着秦小路的话，缓缓转过头来，朝着秦小路淡淡地一笑，道：“我会很快回来的，难道，你还不相信我么？”

　　秦小路道：“我，我相信你，我，我，我就是不放心你……”

　　厉中河微微一笑，然后俯下腰来，对着秦小路道：“实在不好意思，我今天早晨起来没有刷牙。”

　　“呃——”秦小路一怔，随即，俏脸再度泛起了阵阵红润，她一下子想起刚才激情热吻的情形来。

　　厉中河迅速收敛了脸上的笑容，转而变得一片平淡，走到了机舱口，对着拉裴特尔先生道：“请等我十分钟！”

　　拉裴特尔先生一听，他知道厉中河想要干什么，只得点头同意，用一副蹩脚的中文道：“要小心！”

　　厉中河深深地与拉裴特尔先生对望了一眼，道：“我有数。”

　　说罢，厉中河转身，眼眸深处，出现了刚才进机舱检查的几名中国男，只见他们正朝关机场东南角的一间小房子快步而去。

　　厉中河的脸上，闪过了一抹冷酷，正好，你们只要不在公众的视线里出现，老子就要办事了。

　　五名中国男一边朝着那个僻静的角落而去，为首的那名男子嘴里骂骂咧咧地道：“操，连根毛都没有发现，真他马的晦气。”

　　“行了吧你，亲眼见到两个老外在亲嘴，够饱眼福了啊。”另一名男子点燃一支香烟笑道。

　　“嗯，那两个老外，真他马的大胆啊。”为首的男子道。

　　“咦，对了，我们刚才有没有发现，那两个人，一个是白头发，一个是红头发？”为首的那名男子突然停下了脚步说道。

　　“啊——”剩下的五个人同时一怔。

　　“刚才，我们进机舱里检查，并没有发现他们的脸，他们的脸被长头发给挡住了。”为首的男子突然之间像是想起了什么。

　　“三哥，就是他们，就是他们！”另一名男子接口道，话语之间一阵紧迫。

　　“就是他们！”为首的男子猛然之间醒悟过来，赶紧对身边的人说道：“走，坚决不能让他们跑出纽约机场！”

　　“太晚了！你们，没有机会了！”厉中河猛然之间出现。

　　“呃——”众人随即一怔，赶紧回头看。

　　“啊——”一抹寒光闪过，为首的那名男子脖子一凉，尚未喊出声来，他的喉咙已经断了，强健的身子扑通一声栽倒在地。

　　厉中河来不及多想，反手就是一刀，第二刀迅速得手，刀子刺进了刚才与为首的男子谈笑的家伙的心脏部位。

　　两名男子被干掉之后，其他的三名立即反应过来，他们不愧是身怀功夫，立即拨出手枪对准了厉中河……


第1224章 美女示爱

　　厉中河早已有了准备，左的握着匕首猛地甩向了最近的一名西装男，匕首迅速射向了他的心脏，此人根本没有时间躲闪，倒地而亡。

　　与此同时，他右手握着的手机迅速启动，食指扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”十发子弹，在不到十秒之内全部打光。

　　打完之后，厉中河头也不回地转身离去。甚至，他不会再扭头去看一眼那些中国男是否已经死去。因为，他知道自己的枪法，他知道每一粒子弹都打到了对方的要害，他们的命，天神都无法挽救！

　　由于枪声响了起来，迅速惊动了机场的警察们，他们立即循着枪声，在不到三分钟之内便来到了事发地点。

　　然而，他们只是看到了一片尸体，并没有发现肇事者。

　　却说厉中河枪杀了五名中国男之后，并没有立即返回拉裴特尔先生的专机面前，而是反方向而行之，他来到了一间厕所里，将风衣脱掉，又把头套摘掉，利用三分钟时间，重新换了一副容貌，迅速回到了拉裴特尔先生的专机里。

　　拉裴特尔先生的专机立即起飞了，待飞向纽约的上空，纽约机场迅速戒严，严控任何飞机起飞，特别是盯梢在机场四周的中国男们，他们向机场提出了严重的抗议，要求严惩肇事者，机场当局自然不想将此事宣扬得沸沸扬扬，这于他们的形象十分不妙，得罪了中国人，这可不是闹着玩的。而且，这些中国男们的目的可是止是死了几名自己的伙伴，他们真正的意图却是厉中河，他们相信，自己的同伙就是被厉中河所干掉的，厉中河，绝对还在机场附近徘徊！

　　情不自禁之中，厉中河竟然成为了一名杀手，成为了一名人人恐怖的杀手！成为了一名被高端通缉的危险分子！

　　可惜，他们的这一举动实在是太迟钝了，乘坐拉裴特尔先生专机和厉中河和秦小路已经远走高飞了。他们所做的一切，都将会成为一场无用功。

　　今日的纽约，天空晴朗，万里无云，飞机在数千米的高空高效飞行，厉中河隔着窗口，看着下方碧蓝的海水犹如一面镜子般光滑，分外喜人，他的心情也瞬间从阴云之中解除。就在刚才，他干掉了五名中国男，那是他的同胞，更是他的对手，他在事后有点不可置信，自己怎么会在十秒钟之内将这些身强力壮、身手不凡的家伙干掉呢？自己怎么会有如此的狠心呢？到底是什么力量催促着自己成为一名杀人不眨眼的刺杀高手呢？

　　坐在厉中河身边的秦小路，此刻并不知道厉中河在想些什么，她只知道，厉中河这小子刚才不顾她的同意而强行将她亲了，她的小心肝扑通扑通跳个不停，一股浓浓的羞涩之情在扩散在心扉深处，一张娇俏的小脸，此刻涌现着一抹娇红，就像那一枚熟透的苹果般惹人。

　　然而，秦小路想不明白的是，厉中河此刻为什么会陷入沉思呢？他在想些什么呢？难道，他已经忘记了刚才的亲吻了么……

　　是的，秦小路绝对不会真正的领会厉中河内心深处的欣慰，抑或是苦楚。厉中河于她，永远是一个迷一样的人物。

　　大西洋的海水，分外湛蓝。

　　厉中河的思维，却是愈加的沉重起来。他的心里，始终挥之不去一个熟悉而又陌生的身影，这个人，就是郑远山。

　　是的，厉中河摆脱不掉郑远山在自己内心深处留下的深刻的印象，郑远山，给他留下的震撼实在是太多太大了，曾经，他是一个意气深重的人，对厉中河视如兄弟，让厉中河敬佩得五体投地，后来，他成为一个唯利是图的小人，曾经在厉中河心中奉为的“君子”，一下子成为了“伪君子”，人，抑或是人性，诸多复杂感悟在厉中河的心头越来越是积淀开来。

　　不过，厉中河终究还是一个想得开的人，他的心胸，此刻格外的开阔，既然一切都已经过去，那就让他过去吧，郑远山，与俺老厉没缘分，他注定只能成为俺老厉心目中的一个与众不同的过客而已。

　　将目光收回，厉中河扭头看着身边坐着的秦小路，微微一笑，道：“没想到，这次出来，竟然是一次颇带刺激的环球旅行。”

　　秦小路笑了，却是没有说话，闻着厉中河身上传来的丝丝强大的气息，她的小心肝跳动得更快了。

　　厉中河微微一怔，旋即想起了刚才在秦小路亲吻的一幕，不由得一声长叹，这小昵子，貌似对俺老厉产生了感情啊，天啊，这可不是件好事，人家可是省委书记的千金小姐啊，俺老厉可是大大地配不上的。何况，俺老厉现在已经有了怀英和青儿这些美丽的女人，何复何求？没有了，俺老厉别无所求了，秦小路，您想跟俺老厉产生了段爱或者情，貌似你已经没有这个机会了。

　　“中河哥哥，我，我，我不后悔。”秦小路红着脸，大胆地抬起头来，大胆地与厉中河四目相对。

　　厉中河一怔，赶紧道：“小路妹妹，你，你不要想得太多了，我刚才，其实只不过是情急之中才做出的应急措施，你，你不要想多了，真的，而且，你，你是秦书记的女儿，你的前程远大无边……”

　　“中河哥哥，你不喜欢我，是么？”秦小路怔怔地看着厉中河，大胆地问道。

　　“呵呵，哪里话，我当然是喜欢你啦。”厉中河半开玩笑地说道，同时不由得有些头疼，一个女人，一旦喜欢上一个男人，一旦从内心深处真正的爱上一个男人，那种爱产生而出的爆发力，将会是无限的。

　　“中河哥哥，我喜欢你！”秦小路道，话语之间充满了坚定不移的气息，听来让人格外感动。

　　厉中河缓缓摇头，道：“小路，你不要想得太多，好么？我只不过是一个普通得不能再普通的男人，等回国之后，你会遇到很多更加优秀的男人，他们不管是在常识上还是在能力上，还是在性格气质上，都比你的中河哥哥要强得多，优秀得多，而且，你还小，等你以后经得事情多了，相信你一定会有一个科学而又严实的鉴别。其实，我并不是太完美的……”

　　“中河哥哥，我觉得你就很完美，你在我心中，是最棒的。”秦小路打断了厉中河的话。

　　厉中河当然可以确切地感觉出来，这位省委书记的千金大小姐，在哥比伦呆了那么久，不可避免地沾染上了外国女人那直截了当的性格，心中有爱，就一定不会保守一定不会蒙着，她一定会大胆地向自己所爱的人表白的。

　　“中河哥哥，你是很优秀的，您一定认为我不够优秀，我配不上你，所以你拒绝了我，是么？”秦小路直截了当地问。

　　此刻，秦小路那双美丽的大眼睛里，迅速蒙上了一层单薄的雾水。

　　厉中河的心猛地一怔，他最看不得女孩子落泪，尤其是美丽的女孩子落泪。

　　此刻，厉中河再一次想起了怀英和青儿，她们这两位女孩子，曾经无数次在他的面前落泪。她们，是真正的喜欢他，她们，为了她而甘愿付出无限的寂寞与危险。可是，她们的泪水，竟然是因为厉中河同时爱着自己之外的另一个人。怀英因为青儿无数次的落泪，同样，青儿也因为怀英在爱着厉中河而无数次的落泪。可是，她们内心深处对厉中河的那份深深的爱而使得自己无论如何都不愿意放弃，哪怕，自己在未来的某一天人老珠黄，也在所不惜。

　　这，就是爱。很苦涩，亦很激烈。

　　厉中河不想让秦小路因为自己而陷入一种长久的相思之痛抑或是一种无边的痛苦之中，他十分清楚秦小路的为人，如果某一天秦小路知道厉中河的身边竟然有两位和她一样的美女时，她会怎么办呢？

　　情不自禁之中，厉中河在内心深处作了一种假设——假如有一天，秦小路知道怀英和青儿的事，就凭她的个性，一定会想尽一切办法让怀英和青儿离开俺老厉的身边！甚至，她会不择手段！在她的骨子里，太多的继承了她的父亲秦德来的性情基因！这是一个比青儿和怀英聪明得多的女人，这样的女人，最是厉害！同时，这样的女人，一旦俘获了她的芳心，她又将会对你产生多么大的爱意，她，同样会为你不顾一切地付出！

　　厉中河无奈地摇摇头，他此刻很想抽烟，可惜，现在是在飞机上，绝对不允许抽烟，他觉得很想笑，没想到这次的哥比伦之行，职务是省委书记女儿的保镖，可没想到，自己竟然有机会成为省委书记的女婿，实在是让人难以置信啊，难道，俺老厉真的有这么大的吸引力么？

　　不过，厉中河此刻似乎坚定了一个信心：与秦小路之间的关系，不能再深化下去了，否则，未来将会有许多的麻烦事等着你呢。

　　然而，秦小路经过了厉中河深情的一吻之后，她似乎也已经对厉中河铁了心了……


第1225章 禽兽之心

　　伦敦，不愧有着“雾都”之称。

　　当拉裴特尔先生的专机到达了伦敦之后的当天黄昏时分，天降大雾，二十米之外，难以辨物。

　　厉中河和秦小路立即被安排到了伦敦市中心的一处清雅怡人的高级宾馆下榻。

　　厉中河注意到，他们下榻的这座宾馆，保安条件特别好，楼里楼外都安装了不少的精密监控仪器，严防任何可疑人员进入。由于厉中河和秦小路现在的身份是好莱坞剧组的重要成员，他们自然减少了身份验证等不必要的麻烦，而这也是厉中河最为担心的问题，一旦出示了自己的真实证件，那么，韦国标那些鼻子格外灵敏的家伙们，肯定会在第一时间追到伦敦来，到时候真的就要危险了。这，不是不可能！

　　与此同时，厉中河也刻意的留意了宾馆四周的人员，重点是看有没有中国人！只要是中国人，都要进入厉中河的眼帘。

　　让厉中河感到放心的是，在这家档次很高的宾馆里，竟然看不见一名中国人。这使得厉中河万般放心。

　　然而，厉中河还是对秦小路不放心，他趁着秦小路不注意的时候，专程在她的房间里安装了一套隐密的监控设施。

　　当天晚上，厉中河美美的睡了一觉。次日一早，厉中河醒来，通过监控，看到了秦小路的房间，只见秦小路正在浓浓的睡着。

　　让厉中河感到哭笑不得的是，秦小路长相不俗，但睡姿着实不敢恭维。两条美腿裸在被子外面，她侧着身，右腿压着左腿，露出了那极其诱人的丰满翘臀，这一幕场景，使得厉中河的浑身血液几乎要燃烧起来，因为，秦小路并没有穿内裤！秦小路身体最为隐密的部位，全部暴露于厉中河的眼皮子底下，秦小路那神秘的重要部位实在是让他不忍心移开目光，他体内的那颗禽兽之心一下子喷发到了极点，身体的某个部位一下子撑起了高高的小伞，腹部也涌动着阵阵火热。再往上看，秦小路那高高耸着的胸部同样裸在了厉中河的眼前……

　　厉中河情不自禁地闭上了眼睛，不忍心再继续看下去，因为，秦小路的身体，简直就是一副完美的艺术品，纯净，典雅，让人心生垂怜。

　　情不自禁之中，厉中河将秦小路与怀英和青儿进行了对比，比来比去，他给这三位美女统统打了九十八分。他觉得，这三位美女，简直不分上下，各有各的妙处。

　　操，该死的一夫一妻制！厉中河情不自禁地骂道。

　　喝下一杯凉白开，点燃一支香烟，厉中河的思绪这才逐渐的得到平息。此刻，正是清晨时分，伦敦街道异常的安静，人们依然处在沉睡之中。

　　按照拉裴特尔先生的工作安排，今天是他们来到伦敦之后的第一天，剧组全体人员放假一天，让他们好好休息一下，明天开始正式拍摄。

　　在此之前，拉裴特尔先生亲手把剧本交到了厉中河的手里。厉中河通过秦小路的翻译，将剧本译成了中文。

　　此刻，厉中河拿过了那个剧本，轻轻的翻开，这个剧本的名字叫做《通天暗幕》，光这名字，厉中河并不看好，他觉得需要好好修改一下，争取让名字显得大气一些。既然要拍成大片，那么，如果片名不能够吸引人的话，这部电影首先便失败了一大半了。

　　不经意地翻开剧本的第一页，猛然之间，厉中河的眼睛一下子直了起来，顿时，他有一种哭笑不得的感觉，因为，这场电影的第一个镜头，竟然是要求男一号、女一号在一个大雾弥天的旷野里疯狂的坐爱！

　　不由得，厉中河有些怔住了。拉裴特尔先生明确要求：这第一个场景，必须拍得逼真一些，必须拍得生动一些，男女主角必须要真做！要剔除任何虚假的镜头，任何人工制作的痕迹都要毫不留情地去除！

　　这，难道也算作苛刻么？厉中河的脸上，浮现着盈盈笑意，就是不知道那女一号到底是个什么样的人，她长得漂亮么？她是一个什么样的人？如果动真格的，她会愿意为了这部大片而向俺老厉献身么？

　　细细翻看着剧本，厉中河看么，拉裴特尔先生真的是一个非常仔细的人，对于电影的第一个镜头都进行了详细的圈点和设置，比如说这第一个镜头，要求男女主角在大雾弥漫的旷野里坐爱的时间需要五分钟！五分钟，这是什么概念？这可是太长了啊！五分钟，难道能进入状态么？

　　厉中河从来都没有拍过戏，但他相信自己有这个潜力！可是，真正对着那么多的镜头来与女主角坐爱的话，自己又如何能做得出来？

　　猛地，厉中河笑了，因为，他看到镜子里的自己，并不是真正的自己的那张脸，而是易容后的一张脸。

　　嘿嘿，如果真的是这样的话，那么，俺老厉倒是没有任何的顾忌了。否则的话，俺老厉如果用真实的形象来拍摄这部电影，一旦在全球公映的话，那可真他马的成为了名人了，到时候，自己在官场之路上的光明前程，那可真他马的死悄悄了。

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，门外有人敲门了。

　　厉中河一怔，赶紧扭头看着电脑屏幕上的秦小路，只见秦小路还在沉睡着，显然，她这两天真的是累坏了。既然她想睡，那就让她睡个够吧。由此看来，门外敲门的人，并不是秦小路。

　　尽管如此，厉中河还是将那柄瑞士军刀插在了腰间，同时还有一支手枪，以备不时之需。

　　拉开门，厉中河便看见拉裴特尔先生正笑迷迷地走了进来。

　　“亲爱的先生，昨天晚上您睡得好么？”拉裴特尔先生热情地拥抱了一下厉中河道。

　　厉中河微微点头，道：“感谢您的万般关照，我睡得很好。”

　　说着，厉中河就要和拉裴特尔先生讨论剧本的问题。

　　然而，拉裴特尔先生却是挥了挥手，打断了厉中河的话，道：“先生，我今天来，是有一件好事，想和您商量。”

　　“好事？”厉中河有些摸不着头脑。

　　拉裴特尔先生拉开内衣口袋的拉链，取出了一张金光闪闪的卡片，塞到了厉中河的手心里，道：“这里，有五百万的美金，请您先收下。”

　　“啊——”厉中河一下子目瞪口呆了，天啊，五百万，还是美金？

　　拉裴特尔先生平淡地说道：“先生，这笔钱，我希望您能尽快转入自己的账户里，而且，这也是我们的一片心意。”

　　厉中河一怔，然后从自己的皮包里取出了一张卡，这张卡是秦德来当初专门给厉中河办的，卡里还有十多万美金，事实上，厉中河自打出国以来，卡里的钱一分钱都没有动用过。现在，正是时候啊！

　　于是，厉中河将卡拿出来，连同拉裴特尔先生拿出的那张卡，一齐塞给了拉裴特尔先生，道：“转账的事，全凭先生了，麻烦您为我去办理吧。”

　　拉裴特尔先生重重地点了点头，道：“先生真是一个很值得信任的人，您竟然把自己的账户交给了我，难道您不怕我私吞了您这笔钱么？”

　　厉中河微微一笑，道：“先生，在哥比伦的时候，您救了我的命，就凭咱们之间的这份感情，您无论做出了什么事，我都不会怪您的，因为，我感谢您，因为，我相信您，因为，我们已经是朋友了，因为，因为，还有很多的因为，我一时之间也说不出来……”

　　“哈哈哈……”拉裴特尔先生放声大笑，嘴里叨着的雪茄也是轻微的颤抖了一下。显然，厉中河刚才所说的这一番话，使得他的心里大受感动，同时他也感觉到了厉中河的一种大度，作为一个男人，应该具备这样的一种潜质！

　　“放心吧，先生，我会尽自己最大的努力，今天就将这笔钱转入您的账户里！”拉裴特尔道。

　　又是一阵闲聊之后，拉裴特尔将话题转移到了剧本的问题之上，他对厉中河说道：“明天，第一个场景将在伦敦南部的维尔特庄园里拍摄，相信你已经看到了剧本了，我的要求很苛刻，那就是逼真，逼真，再逼真，不允许有任何弄虚作假的镜头！”

　　厉中河听着拉裴特尔的话语，眉头禁不住微微一皱。

　　拉裴特尔道：“我们的女主角，是好莱坞著名女影星尼古拉凯丽小姐！”

　　“尼古拉凯丽？”厉中河的头部猛地被电击了一下，我的老天啊，尼古拉凯丽可是闻名世界的女影星啊，据说还是世界上排名前三的大美女啊！跟这样的大美女在一起拍摄激情戏，难道，俺老厉竟然还有这等艳福？

　　心里虽说这么想，厉中河却在脸上表现得不动声色，而是相当的平淡。

　　“拉裴特尔先生，我想，这个镜头，您能不能再考虑一下，我，我不愿意这么做。”厉中河相当委婉地对拉裴特尔先生说道。

　　当厉中河说出这句话时，心里暗骂自己的无耻，禽兽啊，真他马的是一个有涵养的禽兽……


第1226章 准岳父与准女婿

　　拉裴特尔先生听着厉中河的话，再看厉中河一脸的认真，不像是卖萌与装嫩，赶紧说道：“先生，尼古拉凯丽小姐看了您的资料之后，特别是看了您在哥比伦打斗的视频之后，对您相当的崇拜，在这第一个场景的拍摄上，尼古拉凯丽小姐没有意见。”

　　靠，人家女方都没有什么意见，俺老厉难道还有什么意见么？嘿嘿。厉中河心里暗笑，脸上却是依然不动声色。

　　“先生，您从来都没有接拍过电影，这是您走向影坛的重要一部，我希望您能够认真地对待。”拉裴特尔先生平静地说道：“电影，是一门艺术，我们这些搞艺术的，不能用普通人的视角来看问题，您看，这第一个镜头，我们着重显示的是人性中的最真挚的一面，我希望您能够认真的领会其中的精髓和精神实质……”

　　厉中河心里不由得乐翻了天，这可是泡妞的最为直接的途径啊！不过，他的脸庞上，依然涌动着难以启齿的表情。

　　拉裴特尔先生认真地看着厉中河的凝重表情，平静地说道：“尼古拉凯丽小姐此刻正在我的房间里，我呆会就把她叫到你的房间里来，你们两个都是主角，你们在一起探讨一下剧情，以及如何配合的问题。对了，尼古拉凯丽小姐能讲一口十分流利的中文。”

　　说着，拉裴特尔先生站起身来，转身离开了厉中河的房间。

　　看着拉裴特尔先生的离去，厉中河的心扑腾扑腾地跳了起来，即将到来的尼古拉凯丽小姐究竟是个什么样的长相呢？她号称是好莱坞最为著名的女影星之一，可惜，俺老厉对于影坛关注的实在是太少了，竟然一直没有与这位尼古拉凯丽小姐谋过面，她，到底长相如何呢？嗯，如果不出意外的话，她应该是一位美女罢……

　　正当厉中河心里瞎琢磨这些问题的时候，他的手机响了起来，看看来电显示，竟然是秦德来打来的。

　　当下，厉中河立即深呼了几口气，迅速平息了兴奋而激动的心情，然后按下了接听键，道：“秦书记，我们已经于昨天晚上顺利到达伦敦。”

　　“你们在纽约机场发生的事，我都知道了。”电话那头，秦德来不无凝重地说道。

　　“嗯，他们也许不会估计到是我干的。”厉中河道。

　　“中河，你太大意了！”秦德来不无责备地道：“你在纽约机场干掉了六名他们的人，人家一定会怀疑到你的身上，你，是唯一的嫌疑人！”

　　“是的，我当然知道他们会把这件事推到我的头上，可惜，他们没有证据。”厉中河道。

　　“是的，他们的确是没有证据，可是，你有没有想过，你在纽约机场干了这一票，无疑给他们提供了一个极为重要的信号啊！”秦德来道。

　　“啊——”厉中河的嘴巴一下子张大了，天啊，俺老厉思虑那么周详，他们难道真的捕捉到了什么么？

　　秦德来道：“中河，你想过没有，你一旦在纽约闹出了动静，一旦也他们接上了头，这等于你主动给他们提供了一条最重要的信息，那就是你厉中河和秦小路已经离开了哥比伦了，那么，那些留守在哥比伦的人，一定会迅速撤离，他们，一定会在纽约机场捕捉你们的行踪，这年头，他们只要稍微一搜索，你们的行踪将会迅速暴露在他们的眼皮子底下。”

　　“啊——”厉中河的额头上，冷汗一下子便冒了出来，是啊，俺老厉咋就没有想过这一层呢？失败，真他马的失败啊！瞧瞧人家秦书记，想问题作决策就是不一样，绝对是高人好几筹啊！没得比，绝对没得比啊！看来，俺老厉还需要历练！绝对需要历练！

　　顿了顿，厉中河又道：“秦书记，你觉得，他们会不会来到伦敦呢？”

　　“不是会不会，而是一定会！”秦德来道：“如果不出意外的话，他们现在可能正在纽约飞往伦敦的飞机上。”

　　厉中河的心腾地跳了起来，我的老天啊，他们的鼻子太他马的灵了啊！老子前脚刚到，他们的后脚就到了，真他马的不可思议啊！这可咋办捏！

　　“那，那我们该怎么办？如果他们追到了伦敦，那我打算和小路前往巴黎。”厉中河道。

　　“呵呵，你们到了巴黎，未必是明智的选择，要我看，你们还是重新回到哥比伦吧！”秦德来道。

　　“啊！？”厉中河暗吸了一口凉气，道：“再回哥比伦？”

　　秦德来微微一笑，道：“是的，他们绝对不会想到，你们到伦敦转了一圈之后，竟然再度回到哥比伦！我相信，韦国标不会有这个智商！”

　　听着秦德来的话，厉中河万般钦佩，人家秦书记实在是一个英明的统帅，实在是一个了不起的战略家啊！

　　“秦书记，我听您的，我和小路马上进行准备！”厉中河道。

　　“我听说你与好莱坞的一个电影导演在合作一部影片么？”秦德来突然转移了话题。

　　厉中河一听，只得如实相告。

　　“呵呵，你这个小伙子，身为一名领导干部，竟然要走向娱乐圈。”秦德来无奈地苦笑道。

　　“秦书记，咱也是想给自己来一个第三条腿走路啊！”厉中河嘿嘿傻乐着说道。

　　“呵呵，少年心性！”秦德来道。

　　厉中河微微一怔，秦德来的一句“少年心性”，这是啥子意思呢？他难道是在说俺老厉缺乏历练么？那么，他还会重用俺老么？这个问题，值得商榷啊！

　　“中河，你的任务，就是保护好小路，只要能做到这一点，我不反对你利用外出的机会捞点外快。”秦德来道：“等到哪天发财了，一下子成为好莱坞明星，呵呵，你到时候可得请我喝酒！”

　　“呵呵，喝酒啊，喝酒有害健康，秦书记，我觉得，哥比伦的咖啡还是不错的，等我回国的时候，我给您捎几包回来，请您品尝一下哥比伦风情，同时，也可以提神，助您考虑问题，我这阵子，可是一直都在喝咖啡啊，几乎把酒给戒了。”

　　“呵呵，你小子啊，还想瞒我，你把酒给戒了，我可以把饭给戒了。”秦德来笑道：“别以为我不知道你都干了些什么，你的一举一动，小路可都跟我说了。”

　　厉中河老脸一红，嘿嘿笑道：“秦书记啊，您真是太了解我啦！不过，小路能及时把我的举止告诉您，我真的很高兴，您可以根据小路提供的线索，加深对我的了解，我有啥毛病，您可得随时都得提示我哈，毕竟，咱也很想进步啊！”

　　“呵呵，你小子进步的速度还小么？”秦德来道：“你瞧瞧整个林海省，甚至在国内，像你这般年龄的领导干部，掰着手指头都能数得着，呵呵，你就知足吧，我虽说现在是省委书记，可是，我像你这么大的时候，我刚刚是一名县委宣传部的副科长，人比人，不能比啊！”

　　对于秦德来的履历，厉中河自然比谁都清楚得很，此刻一听秦德来的话，赶紧顺着他的话说下去，道：“秦书记，我，我觉得，如果这辈子能够到达您这样的高度，我高很满意了。”

　　“基础不牢，地动山摇！”秦德来的语气一下子变得凝重起来，道：“中河，我对你充满了希望，我希望你能踏踏实实地走好每一步，尽最大的努力，把自己的工作干好，等这回的事儿完了之后，你回到海中市，安心担任你的海中市长，争取把海中市给我治理得井井有条！”

　　猛地，厉中河浑身血液迅速沸腾起来，秦德来太会说话了，竟然把俺老厉说得如沐春风，海中市市长啊，这样的职务，可是实权派啊！

　　“秦书记，您放心，我一定努力工作，不给您有个抹黑。”厉中河信誓旦旦地道。

　　秦德来笑了，猛不丁地说了一句：“我感觉得出来，小路对你的印象很好的。”

　　“呃——”厉中河心猛地一怔，哇靠，秦小路不会把飞机上接吻的事情都跟秦德来说了罢？这个丫头片子，嘴巴这么把不住风啊！连这种事都能说啊！

　　听得厉中河吃鳖，秦德来呵呵一笑，道：“中河，小路虽说比你小了几岁，可小路还是一个聪明的孩子，她这么多年来在国外读书，不论知识上还是见识上，都是很丰富的，你完全可以向她多多学习。”

　　“呃——”厉中河又是一怔。

　　不等厉中河开口，秦德来又道：“中河，小路年龄还小，脾气还有些任性，你呢，你可得多多包容她，关键的时候，还可以好好管管她。”

　　“啊——”厉中河再度倒吸了一口凉气儿，天啊，秦德来给俺老厉说这些话干些什么呢？这，貌似是一个准岳父对准女婿才能说的话啊！

　　厉中河可以感觉得出来秦德来的真实用意，他相信，秦德来已经看上了他。

　　“中河，你是个聪明的小家伙，过多的话，我就不多说了，你自个儿想去，总之，今天给你聊了这么多话题，希望你在国外这段日子里，把握好自己。”秦德来道。


第1227章 风情万种的好莱坞女星

　　“秦书记，您放心吧，我会按照您的指示去工作的。”厉中河道。

　　说出这句话的时候，厉中河本以为秦德来会就此挂断了电话。

　　然而，秦德来今日的心情似乎格外的好，他似乎很想跟厉中河多聊几句，他对厉中河言道：“中河，远山同志命丧哥比伦，说真的，我听到这个消息的时候，心里真的不是滋味儿。这件事，虽说过去了好些日子，可是，我的心情却久久无法平静下来，你，你能理解我的心么？”

　　“秦书记，我知道，您在郑远山的身上花费了不少的心血。”厉中河沉声道。

　　秦德来不置可否，缓缓道：“远山同志的教训证明，作为一名领导干部，首先必须要有一股子信心，对自己有信心，对省委有信心，可惜，他最终没有守住这道线。”

　　关于郑远山命丧哥比伦这件事，厉中河自然是考虑了许久，这段时间以来，他几乎一闭上眼睛就会想起郑远山，一来，他与郑远山感情深厚，二来，郑远山在自己生命的最后时刻，竟然出现了如此事件，究竟是为什么？是人性？还是信仰？抑或是坚守？

　　秦德来接着说道：“中河啊，作为一名领导干部，心，必须诚，做，必须实，必须要稳健一些！远山同志自以为对林海的局势洞若观火，自以为某些人在形势的掌控上已经占据了主动权，可惜，他的目光还是太短浅，就好比下棋，远山同志是一个很不错的省级棋手，可惜，他永远不会成为国手！因为，他只能看出未来的三四步棋，而看不出更远的棋着！下棋，其实就是一个势与利胶着的过程，在势与利面前，他只重了利，而抛却了势，一个势字，学问多多，可惜，放眼林海官场上芸芸众生，又有多少人能够看得出这里面的玄机啊！包括国标同志，他的经验不可谓不丰富，他的前程不可谓不光明，他的能力不可能不高超，可惜，他缺乏了一种领导者的势，一个势字，使他迷茫了自己的双眼，让利字蒙蔽了自己的心……”

　　……

　　秦德来的电话，已经挂了许久，可厉中河还没有缓过神来。秦德来最后所说的一番话，使得厉中河产生了深深的思索。这也是近段时间以来，秦德来对他谈论林海时局的最深刻的一次！

　　厉中河是一个聪明的家伙，他能够从秦德来的话语里听出些许的弦外之音——秦德来表面上是在谈论韦国标和郑远山，其实呢，是在给俺老厉上课啊，或者说，是在警醒俺老厉啊！

　　这是一堂生动的课！尽管，厉中河的手机已经在刚才近四十分钟的通话时间里变得一片灼热，可是，他却收获了许多东西。

　　点燃一支香烟，厉中河悠悠然地抽着，他在想，林海的时局，到底什么时候才能稳定下来？当然，从普通老百姓的层面上来看，林海是稳定的，或者说，是相对稳定的，自打去年发生在龙原的一次金蛇帮事件之后，林海似乎在最近几年里一直保持了长周期的稳定发展环境，可是，就是那起发生在龙原的金蛇帮与警方的火拼事件，沉到底并没有被媒体报道出去，一是因为这件事发生在夜间，二是省委和省政府在当时出人意实地联合了起来，将这件事压了下去，暗夜里的枪炮声，以及一个又一个的尸体被抬离事发现场，统一被栽赃到了一个“影视剧的拍摄”上来！这件事，隐藏的如此巧妙，竟然少有风声，林海党政负责人不愧是久经考验的老手！

　　可是，又有多少人知道，林海此刻正在酝酿着一场血雨腥风！

　　又有多少人知道，林海的官场即将出现了崩盘的惨烈情景！

　　又有多少人知道，林海数万名不同级别的官员，或从这场崩盘的惨景之中收获，或从这场崩盘的惨景之中丧身！诸如郑远山之流！

　　厉中河的思绪此起彼伏，林海的时局，使他想起了很多，感悟到了很多，同时，他也成熟了很多。

　　……

　　不过，厉中河终究是一个年轻人，依他的性子，他不可能在一个问题上纠缠的时间过长，他将目光转向了电脑屏幕，屏幕上，是监控设施将秦小路的一举一动尽收眼底，此刻，秦小路依然在沉睡着，显然，这小丫头经过连日来的奔波，着实是有些累了。

　　正当厉中河将要走出去欣赏一下雾都伦敦的美好景观时，门外，一阵轻柔的脚步声响起，声音由远即近，旋即，一阵轻微的敲门声响了起来。

　　“Please！”厉中河道。

　　门开了，首先映入厉中河眼帘的是一只美丽而白皙的脚，脚上套着一只淡红色的平底鞋，随即，是柔弱无骨的小腿，白白嫩嫩的，不粗也不细，均匀有致，玲珑剔透，分外惹人。很快，一个身躯窈窕诱人的美丽的女人出现在了厉中河的面前。

　　瞬间，厉中河的呼吸一下子显得急促起来，眼前的女人，金黄色的头发，发梢上挂着点点晶莹的水珠儿，显然，她像是刚刚洗过澡，鹅蛋型的无暇脸庞上浮现着一抹醉人心脾的红润，一袭低胸黑色耒丝上衣，一件短及腿根的黑色短裙，将那凹凸有致的身材衬得风光无限，那高高的耸立的胸前，一抹刺人眼球的雪白色山峰，夸张得让人几乎要流鼻血。

　　厉中河虽说遍阅各路美女，可是，在这样的美女面前，她只是频频一笑，他便有了一种为之倾倒的强烈冲击力。

　　“贝克姆斯先生，我是尼古拉凯丽！”美女自报家门道。

　　厉中河迅速深呼了一口气，平息了内心的火热，赶紧站起身来，对着尼古拉凯丽道：“小姐，请坐。”

　　尼古拉凯丽轻轻点头，频频一笑，上上下下打量着厉中河，道：“是拉裴特尔先生让我来找您谈谈。”

　　“呵呵，是因为剧本的事么？”厉中河平淡地笑道。

　　尼古拉凯丽微微点头，道：“是的，我们这次所要拍摄的电影，是好莱坞重金打造的，相信将来在上映之后，一定会在全球取得不俗的票房。”

　　厉中河重重地点点头，道：“剧本我已经看过了，很有张力，是一个不错的剧本，相信拉裴特尔先生一定花费了不少的心血。”

　　尼古拉凯丽听着厉中河的平静的话语，不由得有些稍微的惊诧，眼前的这名男人，貌似与众不同啊。

　　之所以感觉厉中河的与众不同，是回为无数的男人只要一见到尼古拉凯丽，大多数都会失神，都会紧张，都会把持不住自己。而厉中河却并没有任何的丢分的地方，他始终保持着一抹谦和，一份自然，一份淡定。似乎，尼古拉凯丽在他的眼睛里，跟普通的女人并没有什么两样。

　　“贝克姆斯先生，请问，您今年几岁了？”尼古拉凯丽直视着厉中河，笑盈盈地问道。

　　厉中河微微一笑：“我们的年龄，好像差不多。”

　　“我今年二十四岁了。”尼古拉凯丽道。

　　“呃——”厉中河暗抽一口凉气儿，二十四岁，与俺老厉同龄啊！真是没想到，一个二十四岁的女人，能够成为好莱坞最重要的女明星之一，实在是难能可贵啊！貌似，她不仅仅有一副美丽倾城的容貌罢？

　　“看来，我猜对了，我们是同龄人，我今年也二十四岁。”厉中河谦和地一笑。

　　“是么？这真是一个有趣的问题。”尼古拉凯丽笑道。

　　紧接着，尼古拉凯丽又问道：“请问先生，您是哪月哪日生？”

　　厉中河道：“八月十九日。”

　　“啊——”尼古拉猛一听厉中河报出了这个名字，不由得吃了一惊，天啊，这个男人，竟然和我是同年同月同日生？

　　“你，你真的是八月十九日出生么？”尼古拉凯丽再度望着厉中河的脸，相当认真的问道。

　　厉中河点点头：“难道，我需要对这样的无聊的问题而采取保密措施么？”

　　尼古拉凯丽情不自禁地陷入了沉思之中，她的个人资料，虽然在互联网上多了去，可是，那些资料全都是假的，包括出生年月，也全都是假的！而她的真正的出生月日，正好是八月十九日！同年同月同日生，在这样一个浪漫的城市，遇到这样的一个与自己同年同月同日出生的人，难道是巧合？作为一名虔诚的信徒，尼古拉凯丽对于和自己同年同月同日生的人有一种与生俱来的感情，茫茫天涯，万千众生，她知道有无数的人和自己是同年同月同日出生的，可是，真正让她看得上眼的人，并没有几个，而眼前的这位贝克姆斯先生，着实让他吃了一惊，而且，在即将开拍的这部电影里，他们这两个同年同月同日出生的人，竟然要演对手戏，竟然是男一号和女一号！这，实在是让她感到有些不可思议！

　　“我是八月十九日凌晨三点五十八分出生。”厉中河随口说了这么一句。

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐如遭雷击，一下子惊得说不出话来……


第1228章 八卦门掌门——何长天

　　“秦书记，您放心吧，我会按照您的指示去工作的。”厉中河道。

　　说出这句话的时候，厉中河本以为秦德来会就此挂断了电话。

　　然而，秦德来今日的心情似乎格外的好，他似乎很想跟厉中河多聊几句，他对厉中河言道：“中河，远山同志命丧哥比伦，说真的，我听到这个消息的时候，心里真的不是滋味儿。这件事，虽说过去了好些日子，可是，我的心情却久久无法平静下来，你，你能理解我的心么？”

　　“秦书记，我知道，您在郑远山的身上花费了不少的心血。”厉中河沉声道。

　　秦德来不置可否，缓缓道：“远山同志的教训证明，作为一名领导干部，首先必须要有一股子信心，对自己有信心，对省委有信心，可惜，他最终没有守住这道线。”

　　关于郑远山命丧哥比伦这件事，厉中河自然是考虑了许久，这段时间以来，他几乎一闭上眼睛就会想起郑远山，一来，他与郑远山感情深厚，二来，郑远山在自己生命的最后时刻，竟然出现了如此事件，究竟是为什么？是人性？还是信仰？抑或是坚守？

　　秦德来接着说道：“中河啊，作为一名领导干部，心，必须诚，做，必须实，必须要稳健一些！远山同志自以为对林海的局势洞若观火，自以为某些人在形势的掌控上已经占据了主动权，可惜，他的目光还是太短浅，就好比下棋，远山同志是一个很不错的省级棋手，可惜，他永远不会成为国手！因为，他只能看出未来的三四步棋，而看不出更远的棋着！下棋，其实就是一个势与利胶着的过程，在势与利面前，他只重了利，而抛却了势，一个势字，学问多多，可惜，放眼林海官场上芸芸众生，又有多少人能够看得出这里面的玄机啊！包括国标同志，他的经验不可谓不丰富，他的前程不可谓不光明，他的能力不可能不高超，可惜，他缺乏了一种领导者的势，一个势字，使他迷茫了自己的双眼，让利字蒙蔽了自己的心……”

　　“秦书记，您分析得没错。其实，我这几天一直也在分析这个问题，可是，我却没有您分析得那么透彻。”厉中河笑道。

　　秦德来闻言，旋即笑道：“中河，你还年轻，以后，等你经得事儿多了，等你逐渐在思想上进一步的成熟起来，相信你看问题想事情作决策的水平也会相应的得到提高。”

　　厉中河道：“其实，崔凤刚和黄波二人跟随郑远山之后，他们并没有得到自己所想要的东西，反而是因为自己的选择而把自己的生家性命给搭进去了。想想真是让人惋惜，他们二人陪同小路呆了这么几年，没想到晚节不保，实在让人感叹。”

　　秦德来微微一笑，道：“中河，我防的就是这两个人，我最不放心的也是这两个人，现在，他们死了，从某种意义上而言，了却了我的一桩心愿。”

　　厉中河微微一怔，暗暗思忖着秦德来的话。

　　很快，厉中河品出了秦德来的话中之意：秦德来根本不相信崔凤刚和黄波这两个人啊！这两个人现在死了，秦德来高兴还来不及呢！

　　……

　　秦德来的电话，已经挂了许久，可厉中河还没有缓过神来。秦德来最后所说的一番话，使得厉中河产生了深深的思索。这也是近段时间以来，秦德来对他谈论林海时局的最深刻的一次！

　　厉中河是一个聪明的家伙，他能够从秦德来的话语里听出些许的弦外之音——秦德来表面上是在谈论韦国标和郑远山，其实呢，是在给俺老厉上课啊，或者说，是在警醒俺老厉啊！

　　这是一堂生动的课！尽管，厉中河的手机已经在刚才近四十分钟的通话时间里变得一片灼热，可是，他却收获了许多东西。

　　点燃一支香烟，厉中河悠悠然地抽着，他此刻越来越相信一个事实：秦德来所担忧的，不为别的，正是他的女儿秦小路！只要秦小路不出问题，那么，他秦德来也不会出问题，因为，秦德来的“软肋”，只是在秦小路的身上！而秦德来把俺老厉派到秦小路的身边实施保护，正是基于对这一问题的高度重视！只要秦小路不出问题，那么，在“秦韦之争”中，秦德来必胜！而这一争斗所带来的连锁反应就是——郑远山死了，崔凤刚死了，黄波死了，特别是郑远山，那可是林海省委委员、新任林中市委书记啊，他，就这么死了，虽然外界并不知晓此事的真正原因，但坊间的传说一浪高过一浪，特别是郑远山曾经所在的林海省驻京办，更是消息通达，他们纷纷认为，郑远山是死于一场明争暗斗的阴谋！

　　当然，关于郑远山之死，官场上有官场上的分析的判断，场外和场内各有不同的声音。但是，在京城八卦门里，郑远山的死讯却是石破惊天！因为，郑远山在八卦门中的地位非常高，郑远山给八卦门提供了源源不断的财力支撑，同时又是八卦门新一代弟子中的领袖，不光是郑远山死了，就连裴山明、刘家青、秦照、万盛凡等新一代弟子中的翘楚也都死在了哥比伦，这让八卦门难以忍受！更让他们怒气冲天的是，八卦门二长老、三长老这些大人物们刚一到哥比伦，竟然死到了一名外国人的手里，其中，二长老竟然被人用掌力所震死，三长老竟然被人打了暗枪，八卦门，这一回可以说是损兵折将，在武林之中颜面无存！所以，八卦门的掌门——何长天先生终于坐不住了，终于要出手了。

　　此刻，在八卦门的总部，何长天先生正坐在自己的办公室里，他的办公室非常的简陋，说是办公室，其实是一间异常简洁的民居，一幢面积宽阔的四合院，进了大门，越过天井，直入后院，东厢第一间就是他的办公室。

　　此刻，何长天正悠悠然喝着茶，他面前的八仙桌上，摆着一撂照片——照片上，八卦门的二长老、三长老正在与那名头发花白的老外进行切磋，那老外的掌心里，燃烧着一团灼热的火焰，似乎蕴含着极为强大的力量。

　　身为八卦门的嫡传弟子，何长天先生似乎想起了什么，他通过那名白头发老外的掌法，似乎想起了一门功夫，这门功夫，就是——阳雷八卦掌！

　　一想起阳雷八卦门，何长天便想起了仙台飞龙会，在那儿，有一门古怪的功夫，名叫阴雷八卦掌，这门功夫，极为诡异，共分十层，第修炼一层，都有着极高的难度，想要练好这门功夫，需要补阴！所以，这门功夫的修炼者，全都是女子！也正是如此，石井泉风这位形意门的高手进入了仙台之后，竟然败给了飞龙会，甘愿成为飞龙会的副会长，可他这名副会长竟然有职无权，没有人将他放在眼里！这几年，八卦门与飞龙会之间的交流十分频繁，其中就以石井泉风为牵线的，可惜，石井泉风同样死在了哥比伦！

　　何长天是一个老谋深算的人，换作平常，他要吧忍受很多的事，可是今天，他有些忍不住了。因为，他的门下弟子死的死伤的伤，何止一人！他，必须要采取一种雷霆般的行动来为死去的弟子和朋友们讨回一个公道来！

　　缓缓站起身来，何长天抖了抖一身的青袍。

　　是的，何长天向来不管到哪个地方，都喜欢身着长袍，一来，着长袍显示一抹古意，抑或是一种意趣，二来，他将自己八卦门的功夫作为八卦各类与系列里最为正宗的功夫，承传几千年，与祖师爷穿同样的长袍，以示虔诚。三来，此人长相还算不错，虽说六十多岁了，但头上却没有一根白头发，身子骨硬朗得很，怀有八卦门三种绝学在身，先前曾与东洋第一拳师石田刚相约碧水潭论剑，他与石田刚大战两百多回合，不全胜负，无奈之下，他只得使出了自己的保底绝学——九气天龙掌！这门功夫乃是何长天的师傅秘传，也是历任八卦门掌门的独门绝学，普通的弟子根本没有机缘参悟这样的武学。何长天的师傅虽说颇有天资，但在修习这门九气天龙掌的功夫上，却是领悟不多，于是，将这门功夫的秘诀传给了何长天，何长天天资过人，远远超过了他的师傅，于是，将这门功夫练得出神入化，而且，他从未在外人面前显露过这门功夫，即使是面对再强硬的敌手，如果能够多打几招将这战胜，他绝对会多打几招，绝对不会使出这样的绝学，可是，石田刚身为东洋武术家协会的会长，武功高不可测，当他们二人的比武到达了二百招以上的时候，石田刚使出了自己的绝学，猛一上来，就把何长天打了个措手不及，无奈之下，何长天的绝技出手了……


第1229章 风情万种的好莱坞女星（2）

　　石田刚对于中国功夫向来是轻视的。尤其是他使出了自己的绝技之后，竟然将何长天逼退了足足有十五步，这使得他万般的兴奋，还有激动，中国功夫，不过如此，身为中国功夫的代言人之一，何长天的八卦门功夫，不过如此。

　　然而，当何长天的三大绝学之一九气天龙掌一经使出来，石田刚登时傻眼了，因为，他发现自己根本没有对抗对方的能力，只得高举起双手，就像是六十多年前他们的前辈们曾经侵略自己的邻居那样，在失败之后高高举起了自己的双手，竖起了白旗。

　　何长天靠着自己的绝学成功了。他成名了。在江湖之中，他扬名立万了。

　　然而，此时此刻的何长天，他很想会一会打死郑远山和他的二长老、三长老的那名外国小伙子，他的师傅究竟是谁？

　　让何长天显而易见的是，打死郑远山的那名外国小伙子，使用的功夫，绝对是中国功夫！这一点，他深信不疑！那么，这名小伙子到底是谁呢？对于这个问题，何长天有些一筹莫展。

　　同时，何长天决定，是应该走出八卦门去考察一下外面的世界了……

　　……

　　厉中河在结束与秦德来的通话之后，他的心情瞬间便紧张起来，这缘于秦德来刚才在电话中提到的厉中河在纽约打死几名中国男的事情，他在纽约机场这么一闹腾，那些比狗的鼻子都灵的家伙们，一定以为是厉中河干的，他们一定会从哥比伦撤离，然后根据厉中河的行踪扑向伦敦！面对突然之间再度紧张起来的形势，厉中河十分急迫，他当即决定，在配合拉裴特尔先生拍完这部电影的第一个场景之后，当即叫停，当即重返哥比伦。

　　一想起拉裴特尔先生的这部电影，厉中河便有些莫名的兴奋，当然，最让他兴奋的是要与那名好莱坞排外前三位的著名女星尼古拉凯丽进行着一场又一场的激情戏！

　　到目前为止，尼古拉凯丽小姐到底长得什么样子，厉中河竟然还没有见到过，禁不住稍稍有些遗憾。

　　说曹操曹操就到！正当厉中河考虑着尼古拉凯丽小姐到底长得啥模样的时候，只听得“咚咚咚”三声轻微的响动，有人在门外敲门了。

　　厉中河一怔，赶紧走过去将房门拉开。

　　门刚开，一阵淡雅清新的气息立即涌入厉中河的鼻孔里。

　　厉中河一怔，只见门口站着一位身材高挑的女人，女人身高足足与厉中河比肩，一头浓浓的披肩秀发，发梢处打着小卷儿，一张白皙恬静而又处处透脱着天然诱惑力的脸庞，让人不忍移开目光，那双跳动着活力与激情的纯蓝色眸子里，闪现着媚惑之光。仅仅是那张脸，便惹得厉中河情不自禁地想入非非。正宗的欧洲美女，果然与众不同！她，正是厉中河期待已久的尼古拉凯丽小姐！

　　让厉中河颇感诧异的是，这位欧洲大美女身上的衣服竟然十分的普通，上身是一件淡黄色的毛衣，胸前有两只洁白的小兔子，十分可爱，下身则是一条淡蓝色的紧身牛仔裤，将两条美丽的长腿衬托得极具吸引力，而她的脚上，则是穿着一双淡粉色的运动鞋，整体看来，给人一种充满活力的温馨感觉。

　　尼古拉凯丽，是厉中河走出国门之后，第一次面对面的接触异域的女人，她，的确使得厉中河的眼前一亮。特别是她那双美丽的蓝眼睛，犹如大海般深邃，引人无限地遐想与沉思。

　　“请问，您就是贝克姆斯先生么？”尼古拉凯丽小姐毫不拘束，用一口十分流利的中文朝着厉中河开口了。

　　厉中河微微一怔，道：“尼古拉凯丽小姐，您是怎么知道我会讲中文的呢？”

　　一句短短的回答，不但承认了自己名字叫做贝克姆斯，同时也向尼古拉凯丽小姐提出了问题。

　　尼古拉凯丽微微浅笑，脸上露出了两个诱人的酒窝，那抹笑容分外迷人，缓缓言道：“关于您的资料，我虽说还没有进一步的掌握，可我却对您的心胸和人品有了十分清晰的认识。”

　　“你和我之间，也许只是第一次见面罢？”厉中河笑道。

　　同时，厉中河的心里也有不少的疑问，这女人实在是精明，他是怎么知道俺老厉的情况呢？可惜俺老厉对她的情况却是一无所知。

　　只听尼古拉凯丽笑道：“就在刚才，拉裴特尔先生把您的一次视频资料送给了我，我认真地看了好几遍，我越来越对拉裴特尔先生感到敬佩之至了。”

　　厉中河同样笑道：“拉裴特尔先生，不愧是好莱坞的著名导演。我，同样很敬佩他。”

　　说这话时，厉中河心里却在暗笑，拉裴特尔先生当然值得俺老厉敬佩他啊，他将你这么个美人与俺老厉凑合，实在是一种俺老厉的莫大的荣幸啊！

　　尼古拉凯丽小姐扭过头去，看了一眼窗外的雾蒙蒙的景色，道：“贝克姆斯先生，我同样对您十分的敬佩。”

　　直接，太他马的直接了！厉中河一阵砰然心动。外国的女人，初次见面竟然如此的直截了当。

　　尼古拉凯丽这种直接表露情怀，使得厉中河有些难以适应。

　　尼古拉凯丽继续道：“贝克姆斯先生，我敢说，您的功夫，属于真功夫，您的身手，也许在全世界都不会找到几个对手。”

　　马屁，拍马屁么？这外国女人也学会了这一招么？她意欲何为呢？

　　对于尼古拉凯丽的这番话，厉中河权当一笑，道：“人外有人，天外有天，我只不过是一个普通人而已，其实，我根本与电影没有什么缘分，只不过，拉裴特尔先生对我有救命之恩，我接拍此次的电影，只不过是想报恩。”

　　尼古拉凯丽一听厉中河的话，不由得微微一怔，道：“贝克姆斯先生，像您这么高的身手，如果不去拍电影，真的很浪费了，您，天生就是一名伟大的男明星！如果您不演戏，这辈子一定是一个莫大的遗憾。”

　　厉中河微微一笑，道：“谢谢您，凯丽小姐，您的话，给了我很大的鼓励。”

　　尼古拉凯丽坦然一笑，一瞬间风情万种，道：“明天，第一场戏就要开拍了，您有什么打算么？”

　　厉中河浑身一个颤抖，她，笑起来实在是风情万种啊，相信任何男人都是无法抗拒的啊！

　　“我暂时还没有什么打算，在一些具体的情节掌控上，还需要向拉裴特尔先生讨论一下。”厉中河沉下心来，装作一副异常平静的口吻说道。

　　尼古拉凯丽小姐，终于把话题引向了剧本上来。

　　“贝克姆斯先生，其实，我今天来，是按照拉裴特尔先生的吩咐。”尼古拉凯丽小姐用一副坦诚的口吻说道。

　　厉中河点点头，同样用一副坦诚的口吻说道：“拉裴特尔先生也跟我提过这个问题。”

　　顿了顿，厉中河又道：“凯丽小姐，您是著名影星，经验丰富，可我，却是第一次触电，所以，您可得指导一下我啊！”

　　尼古拉凯丽温柔地一笑，道：“贝克姆斯先生，您放心吧，我会配合好您的，我也希望您能配合好我，我们现在就要讨论一下这第一个剧情。”

　　“凯丽小姐如果有什么好的想法，请跟我说。”厉中河道。

　　“我觉得，第一个场景，拉裴特尔先生设置得很好。”尼古拉凯丽小姐用一副异常赞赏的目光看着厉中河道：“这是一个激情燃烧的岁月，在这部电影里，需要把人们的激情燃烧起来。”

　　“嗯，您说得很对。”厉中河说话的声音里有过一抹难以让人察觉的颤抖，激情，真的就要燃烧起来了么？她，竟然也赞同这样的情节？是人家太纯粹？还是俺老厉太猥琐？

　　“贝克姆斯先生，明天，我们开始拍摄的时候，我想尽快进入状态。”尼古拉凯丽小姐用一副坦诚的口吻说道：“希望，您也能尽快进入状态。”

　　厉中河脑子迅速划过一道闪电，赶紧坐直了身子，他感觉到自己下身的小帐篷已经树立起来了。

　　尼古拉凯丽小姐何许人也，她似乎看出了厉中河的窘态，微微一笑，道：“贝克姆斯先生，您似乎已经提前进入状态了。”

　　厉中河老脸一红，赶紧深呼了一口气，用力将自己体内的欲望之火压抑下去，同时也将小帐篷压了下去，然后，他徐徐站了起来，在地上走了两步，转了一圈，然后直面尼古拉凯丽小姐。

　　尼古拉凯丽微微一怔，那双美丽的蓝眼睛不经意间扫过了厉中河的下身，眼睛里微微掠过一抹诧异，很少有人能够在这样的氛围里还坐怀不乱啊，他，他的下身，竟然没有硬起来？

　　厉中河自然把尼古拉凯丽小姐的眼光尽收眼底，他微微一笑，道：“凯丽小姐，这一次与您携手拍戏，我真的很荣幸，很荣幸，也许，我能够从您的身上，学到很多东西……”


第1230章 坐怀不乱吗？

　　尼古拉凯丽看着厉中河一脸的坦诚，再听着厉中河那一句句坦诚的话语，不由得稍稍一怔，暗想，这个小伙子，当真是有点不可思议，难道，他真的是有点坐怀不乱？

　　“贝克姆斯先生，我觉得，明天的第一场戏，开场之后，我们应该迅速进入角色。”尼古拉凯丽柔情万种地说道：“请问，您做好思想准备了么？”

　　“没，还没有。”厉中河笑笑道。

　　尼古拉凯丽道：“贝克姆斯先生，我，我也没有做好思想准备，因为，这部片子，是我接到的第一部暴露性很强的片子。”

　　说这话时，尼古拉凯丽小姐那张俏丽无邪、真纯至上的绝美脸庞上，却是涌动着一丝丝浓浓的羞涩。

　　厉中河的体内，再度涌过一道贯穿全身的强烈激流，直教他销魂至极。

　　“是啊，我们都应该提前做好这方面的准备工作。”尼古拉凯丽迅速平息了自己的思绪说道。

　　厉中河道：“最要命的是，这个开场的镜头，竟然需要五分钟的时间……”

　　“贝克姆斯先生，您说错了。”尼古拉凯丽小姐打断了厉中河的话，道：“这个开场的镜头，在电影拍摄完毕经过剪接之后，剩下的精华片断是五分钟时间，可是，按照拉裴特尔先生的要求，我们需要在镜头之前拍摄四十分钟。”

　　“啊——”厉中河一听尼古拉凯丽的话，吓得一下子张大了嘴巴，哇靠啊，四十分钟啊，这他马的让谁能受得了啊！眼前的这女人，美得跟大西洋的海水般柔软，看上一眼便无限的销魂，如果近距离接触的话，谁能保证不出问题呢？虽说是演戏，可是，谁都无法保证到时候会发生什么事儿啊！哎，这该死的片子！

　　“贝克姆斯先生，我，我觉得，这部片子，对于我们之间的挑战，会很大。”尼古拉凯丽恬静的脸庞上，似乎并没有任何的忧郁。

　　“请问小姐，你拍了很多的戏，那么，您以前拍过这样的戏么？”厉中河强作镇定下来问道。

　　尼古拉凯丽缓缓摇了摇头，道：“我，我，我，多拍过一些暧昧的镜头，可，可，可从来都没有拍过这样的片子。”

　　“那么，那么我们是不是去与拉裴特尔先生再商量一下呢？”厉中河问道。

　　事实上，厉中河也不想参演这样的片子，虽说这辈子也许只演这么一部片子，可他还是不敢在摄像机面前与尼古拉凯丽小姐做那种激情缠绵的事情。因为，剧本上明确写着：男一号和女一号，需要在镜头面前亲吻五分钟，紧接着，男一号将女一号的上衣剥开，剥开的尺度是，先将外套剥去，露出女一号除胸部以外的全部肌肤，男一号一边亲吻着女一号，一边将女一号的胸罩一点一点地解开，然后，就是男一号伸出右手摸向女一号的左奶，摸足三分钟之后，然后女一号主动解开男一号的腰带，而男一号则在女一号的胸部用力的亲吻，不但用力的亲吻，而且要激情的亲吻，亲吻五分钟之后，开始把女一号的裤带解下来，至于后续的情节，剧本里没有交待出来，但是，剧本里却有这么一句话：逼真，一定要逼真！

　　逼真，究竟什么才是逼真呢？到底怎样做叫做逼真呢？厉中河不由得一阵苦笑，特别是在这件事上，拉裴特尔先生也真他马够损的，竟然要求演员做到逼真？

　　哎，看来俺老厉的思想观念还真的需要转化啊！厉中河暗暗思忖着。此刻，他想起了那些外国大片里的诸多情爱的情节，那些情节，是那么的暴露，是那么的吸引人的眼珠，而且，很多镜头画面精彩绝艳，或充满了野性的情趣，或洋溢着温馨的爱意，让人从生理上和心理上感受到了电影世界里对于人性本能的深情呼唤，包括国内如今的许多电影，不可避免地走向了这样的境界，演员们那奔腾的思想，将故事情节演绎得淋漓尽致，把人性的深处进行了深情的渲染与理解，实在是让人意想不到。

　　“贝克姆斯先生，您对于这场电影的开场白，有什么新的见解呢？”尼古拉凯丽小姐直直地看着厉中河再一次的问道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“我想知道凯丽小姐您对于这部电影是怎样的理解呢？”

　　“我觉得，这部电影表现了人类的原始的野性之美，我觉得，此生能够参拍这样的一部影片而无比的荣幸。”尼古拉凯丽小姐用一抹异常坚定的口吻说道。

　　“嗯，您说得非常正确。”厉中河道：“凯丽小姐，我觉得，拉裴特尔先生的拍摄思想还是值得我们思考的，他作为一名导演，我相信他对于人性的理解。或者说，这部电影，本身就是拉裴特尔先生自己对于人性深处的理解和挖掘，而且，这种理解和挖掘，是深层次的，甚至可以说是带有一种颠覆性的。”

　　当厉中河说出这番话的时候，心里在暗暗地咒骂着自己，这些话，貌似是以前在和谢天成聊天的时候经常谈到，人性，官场是人性的最重要的凝聚点啊！人性之中所有的善与恶，在官场之上体现得淋漓尽致！没想到，谢天成的这一思想，竟然让俺老厉进行了充分的发挥，这，难道不算是“拿来主义”么？

　　果然，尼古拉凯丽小姐听完厉中河的这番言论之后，美丽的蓝眼睛一下子睁得大亮，娇美的脸庞一下子溢动着激动与兴奋之色，她似乎被厉中河的一言一语所迷恋了。

　　“贝克姆斯先生，您，您真的太厉害了，没想到，您竟然还是一名哲学家。”尼古拉凯丽激动地说道。

　　厉中河随即一怔，这个女人，真是奇怪，她难道真的会因为俺老厉的只言片语而感动到这步田地么？俺老厉，难道真的有这份魔力么？这也太他马的奇怪了罢？俺老厉竟然也成为了一名哲学家？哲学家么？

　　尼古拉凯丽看着厉中河那张平淡的脸庞，同样是陷入了一种畅想与探寻之中，眼前的这个男人，功夫高强，没想到还有那么深邃的思想底蕴，真是不可思议。

　　厉中河直到现在还保持着贝克姆斯的形象！他从来都没有把自己的真实面目示人！贝克姆斯的这张脸，是他在龙原时候剿灭金蛇帮时经常出现的一张脸，是在林海省会林中市的时候经常出现的一张脸，是在走出国门进入哥比伦之后经常出现的一张脸，是在厉中河来到伦敦之后唯一面世的一张脸，他的这张脸，早已进入了韦国标的电脑屏幕里，早已进入了无数恨他怕他的人的心田深处，可惜，从来都没有人能够得知这张脸到底是谁？无数的人想要调查这张脸，却从来都不知道这张脸皮的背后究竟是一张怎样的真实面孔！

　　此时此刻，厉中河十分感激自己的老朋友——海中市公安局局长谭瑞秋！在这个世界上，如果说有还有一个人知道贝克姆斯的真正的底细，那么，也只有他谭瑞秋了。因为，厉中河的这手超级易容术，正是谭瑞秋所亲授！如果没有谭瑞秋，厉中河不知道将会遇到多少的凶险与危机！马甲，在这个时代，似乎成了必不可少的工具！而贝克姆斯的这张脸，无疑已经成为了厉中河的马甲！

　　不由得，厉中河在内心深处暗暗的祈祷，但愿自己拍成这部影片在全球上映之后不要被那些别有用心之人在全球展开人肉搜索才好啊！但愿谭叔到时候看了这部影片之后不要拿俺老厉开涮啊！

　　厉中河是聪明的人，他当初把自己装扮成贝克姆斯的时候，曾经把贝克姆斯的这张脸进行了刻意的修饰，修饰得比英国足球明星贝克汉姆都要帅和酷，这样的男人，又有哪个女人不喜欢呢？唯一与贝克汉姆有所不同的是，厉中河的身高实在不咋滴，只有一米七八！这样的身高，放在中国，属于标准身高，可是，如果放到欧美的话，却又稍显低劣！

　　然而，厉中河很会为自己的低矮的形象开脱——斯皮尔伯格，他的身高不也很普通么？仅仅是一米七一啊！这么说来，俺老厉的身高还是可以的哈！再说啦，名气全球的中国巨星成龙大哥，包括周润发大哥，以及李连杰等人，他们的身高，貌似都不咋地啊。

　　这样想的时候，厉中河便释然了。

　　“贝克姆斯先生，您在想什么？”尼古拉凯丽笑盈盈地看着厉中河问道。

　　厉中河一怔，道：“凯丽小姐，我在考虑，这部影片以体现人类的人性深处的善与恶为主要内容，势必需要我们作演员的要真正理解这部影片的真正的内涵！我觉得，我们应该建议拉裴特尔先生，在影片放映的时候，在影片的片头，应该写上四个字。”

　　“哪四个字？”尼古拉凯丽小姐似乎对于厉中河的提议极为感兴趣。或者说，她，此刻已经真正迷恋上了厉中河……


第1231章 少儿不宜？

　　“我所说的这四个字，就是：少儿不宜！”厉中河笑道。

　　话一出口，尼古拉凯丽小姐的脸上登时涌现了一抹羞涩。

　　“贝克姆斯先生，您，您真是一个有趣的人，不过，我觉得，您是不是有点多虑了？”尼古拉凯丽沉思了一阵后说道。

　　“难道我所说得没有一点道理么？”厉中河笑着问道。

　　尼古拉凯丽缓缓摇摇头，道：“至于少儿不宜这个疑虑，我觉得，并没有太多的依据。”

　　“小姐，您也许误会我所说的话了。”厉中河笑道：“我们所要拍摄的这部影片，如果考虑到少儿不宜这个问题，这无疑会影响我们这部影片的票房，可是，我们这部影片真正的票房来源，重点还是体现在人性的挖掘方面，只有这样，才会深刻，只有这样，才会引人深思，只有这样，才能长久！”

　　尼古拉凯丽小姐的脸上，再度闪现着激动人心的神情，她直直地看着厉中河，充满了向往，抑或是激切！在她的心目中，这位与她的年龄相差无几的青年，似乎是一位思想和心灵的导师，他所说的每一句话，都是那么的有味道。

　　少儿不宜，这四个字，在尼古拉凯丽小姐的心田深处深深地雕刻上了。

　　不知不觉之间，尼古拉凯丽的脸上，重新涌现出一抹难以言说的羞涩，就像是一位怀春的少女，充满着无尽的渴望。

　　“贝克姆斯先生，您，您真的是太伟大了。您，是我接触到的同龄男人里最有内涵的一个。”尼古拉凯丽真诚地道，她那双纯蓝的眼睛，折射着一抹无邪与真纯。

　　“呵呵呵，初次相见，能够在凯丽小姐的心目中留下良好的印象，是我的荣幸。”厉中河故作谦虚的说道。

　　“贝克姆斯先生，此时此刻，您在我的心目中，就像是一位灵魂的导航师！”尼古拉凯丽丝毫不吝啬自己对厉中河的赞美之词。

　　厉中河微微一笑，道：“凯丽小姐，您是不是把我捧得太高了呢？刚才把我当成了哲学家，现在，又把我当成了灵魂的导航师，您知道么，您的每一个评价，都几乎要使我有一种疯狂，或者是狂热。”

　　“贝克姆斯先生，您也许不知道，我，同样是一个很高傲的人，我，从来都没有过发自内心的评价过一个人，除了我的爸爸和妈妈。”尼古拉凯丽小姐深情地看着厉中河，与厉中河四目相对，她所说出的每一个字，都显现着真挚，听不出任何的伪饰。

　　“凯丽小姐，谢谢您！遇到您，是我的荣幸。”厉中河同样用一抹真诚的口吻说道。

　　尼古拉凯丽小姐此刻的芳心深处，涌动着一抹激动。

　　“贝克姆斯先生，我们刚才聊了许多话题，最主要的是人生和人性方面的话题，那么，我们现在可以讨论一下明天在开机拍摄之后将如何迅速角色的问题，好么？”尼古拉凯丽小姐继续用一抹真挚的目光看着厉中河问道。

　　“当然可以。”厉中河道，他脸上的笑容也随即开始收敛，而在内心深处却是一阵砰然心跳，这样的洋妞，实在是太值得俺老厉花尽所有的心思来泡一泡了，嘿嘿，泡洋纽的感觉，终于要来到了啊！

　　“据我所知，明天上午，我们将在伦敦市城南的一片竹林里展开第一个场景的拍摄。”尼古拉凯丽道：“拉裴特尔先生专程交待过我，为了节约时间，让我们两个尽快入戏，节约时间。因为，我们的下一站，将会是到一个美丽的城市——哥比伦！”

　　“啊——”厉中河的心中震撼极了，嘴巴一下子张大了啊！

　　按照秦德来的计划，要求厉中河和秦小路务必利用最快的速度重返哥比伦，因为，韦国标以及那一批意欲抓捕秦小路的暗处团队，鼻子简直比狗还要灵，他们肯定会在第一时间判断出厉中河和秦小路的行踪！

　　看着厉中河的脸上一副吃惊的神色，尼古拉凯丽小姐略显惊讶地问道：“贝克姆斯先生，请问，您是不是还有什么疑惑？”

　　“没，没有。”厉中河赶紧收回了神，答道：“我是说，拉裴特尔先生的时间观念实在是太强了，竟然在伦敦这么美丽的城市停留这么短的时间。”

　　“呵呵，我跟随拉裴特尔先生已经好几年了，他从来都是一个时间观念特别强的人，他不想浪费一分一秒，而且，这部影片，按照与投资方的合约，我们需要在四十五天之内将之拍摄完毕，时间实在是太紧了，拍摄完毕之后，我们将要进行长达三个多月的后期制作，争取在今年六月份的时候全球同步上映！”

　　“这么快啊！”厉中河有些惊诧地道。

　　“是啊，所以，拉裴特尔先生很是焦急，他又想按照合约规定将影片尽快高质量的拍摄完毕，同时又想在后期制作上多花费时间，因为，有些特效镜头，需要很长的时间才能制作出来，既不能有雕琢的痕迹，让人看了之后显得粗制滥造，同时又要显示出好莱坞电影的又一个新的高峰的到来！所以，这才是拉裴特尔先生对这部影片极为看重的重要原因，他相信，这部影片，必将创造好莱坞电影的辉煌！”

　　厉中河听着尼古拉凯丽小姐的话，总算对拉裴特尔先生的用意有了进一步的了解。

　　尼古拉凯丽小姐继续道：“其实，拉裴特尔先生真的很看重你，因为，你那高超的身手，还有……”

　　“还有什么？”厉中河追问道。

　　“还有，还有，还有您那还算是特别帅气的风度！”尼古拉凯丽小姐笑道。

　　说这话时，尼古拉凯丽的脸上再度涌上一抹诱人的红云。

　　“我？还算是特别帅气的风度？”厉中河不由得有些苦笑起来，道：“您刚才把我称之为哲学家，又将我称之为灵魂的导航师，现在，又把我称为一位特别帅气的风度，看来，在您的心目中，我已经是十分的完美了，是么？”

　　“是的！”尼古拉凯丽小姐的脸上红云未散，道：“请相信我，我不会说任何一句谎言的！”

　　厉中河重重地点点头，道：“我相信您，因为，您的眼睛告诉我，您从内心深处对我评价很高。而且，您也说过的，您除了自己的爸爸和妈妈之外，从来都没有在嘴上赞美过任何一个男人。”

　　尼古拉凯丽小姐重重地点点头，道：“贝克姆斯先生，这，这是我从影以来接拍的第一部将在全球放映的影片，我，我希望，希望您能好好的配合我，这部影片，对于我来说，真的很重要，因为，在影片之中，不光是我的表演要优秀，同样，您的表演同样需要优秀，否则，这部片子演砸了，我依然不会扬名全球。”

　　“呵呵，看来，你如此在意这部影片，竟然是为了名扬全球？成为国际巨星？”厉中河笑问。

　　尼古拉凯丽缓缓摇摇头，：“贝克姆斯先生，您说得没错，这一直是我的理想，也是我的爸爸的理想！”

　　“呃——”厉中河暗暗心惊，道：“你的爸爸，对你的希望寄托得可真够高的。”

　　尼古拉凯丽道：“因为，我的爸爸就是拉裴特尔先生。”

　　“啊——”厉中河的嘴巴一下子张得大大的，他压根就没有想到，那位拉裴特尔先生竟然与尼古拉凯丽小姐是一对父女关系！这也太他马的奇怪了哈！

　　同时，厉中河的心里又有一丝不可思议，既然拉裴特尔先生是尼古拉凯丽小姐的爸爸，那么，作为爸爸，难道忍心让自己的女儿去拍摄这种太过于露骨的片子么？想想实在是让人不可思议啊！

　　“贝克姆斯先生，您也许还不知道我的身世。”尼古拉凯丽小姐说这话时脸上突然之间涌上一抹淡淡的忧伤来：“我的亲生父母在我三岁的时候就过去了，是拉裴特尔先生收留的人，是他把我养大成人，他在我的身上付出了很多，所以，我必须得回报他！”

　　“啊——”厉中河又是一怔，原来，他们之间并不是有着血缘关系的父女俩啊，我就说了嘛，亲生父亲，绝对不会允许自己的女儿去拍摄这样的片子的，尽管，这种片子打的是人性的善恶这样的幌子！

　　想到这里，厉中河便说道：“凯丽小姐，听您这么说，我明白了，原来，您是出于报恩的心理，同时这也是你的理想，是么？”

　　尼古拉凯丽小姐重重地点点头，道：“所以，贝克姆斯先生，等拍摄的时候，我想请您尽快融入角色之中，把我们的片子在开头拍摄得逼真一些。”

　　“那么，我应该怎么做呢？”厉中河反问道。

　　“我的意思是，就是我们在开拍之后，不要有任何的思想顾虑，而应该迅速进入角色之中，到了那个时候，您，不再是贝克姆斯先生，而我，同样不再是尼古拉凯丽！您，将会是剧本中的迈克，而我，将是凯瑟琳！我们，将一齐走近剧本里，在那个大雨将至的荒原里，尽情地享受彼此的身体给彼此带来的无尽的欢乐……”


第1232章 肉麻至极的暧昧

　　一个女人，一个美丽至极的女人，一个好莱坞最具发展潜力的艳丽女星，此刻竟然对厉中河说出了如此让人惊叹不已的话语，饶是厉中河如此牛人，竟然也听得不寒而栗。

　　厉中河，从未都没有听过任何一个女人对他说出如此肉麻至极的话语。他现在所拥有的女人，怀英，青儿，从来都是温柔腼腆的古典型美女，哪像她这个样子，见面刚刚十几分钟，聊了话题虽说极为广泛，可是，她却提前进行了状态。这，也许就是欧美的美女和本土美女们的最大的不同之处么？难道，国外女人的开放程度真的比国内的女人要宽泛得多么？尤其是在性的方面，难道真的如此轻易开怀么？

　　不过，男人嘛，总是喜欢不同口味的食粮！尤其是在女人方面，大多数男人，并不喜欢单项选择，而是喜欢多项选择题！一个“性”字，多个答案！只有多项选择题，人生才会精彩！厉中河，作为一个对于女人有着绝对狂热的主儿，他更是喜欢多项选择题！

　　厉中河也许不知道，他不经意间在尼古拉凯丽小姐心里留下的美好印象，为他日后的事业起到了难以想像的推动作用。

　　“凯丽小姐，我从您的身上，发现了一个可贵之处。”厉中河淡淡地笑道。

　　“是么？难道您认为我是一个美丽的女人么？”尼古拉凯丽小姐对于厉中河的这一话题充满了兴趣。

　　厉中河缓缓摇头，道：“我觉得，您不光是一位美丽的女子，同时更是一个对于人性充满了浓厚兴趣的女子。”

　　“是么？人性？那么，到底什么是人性，人性究竟包括哪结内容，其实，我到现在还真的难以从心里进行真切的理解。”尼古拉凯丽小姐悠悠言道。

　　厉中河微微一笑，道：“很简单，您对这部片子如此的重视，尤其是在细节上，您务必要求逼真，这里面包含了您对做人做事的理解，那就是不敷衍，不虚伪！这，就是一种善！一种积极向上的善！”

　　尼古拉凯丽小姐听着厉中河的话语，美丽的蓝眼睛里流动着一丝丝向往，还有憧憬。

　　在尼古拉凯丽小姐看来，眼前的这个男人，实在出乎了她的想像之外。而在此前，她的身边，有着无数的男人，无数的男人想要讨好她，那些男人们粗俗不堪，下流不堪，说出的话语让人不忍倾听，而那些轻浮的举止同样使得她厌恶至极。眼前的这位名叫“贝克姆斯”的青年，使得这位清纯的尼古拉凯丽小姐从内心深处深深的接纳了。他，不但武功高强，同时还是一个很聪明的人，而且，他所说的每一句话，都带有很深厚的哲理。他，真的是一个完美而优秀的男人。

　　厉中河，用自己的花言巧语，博取了尼古拉凯丽小姐发自内心的信任。

　　“贝克姆斯先生，我，我想再次和您探讨一下关于开拍之后我们的配合问题。”尼古拉凯丽小姐再次将话题转到了电影的层面上来。这，也是她今天前来厉中河房间的重要一项内容。从现在彼此双方的谈话情况来看，气氛很好，很融洽，也很活跃，厉中河深深的吸引了她。

　　“好，我很乐意与凯丽小姐一起探讨这样一个问题。”厉中河十分兴奋地言道：“其实，我在哥比伦还有一些事情没有办完，我想尽快回到哥比伦！”

　　“哈哈，那可真是太好了。”尼古拉凯丽小姐一双蓝眼睛顿时放射出夺人的美丽光芒：“您放心吧，等拍完了伦敦的这场戏，我们将重回哥比伦！而我，也将陪伴着您一起回归。”

　　厉中河道：“我想，明天如果开拍之后，毕竟这是我的参拍的第一场电影，同时，这也是我第一次拥抱一个美丽的女人，但愿您到时候不要嘲笑我才是。”

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐一听厉中河的话，她的那双美丽的蓝眼睛再一次不可思议地瞪直了：“您，您说什么？您的意思是说，您以前从来都没有接触过女孩子么？”

　　厉中河点点头，有点不好意思地说道：“是的，由于我以前从来都是将所有的时间投入到学习，还有练功方面，很少有机会接触到女孩子。”

　　“不瞒您说，我，我，我其实也是和您一样，我，我从来都没有近距离接触过一个男孩子。”尼古拉凯丽小姐略显羞涩地说道，旋即，她那美丽而精致的脸庞上，似乎悄悄浮上了一抹诱人的红晕，简直可以说是美轮美奂，妙不可言。作为一个男人，能够近距离欣赏这样一抹春色，实在是人生之幸。

　　啊，处女，处女？她，这么美丽的女人，竟然还是个处女？不会罢！厉中河的喉咙不由自主地动了两下，肖悄地吞嗯了一大口的口水。他，真的没想到尼古拉凯丽这样的好莱坞绝色美女，竟然还只是个处女！

　　“看来，我们两个真的是同病相怜了。”尼古拉凯丽小姐悠悠地说道。

　　“看来，我们两个都是以纯洁的身份面对彼此。”厉中河同样是悠悠地言道。

　　“我觉得，这正是我们两个的软肋。”尼古拉凯丽小姐继续说道。

　　“软肋？”厉中河不解。

　　尼古拉凯丽小姐道：“其实，在这部电影里，男女主角都已经不再是纯洁之身了。”

　　“这，跟拍电影有什么关系呢？”厉中河不解地问道。

　　尼古拉凯丽小姐道：“按照拉裴特尔先生的要求，这部电影必须拍得逼真一些。”

　　“这跟逼真又有什么关系呢？”厉中河满脸诧异地看着尼古拉凯丽小姐问道。

　　“因为，我们都没有那方面的经验，都还很青涩，我，我担心拍不出那种激情的场面来。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“啊——”厉中河暗吃了一惊，她的意思，难道是……

　　来不及厉中河多想什么，尼古拉凯丽小姐言道：“如果我们都是第一次，那么，我们会不会真正到了拍摄的时候……”

　　听着尼古拉凯丽小姐那欲言又止的话语，厉中河笑道：“凯丽小姐，您想说什么，尽管开口。”

　　尼古拉凯丽小姐道：“我，我的意思是，我们在这方面都没有什么经验，等真的到了镜头前，我，我怕自己不会表现得那么好，因为拉裴特尔先生是一个异常苛刻的人，他对于每一个细节都要求得十分严格。”

　　“那，那我们有什么好的办法么？”厉中河问道。

　　此时，厉中河腹部似乎有一种难以抑止的火焰正在升腾而起。

　　尼古拉凯丽小姐抬起温柔万种的眼眸，看着厉中河的眼睛，与厉中河四目相对，她一直都没有说出话来。期间，红润的嘴唇动了好几下，但始终没有开口。

　　“贝克姆斯先生，您，您能陪我出去走增么？”良久，尼古拉凯丽小姐终于对厉中河大胆地说道。

　　“这，这个没问题。”厉中河笑道。

　　“你，你真的愿意和我出去走走？”

　　“这，难道还有什么难度么？”

　　“……”

　　“凯丽小姐，您在想什么？”

　　“我，我，我好紧张。”

　　“你不要紧张，您把我当成最好的朋友。”

　　“……”

　　……

　　伦敦郊外，布莱客花园。

　　布莱克花园是伦敦城区南部一片普通的花园，常处笼罩在一片浓浓的雾气里。今日大雾尤其强烈，五六米开外，便看不清对面。

　　厉中河和尼古拉凯丽小姐下了车，径直踏入了这片花园。让他们二人感到惊奇的是，自打进入花园之入已经半个小时了，竟然还没有遇见一个人。

　　不过，这并不妨碍厉中河和尼古拉凯丽小姐两颗激动不已的心。到底来到这布莱克花园里干什么，他们二人心知肚明。

　　待他们进入了一片深雾区之后，市区里的喧闹声早已不见，更听不到一丝丝人们说话的声音。

　　尼古拉凯丽小姐不由自主地停了下来，看着厉中河，道：“贝克姆斯先生，我，我有一个小小的请求，您能……”

　　“可以，没问题。”厉中河赶紧道：“小姐，您说吧，只要我能办得到，我会尽自己最大的努力来满足您。”

　　“我，我想请你拉着我的手。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“这，没问题。”厉中河稍作犹豫之后，还是答应了美女的请求。如果不答应的话，那可真是太说不过去了。

　　尼古拉凯丽小姐的脸上却是闪过一抹紧张之色。她，似乎从来都没有被人牵过手。今天，她竟然主动让贝克姆斯先生来牵手。

　　也许，尼古拉凯丽小姐的这一举动，给她的未来将会带来多么大的影响。

　　厉中河转过身来，看着美丽可人的尼古拉凯丽，然后朝着她伸出了手。

　　不了装得像一些，厉中河的手，“不由自主”地颤抖了几下，脸上也涌动着或是保守抑或是渴盼的心情。

　　尼古拉凯丽小姐刚刚抬起颤抖的小手，突然之间又缩了回去。她的脸上，涌动着一丝丝担忧，抑或是疑虑……


第1233章 好莱坞女星竟然是处女

　　“凯丽小姐，一旦牵了手，也许就将缘定今生了啊！”厉中河笑道。

　　尼古拉凯丽小姐直起了眼睑，怔怔地看着厉中河，道：“贝克姆斯先生，您，您真的对我们之间的牵手看得如此重要么？”

　　“因为，我从来都没有牵过女孩子的手，而你，是第一个。”厉中河大言不惭的道，可他说出这番话的时候却是掷地有声。

　　尼古拉凯丽小姐怔怔地看着厉中河，目光中柔情似水，羞涩之意渐浓。

　　厉中河不由得砰然心动，天啊，这么快就把好莱坞女星泡到手了么？

　　果然，尼古拉凯丽轻轻地朝着厉中河伸出了娇柔的小手。

　　厉中河自然是来者不拒，轻轻地抓住了那柔弱无骨的小手。

　　“哦……”尼古拉凯丽嘴唇微张，发出了一声若有若无的娇声。

　　与此同时，厉中河的手，也禁不住轻轻颤抖了一下。

　　当然，厉中河颤抖着自己的手，那是装出来的。

　　“贝克姆斯先生，您，您真的不会后悔么……”

　　“这，这个问题，让我怎么回答您呢？”厉中河抚摸着尼古拉凯丽的小手，柔和地一笑，道：“小姐，如果您后悔了，我现在就把你的手放手……”

　　“不，不要！”尼古拉凯丽赶紧说道，同时，她的手，紧紧地握住了厉中河的一双大手，不住地哆嗦着，一字一句地道：“贝克姆斯先生，我，我相信，您是真挚的，我相信，您一定能够和我好好配合的，不是么？”

　　“放心吧，我亲爱的小姐，我不会让您一个人演一出独角戏！”厉中河坦诚地说道。

　　说这话时，厉中河心里痒得要命，小姐啊小姐，您快主动地投入俺老厉的怀抱中来啊！

　　尼古拉凯丽小姐直直地看着厉中河，主动地伸出了手，颤抖着双臂，轻轻地抱住了厉中河。

　　厉中河的身子，猛地一个哆嗦，尼古拉凯丽小姐身上的阵阵清香，泌入了厉中河的鼻孔里，心田里，使得这位久经女人场的家伙，竟然禁不住一阵意乱神摇。

　　是的，尼古拉凯丽小姐真的是太美了，美得让人窒息，让人无法适从，使得再坚强的男人都无法把持自己的意志。

　　尼古拉凯丽紧紧地抱着厉中河，顺势倒入了厉中河的怀抱里。

　　厉中河的下半身，不由自主地变得一片坚硬。

　　血气方刚的男人啊，正值阳刚之际的年龄啊！在这样一个美女入怀之际，如果身体没有任何的反应，那可真叫奇怪了。

　　“贝克姆斯先生，难道，难道您不喜欢我么？”尼古拉凯丽小姐看着厉中河的脸，与厉中河四目相对，情不自禁地问道，她的目光之中，涌动着丝丝殷切，抑或是热望。

　　“不，不是，我，我也喜欢你。”厉中河赶紧说道。

　　“你，你既然喜欢人家，那，那为什么不抱抱人家……”

　　当尼古拉凯丽小姐说出这番话的时候，一张娇美的俏脸一下子变得通红，这一抹羞涩至极的羞意，再度使得厉中河一阵强烈的意动。

　　不由得，厉中河伸出了双臂，紧紧地抱住了尼古拉凯丽。他的左手，抱住了她的后背，右手，则是停留在了她的纤腰之间。

　　顿时，厉中河犹如触电般颤抖了一下，怀中的女人，是那样的柔情万种，是那样的让人软化。美女，的确是一种让男人销魂与迷醉的东西。

　　此刻，厉中河切身感觉到了尼古拉凯丽小姐的娇体正在止不住地颤抖。

　　厉中河知道，怀中的女人，几乎要有一些控制不住自己了。

　　与此同时，厉中河的下半身，那片坚硬的地带，似乎也与尼古拉凯丽小姐的下身慢慢地触及在了一起。

　　虽然是隔着一层衣服，可是，彼此都已经感觉到了对方的殷切。

　　浓浓的雾气，似乎变得越来越浓，身边的一株株树木，尽皆掩映在了雾气之中。

　　厉中河在关键时刻，用足了耳力，细细地倾听着周遭的一切，并没有听到有任何的异动，这才慢慢地放了心。

　　是的，此时此刻的雾气，似乎变得越来越浓烈，厉中河和尼古拉凯丽小姐似乎置身于一片雾海里，他们的身边，除了浓浓的雾气，再也看不到其他的物事，就连他们脚下的一片柔软的草地，竟然也是模糊不清。在距离他们两米远的几株雾松，竟然也看不清楚，只能看到一株株极为模糊的影子。

　　“凯丽小姐，你紧张么？”厉中河问。

　　尼古拉凯丽并没有说话，只是微微闭上了那双会说话的温柔双眼。

　　再愚钝的男人，见到美女如此这般，似乎也能察觉到美女的心灵意图罢？尼古拉凯丽小姐此刻一言不发，只是微闭着双眼，那美丽诱人的红唇，半张半合，似乎在等待着厉中河去品尝，似乎在期待着厉中河前来品尝自己的一切。

　　厉中河此刻万般的诧异，这么一个美丽的女人，为何到现在还只是一个处女呢？她难道没有和男人做过爱么？这不太现实啊！西方的女人，难道还不如东方的女人这般开放么？

　　之所以会有这样的疑问，是因为厉中河真切的感觉到了尼古拉凯丽小姐的确是处子之身！否则，她不会表现出处子的情怀！

　　哎，既然天公作美，那俺老厉就不客气了啊！厉中河激动得竟然有些颤抖起来，抱着尼古拉凯丽小姐纤细腰肢的右手，情不自禁地朝着下部伸了过去。

　　紧接着，厉中河的手，触摸到了尼古拉凯丽小姐的翘臀。

　　作为一名汤过无数女人的老手，厉中河自然摸过无数女人的屁股，他感觉，每一个女人的屁股都不一样，有的硬实，有的后翘，有的丰腴，但有一样，所有的屁股，都是美女的屁股，都长在美女的身上！

　　毫无疑问，尼古拉凯丽小姐的屁股，同样是属于那种极为诱人的系列，抚摸起来，是那样的撩人，总之，无以言表。

　　此刻，厉中河似乎要迷醉了。他张开了嘴，轻轻地伸向了尼古拉凯丽小姐的脸。

　　尼古拉小姐此刻再无多想，与厉中河深深的吻在了一起。

　　……

　　时间一分一秒地过去。

　　尼古拉凯丽小姐被厉中河吻得有些喘不过气儿来。她明显地感觉到了自己的下身出现了异样。她觉得有什么粘乎乎的东西，将自己的内裤沾得格外湿润。

　　也就在此刻，厉中河将一双大手，解开了尼古拉凯丽小姐的纤细的腰带。

　　“贝克姆斯先生，我，我，我有些怕……”

　　尼古拉凯丽小姐颤抖着声音道。

　　厉中河气喘吁吁地道：“我，我，我有些控制不了自己了，你，你太美了，我，我真的有些受不了了……”

　　“我，我，我也是，我也有些受不了了……”尼古拉凯丽小姐说起话来很直接，很迫切。

　　而尼古拉凯丽越是这么说，厉中河越是有些受不了，这种美女的诱惑，真的让他难以抗拒。

　　厉中河隔着尼古拉凯丽的裤带，悄悄地把手探入……

　　“哦……贝克姆斯先生，您，您想在干什么……”

　　“凯丽小姐，我，我想，我从来都没有见过异性的身体……”

　　“贝克姆斯先生，我，我，我也从来都没有见过男性的身体……”

　　“凯丽小姐，您，您今天能让我实现自己的心愿么？”

　　“亲爱的贝克姆斯先生，我，我，我也很想实现自己的心愿……”

　　不知不觉之间，厉中河抱起了尼古拉凯丽，将这娇躯升空。

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐发出了一声不由自主的惊呼。

　　旋即，厉中河将怀中美人抱向了身边的一株雾松之下，雾松之下，似乎有一片干净的空地。

　　“贝克姆斯先生，请拉开我的包，我的包里有一块床单，请先生将它铺在地上……”尼古拉凯丽小姐有气无力的说道。

　　厉中河一边亲吻着美人的脖颈，一边开玩笑地说道：“我，我怕把灰尘弄到你纯洁的身体上……”

　　“不，不，我害怕地上有什么虫子钻进我的身体里！”

　　“呵呵，也许，呆会就会有一条坚硬的虫子钻进你的身体里……”

　　“啊——不要——”尼古拉凯丽吓得身子又是一阵颤抖。

　　“我所说的虫子，是我的。”厉中河道。

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐吓得又是一怔，赶紧道：“贝克姆斯先生，您可真的会开玩笑，竟然还养虫子，难道你还研究虫子？”

　　“是的，我这么多年来，一直研究着一种虫子。”厉中河笑道。

　　“你，你真的研究虫子？为什么只研究一种虫子？”尼古拉凯丽诧异地问道。

　　“我所研究的虫子，是一种特殊的虫子，可大可小，可软可硬，可长可短，我相信，呆会你见了我的虫子之后，一定会喜欢得不得了。”

　　“呃——”尼古拉凯丽似乎并没有听出厉中河的话中之意，道：“贝克姆斯先生，我，我不想看什么虫子，我害怕虫子咬我，我，我的皮肤不是很好，容易过敏……”

　　厉中河一边抚摸着怀中女人，一边笑道：“放心吧，亲爱的凯丽小姐，我，我的这根虫子喜欢女人……”


第1234章 有做才有爱

　　与尼古拉凯丽小姐暧昧至极到了最高极限的时候，尼古拉凯丽小姐的整个身心都沐浴在了一种极为兴奋的氛围里。

　　显然，这两个见面时间仅仅只有两个小时的年轻男女，一个为了自己酷爱的艺术而愿意献身，一个则是为了尽快泡到国际巨妞同时也想攀助着拉裴特尔导演而尽快离开危险之地而进行着快速情感升温。

　　浓浓的雾气里，他们终于倒在了地上。

　　浓浓的雾气里，只有他们两个人而再无他人。

　　静静的花园里，两个人在雾松之下颠龙倒凤，妙不可言。

　　尽管韦国标的追杀团伙或许在日益逼近，但厉中河此刻似乎统统忘却了，尼古拉凯丽小姐比厉中河小了三岁，正值青春年少之际，第一次尝到了男人的滋味，她迅速变得无法自拨了。在她的心目中，扑在自己身上的贝克姆斯先生，真的是一个伟大的男人！这个男人的虫子，真的是厉害极了，这根虫子一次又一次地进入了她的身体里，在她的体内来回穿梭，一次又一次地触及她的敏感部位，使她无限舒爽。

　　也许，女人在品尝到了第一次之后，总是没有够，尼古拉凯丽小姐一次又一次地呼喊着“贝克姆斯，快一点，再快一点，我需要你，我需要你的激烈，我需要你的火热，求求你，我求求你，救救我，我实在是受不了了，啊……”

　　伟大的贝克姆斯先生切实感觉到了身下的女人已经无数次的到达了高潮，而且，在她的身下，遗留了一片又一片的绯红。

　　处女，她真的是处女！贝克姆斯不由得暗暗惊呼，真的没想到，俺老厉竟然走出国门还遇到了一位处女啊！而且，这位处女，竟然还是好莱坞的著名女影星！这事儿，如果让外人知道了，那这个世界上无数的男人都将要把俺老厉追杀了。嘿嘿，谁让俺老厉如此命好呢？

　　与此同时，厉中河也暗暗尽心阳雷八卦掌这门奇异的功夫了，自打修习了这门功夫之后，特别是进入了第七层的境界之后，他突然之间感觉到，自己在性的方面，能力比以前强了绝对不是一星半点啊，而且，愈练这门功夫，愈觉得自己的性的能力越来越是攀升，此刻，在自己的身下，尼古拉凯丽小姐第一次做这种事便一次又一次地到达了高潮，这是他的能力！同时，这也是尼古拉凯丽小姐的幸事！尼古拉小姐第一次做这样的事，使她感觉到了一个男人对于女人来说究竟有何等的重要！这位小姐唯一的感受就是：男人，真的是太好了，我需要男人！我需要贝克姆斯这样的男人，也只有这样的男人，才能给我带来快乐！

　　有做才有爱！

　　贝克姆斯和尼古拉凯丽小姐在浓浓的大雾之中浓长呼吸着，一次又一次地进入，一次又一次地到达顶点，一次又一次地爆发，也不知道过了多久，天色终于暗了下来，夜幕不知不觉之间降临了。

　　不由得，贝克姆斯暗暗地惊诧着，他记得与尼古拉凯丽小姐出来的时候，刚刚是上午十点来钟，而现在，已经是黄昏时分了啊，满打满算起来，他们两个已经做了七个小时了啊！

　　一口气做了七个小时，厉中河不由得一阵咋舌，哇靠啊，俺老厉实在是一个猛男啊！

　　同时，厉中河也暗暗吃惊于尼古拉凯丽小姐的体力与精力，这位第一次做这种事的美女至极的女人，竟然一发而不可收拾，实在是了不得啊！看来，西方的女人，与东方的女人的确不一样，至少，在性这一方面，东方女人绝对找不出这样的类型来！

　　尼古拉凯丽小姐软软的滩倒在了贝克姆斯的怀中，她终于满足了！

　　“贝克姆斯先生，您真的是太棒了，我爱你！”尼古拉凯丽小姐伸出小手，紧紧地抚摸着厉中河的那根坚硬的“虫子”，赞不绝口。

　　贝克姆斯先生自然而然把手伸向了尼古拉凯丽小姐的身体最隐密之处不住地抚摸着。

　　“亲爱的凯丽小姐，我也很喜欢您。”贝克姆斯感觉自己的手上一片浓浓的滑腻，不由得再度情怀荡漾。

　　是的，尽管他们现在已经很累了，可是，他们此刻还有一种更浓更深的渴望，那就是继续做！

　　既然做，好就做！已经做了，谁又会在乎多做那么一次两次呢？做吧！

　　于是，尽管夜幕已经降临，可是，在这株雾松之下，两颗加速跳动的心，两具充满了爆炸性的渴望的身体，再一次地卷曲到了一起。

　　厉中河在一点一点地降服着尼古拉凯丽小姐的身体，还有她的心。

　　终于，时间又过了两个多小时，尼古拉凯丽小姐终于喊了一句：“贝克姆斯先生，我，我满足了，我，我，我累了，我，我想吃点东西……”

　　厉中河把自己的虫子收起来，穿好了衣服。

　　尼古拉凯丽小姐同样穿好了衣服，尽管身处一片漆黑的环境之中，但厉中河依然能够看到尼古拉凯丽小姐身体的曼妙的娇美的轮廓，在刚刚过去的九个小时的时间里，他经受了人生最重要的美妙时刻，他相信，今天之事，将会永远成为她内心深处的回忆。

　　沿着曲曲折折的花园小道，厉中河和尼古拉凯丽小姐离开了那株见证着他们的爱的雾松，朝着夜色中繁华的大都市而来。

　　伦敦的夜景，实在是美妙，不愧是著名的浪漫之都。

　　“贝克姆斯先生，我饿了，您呢？”尼古拉凯丽柔情万种地看着贝克姆斯问道，眼神里泛动着一抹雍容与倦怠，分外惹人。

　　“我也饿了。”厉中河笑道。

　　“那，请您带我去吃东西吧，好么？”尼古拉凯丽用一抹征求的眼神道。

　　“能请凯丽小姐吃饭，是我的荣幸，走吧。”厉中河朝着尼古拉凯丽一伸手，笑道。

　　尼古拉凯丽朝着厉中河伸过了手，俩人手牵着手，朝着一家中餐馆而去。

　　点了几道精致的小菜，又要了一瓶酒，凯丽小姐与厉中河在浓浓的大雾之中疯狂的爱着，她此刻似乎真的是饿了，端起了一碗米饭，大口大口地朝着自己的嘴里扒拉着，不多时，她几乎也厉中河同时吃完了一碗米饭。

　　“贝克姆斯先生，我想再来一碗，可以么？”尼古拉凯丽有些不好意思地对厉中河说道。

　　厉中河微微一笑：“我很欣赏你吃饭的精神。”

　　“请问，您是在嘲笑我么？贝克姆斯先生。”尼古拉凯丽悠悠地道。

　　“我哪里敢嘲笑你。”厉中河笑道：“能干才能吃么！我真的很欣赏你这一点。”

　　“能干又能吃？”尼古拉凯丽小姐不由得有些怔了一下，她似乎并没有立即意识到厉中河的话中之意。

　　不过，这位美丽的女人毕竟是聪明的女人，稍稍一思索，立即体会到了厉中河的话中之意。

　　“贝克姆斯先生，我没想到您还如此幽默。”

　　“我不是幽默，我说的是真心话。”

　　“您，您的意思是说，我的饭量很大，很能吃，是么？”

　　“您不但能吃，而且很能干。”

　　“是的，我特别能干。我小时候，干过很多的苦活累活……啊！贝克姆斯先生，您，您直坏，坏死啦，您又在变着法儿取笑我……”

　　尼古拉凯丽小姐终于意识到了厉中河的话中之意来。

　　厉中河哈哈大笑，看着尼古拉凯丽小姐的脸上溢动着一抹羞羞的红润，不由得有些痴迷起来。

　　这时，服务员端来第二碗米饭，厉中河和尼古拉凯丽小姐相视一笑，同时端起了碗，大口大口地吃着饭，感觉这顿晚餐真的是味道好极了，特别是对于尼古拉凯丽小姐这种初尝男人滋味的女人而言，她在刚刚过去的八九个小时的时间里，无穷无尽地向着雄风勃发的猛男贝克姆斯先生猛烈的索取着男人的爱，她的力气几乎已经用尽了，她的肚子里早已一片片空空如也，她急需补充能量。

　　当第二碗饭吃光，让厉中河异常惊异的事情发生了，只见尼古拉凯丽小姐又开口说道：“我，我还要……”

　　“呃——”厉中河微微一怔，道：“您，您也太能吃了罢。”

　　“我，我其实已经饱了，可是，我还想再吃一些。”尼古拉凯丽小姐言道。

　　“既然已经吃饱了，那就不要吃了嘛，小心发胖。”厉中河笑盈盈地道。

　　尼古拉凯丽小姐小心翼翼地道：“我，我现在主要是多多补充一些能量，等晚上的时候，我，我还想去找你……”

　　“啊——”厉中河不由得又吃了一惊，哇靠啊，这个女人，无休无止啊！这女人啊，一旦冲向性的爱河，是多么的让人恐怖啊！她竟然还要再战，真的让人无语了。

　　不过，厉中河此刻再度被尼古拉凯丽小姐的迷人的风姿给迷住了，再加上他现在已经喝了一瓶高度白酒，酒精已经融入了他的血液里，一股雄健的激情，再度从他的体内涌了起来，眼前的这位女人，给他带来的诱惑，抑或是震撼，实在是太大了……


第1235章 女影星欲罢不能

　　“我说凯丽小姐，咱们今天晚上好好休息一下，好么？我的意思是，咱们今晚就不要再做了，你一定要好好睡觉。”厉中河对尼古拉凯丽小姐道。

　　尼古拉凯丽一听，美丽的俏脸上瞬间蒙上了一层淡淡地失望：“贝克姆斯先生，难道您不喜欢我么？”

　　“我喜欢你啊！我当然喜欢你啦！”厉中河笑道。

　　“那，那你为什么今天晚上要拒绝我呢？”这位美丽的外国小姐似乎并不大明白厉中河的话中之意。

　　厉中河微微一笑，道：“我拒绝你，难道就说明我不喜欢你么？你想错了，我的意思是说，我们明天就要拍戏了，所以，今天晚上必须得保养好精神。否则的话，明天你有了黑眼圈怎么办？这可是一部全球发行的大制作影片啊！我相信拉裴特尔先生也不会同意的啊！”

　　“啊……”尼古拉凯丽小姐在此刻似乎一时间语塞了，因为，厉中河抬出了拉裴特尔先生！

　　然而，尼古拉凯丽小姐似乎真的陷入了一种欲罢不能的境界里，她，在初为女人之后，终于体会到了什么是真正的快乐，终于体会到了到达高潮时的那种极度美妙的超爽感觉，终于明白男人和女人之间还有那么多的美丽情节，终于迸发出无穷的渴望与激情。这一点，作为情场老手的厉中河，自然能够清晰地感觉得到。

　　厉中河知道，尼古拉凯丽小姐之所以欲罢不能，之所以一句又一句地“我要，我还要”的无休无止，主要是俺老厉的能力实在是太强了，主要是俺老厉的调情手段与抚慰之法，使得这位女人真正品尝到了精神和肉体上的极度快乐！如果俺老厉也是一个新手的话，相信尼古拉凯丽小姐并不会如此强烈而又疯狂啊！

　　哎，这位外国的女孩子，又被俺老厉给糟蹋了啊！但愿她以后不要找俺老厉的麻烦啊！厉中河不由得暗暗感叹着。

　　同时，厉中河又有些得意，幸亏老子的脸上戴着“贝克姆斯”的面罩啊！感谢谭瑞秋，感谢谭叔啊！

　　“贝克姆斯先生，那，那我就听您的话。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“嗯，看来您懂得取舍。”厉中河笑道。

　　“可是，可是我还有一个小小的请求，可以么？您能答应我么？”尼古拉凯丽小姐怯生生的问道，唯恐厉中河拒绝。

　　厉中河眼见面前的美人竟然面现楚楚可怜的神色，不由得心一软，道：“嗯，那好吧，我就答应您，只要我能做的，我都会答应您的，前提是，我不能干坏事。”

　　尼古拉凯丽小姐一听，脸上的那种楚楚可怜的神色立即消散得无影无踪，一把拉住了厉中河的右手，道：“贝克姆斯先生，既然您答应了，那我就直说了，今天晚上，我想到您的房间里。”

　　“啊——”厉中河不由得倒抽了一口凉气儿，这个丫头片子，说来说去，竟然又绕到了这个话题上，真他马的让人头疼啊！

　　尼古拉凯丽小姐无限温柔地道：“贝克姆斯先生，我，我，我就这么一个小小的请求，呆会我回到咱们剧组的宾馆里，我先洗洗澡，然后就去您房间里，您等着我。”

　　厉中河重重地咳嗽了一声，道：“凯丽小姐，我觉得，我们还是按照刚才的决定，呆会回到剧组之后好好的休息一下……”

　　“您，您误会了我的意思了，亲爱的贝克姆斯先生。”尼古拉凯丽小姐道：“我，我只是想，今晚，您再亲吻我一次。”

　　顿了顿，尼古拉凯丽小姐又柔柔地道：“我，我，我需要的时间不长，我只需要两个小时，两个小时就够了，请，请您答应我……”

　　厉中河不由得一阵苦笑，这个凯丽小姐，越来越是贪得无厌了啊，哎，真拿她没办法！

　　此时此刻，厉中河再也想不出如何拒绝眼前的美人了，只得勉为其难地说道：“那好吧，我同意。”

　　“真的么？是真的么？您真的答应我了么？”尼古拉凯丽似乎不大相信厉中河的话，她那美丽的眼眸里，跳动着一丝丝不可思议。

　　“我是一个Superman，我说话，当然算数！”厉中河挺直了腰杆笑道。

　　……

　　回到了宾馆之后，厉中河先去了一趟秦小路的房间，只见这小丫头正在读书，她读的是一本书厉中河许久都没有看过的小说——《诛仙》。

　　又是《诛仙》啊！厉中河悠悠一叹，这本书，秦小路的手里竟然也有，而且，瞧她读书的模样，明显是陷入了一种痴迷的状态里，留给了厉中河一个曼妙的背影。

　　“小路妹子，您吃晚饭了么？”厉中河悄声问道。

　　然而，秦小路似乎并没有回过神来，她依然在忘情地读着《诛仙》。

　　厉中河无奈地一笑，只得再度问了一句。

　　然而，秦小路似乎并没有抬起头来，她依然沉浸在张小凡和陆雪琪的爱情世界里。

　　万般无奈之下，厉中河只得轻轻地拍了拍秦小路的肩膀。

　　秦小路一怔，紧接着猛然回头，见是厉中河，这才松了一口气。

　　“中河哥哥，您，您啥时候进来的？也不敲门！”秦小路不无责备地道。

　　“呵呵呵，我见你忙于读书，也不便打扰。”厉中河笑道。

　　“中河哥哥，您吃饭了么？”秦小路问道。

　　“呵呵，我也正巧问你这个问题呢。”厉中河笑道。

　　“我吃了一点。”秦小路莞尔一笑，道。

　　顿了顿，秦小路又道：“中河哥哥，如果没什么事的话，您也早点休息吧，我听说您明天将要拍摄一部电影，休息不好，怎么能行呢？”

　　厉中河微微一怔，暗呼一口凉气，这小妮子，不会听说什么了罢？

　　脸上不动声色，厉中河道：“拍摄一部电影嘛，不是个啥问题，这个问题，对于中河哥哥而言，真的不是个问题，简单得很。”

　　秦小路微微一笑，叹了一口气，说道：“可惜，您是戴着面具来拍戏，而不是用自己的真实面目拍摄，否则的话，您将会成为好莱坞一线男明星，到时候，您将成为全世界大红大紫的人物啊！”

　　厉中河无奈地苦笑了一声，暗想，如果俺老厉真的用自己的真面目拍了这部片子，貌似俺这么多年混出来的纯洁的名声便死悄悄了，这不是大红大紫，而是著名的男优啊！哎，这样的名头，俺老厉可万万不能当的，不过，让“贝克姆斯”这个“莫须有”的家伙来做替罪羊罢！

　　“中河哥哥，您最近这段时间以来真的很辛苦，您早点休息吧。”秦小路道。

　　顿了顿，秦小路又道：“中河哥哥，您不用担心我，我最近这几天就在宿舍里呆着，剧组里的安全工作做得还不错，我没事的，您放心好了。”

　　听着秦小路的话，厉中河暗暗放下了悬着的心。只要秦小路能够平安，他便可以大展身手做很多的事，当然，这里是指的泡妞，他现在已经把一名超级洋妞泡到了手里，今天晚上，准备再次享受这个洋妞。

　　出了秦小路的房间，厉中河回到了隔壁自己的房间里。

　　关紧房门，打开了电脑，通过监控设施认真察看秦小路房间里的一举一动，他发现秦小路此刻依然在读书，读得如痴如醉，真是感人。

　　扭过头来，回到了洗手间，厉中河冲了一个热水澡，然后换了一件干净的衣服，顿时感觉身上一阵轻松。

　　双的抱头，厉中河躺在床上，细细地琢磨着今天以来发生的每一件事，而他今天所作的唯一的一件事，就是与尼古拉凯丽小姐在一起的激情与缠绵。

　　不由得，厉中河又是一阵好笑，他的脸上洋溢着一丝丝若有若无的无奈笑意，最大的感觉就是，这个尼古拉凯丽小姐竟然是那样的简单，抑或是那样的单纯，她，竟然为了明日开机时的尽快入戏而与俺老厉提前进行了心理上的营造，而这一份营造，竟然是那样的纯粹，竟然是那样的义无反顾，想想实在是不可思议。

　　不由得，厉中河又想起了国内的一些女影星们，她们为了争夺片源，为了争夺女一号的位置而打得头破血流，她们不惜把自己的身体和灵魂出卖给导演，出卖给制片人，甚至主动花钱送给导演和制片人，同时还要出卖自己的色相，可是她们，又有哪些人会把自己的身体给了男主角呢？当然，那些男女明星之间的绯闻则是另当别论了。而尼古拉凯丽小姐这么一个单纯而又纯净的女孩子，她不为别的，只为把自己的戏演得更好，只为使自己在摄像机镜头之前将最基本的人性全面的演绎出来。她，就这么简单。可是，那位美丽至极而又单纯至极的女孩子，竟然不惜把自己最纯洁的身体给了俺老厉，哦，不，应该是俺贝克姆斯！可是，当她把自己冰清玉洁的身体交出去的时候，自己在性的方面，竟然意想不到地得到全面解放，她，在事前似乎并没有预料到这样一个结局罢……


第1236章 美女，永远属于强者！

　　抬起头来看看墙上的挂名，已经是夜里十点多钟了。厉中河禁不住有些着急，尼古拉凯丽小姐难道还没洗完澡澡么？她洗个澡貌似已经用了两个多小时的时间了哈！

　　想想今天以来与凯丽小姐在一起的日子，厉中河不由得有些感慨起来，这个女人，真的是与众不同，这是他厉中河所见过的女人里很特别的一个。

　　不知不觉之间，时间又过去了一个小时，厉中河不由得有些困倦了，白天一连与尼古拉凯丽做了那么久，他也的确是有些累了。

　　然而，厉中河还有一些不甘心。如果就这么困倦了，要会如果那凯丽小姐到来之后，会不会嘲笑俺老厉不像个男人呢？

　　哎，挺住，一定要挺住！在这方面，一定不能给伟大的男人丢脸！厉中河暗吸了一口气，情不自禁地闭上了眼睛，暗暗调节着体内绵长的气息。

　　自打突破了阳雷八卦掌第八层之后，厉中河感觉体内的功力越来越是深厚，最近这段时间以来，连续与郑远山等京城八卦门的人冲突，如果不是靠着这阳雷八卦掌来支撑着，也许自己早已灰飞烟灭了。

　　当厉中河运功一个多小时之后，微微睁开了眼，他的眼眸深处，涌动着一片清澈，感觉浑身舒畅，体内骨骼发出一阵阵噼里啪啦的脆响。

　　再次转过头看看时间，厉中河惊诧地发现，时间已经指向了十一！

　　靠，十一点了啊，这个尼古拉凯丽小姐，洗个澡，竟然洗到了这个时候，真是墨迹啊！厉中河不由得暗暗郁闷，老子还想睡觉啊！

　　站起身来，厉中河关上了房间里的灯，换了一件黑色的运动装，脚上踏了一双软底运动鞋，然后悄悄拉开了房门，置身于空空荡荡的走廊里。

　　空空荡荡的走廊里，毫无声息。

　　然而，厉中河的耳力格外灵敏，他似乎听到了不远处传来了一阵阵争吵声，听那声音的来源，似乎是一个女人正在和一个男人争吵着什么。而且，那个女人的声音，似乎很熟悉。

　　猛地，厉中河意识到出事了，因为他清晰地听到，那个女人正是尼古拉凯丽小姐的声音。

　　来不及多想，厉中河立即朝着声源之处悄悄摸了过去。

　　当厉中河转过拐角之后，立即发现了事情的原委，那争吵的声音，竟然来自尼古拉凯丽小姐的房间里。

　　顿时，厉中河终于明白了尼古拉凯丽小姐为什么这么晚了迟迟还不到他的房间的原因，原来是有人在跟她争吵啊！

　　由于尼古拉凯丽小姐与那名争吵的男子说的都是英语，或者是其他的什么语，总之，是厉中河听不懂的话语，虽说听不懂，但却能够捕捉到一阵阵浓烈的火药味儿——他们，在吵架。

　　隔着窗户的玻璃，厉中河看到房间里有两个人，一个是尼古拉凯丽小姐，另一名是一个青年男子，男子双手叉着腰，点着尼古拉凯丽小姐的脑门不住地斥喝。尼古拉凯丽小姐却是一言不发，美丽的蓝眼睛里滚动着大滴大滴的汗水，让人不忍心再看。

　　由于厉中河并不知道房间里到底是发生了什么事，也听不懂他们之间的谈话内容，所以，他不可贸然闯进房间里，只是静静地站在窗户口认真地观察着房间里的动静。

　　同时，厉中河也认真地观察着那名对着尼古拉凯丽小姐张牙舞爪的男子，他的身高约有一米九，一头深黄色的头发，看起来与厉中河现在的“贝克姆斯”身份很有些想像，同时，这名男子膀大腰圆，看起来很是强壮，身上穿着黄色的运动服，脚上是一双鞋头坚硬的皮鞋。

　　待那名男子继续朝着尼古拉凯丽小姐叽里呱啦了一阵后，尼古拉凯丽小姐似乎有些受不了了，她直直地看着面前的男子，冷冷地说了一句让窗外的厉中河难以听懂的话语。

　　厉中河虽说听不懂，但却感觉到尼古拉凯丽小姐的话语里涌动着愤怒到极点的怒火，只是，这美丽的女人即使是发起火来，也是那么的美丽而生动。

　　“FUCK！”那名高大强壮的男子听了尼古拉凯丽小姐说出的话之后，登时火冒三丈起来，扬起了硕大的拳头，照着凯丽小姐的脸部，无情的砸了过去。

　　哇靠！厉中河的眼珠子瞬间睁得大大的，这个男人，太他马的变态了吧，竟然忍心朝着凯丽小姐这么美丽的女人下手，而且还是下重手，真他马的不懂得怜香惜玉。

　　来不及多想，厉中河一脚踢开了房门，房门尚未完全开启，厉中河已经闪电般地掠直男子的身边，身未至，拳头先至，照着男子的腰部猛地砸了一拳。而那名男子的拳头在即将距离尼古拉凯丽小姐的面部只有两寸远的时候被厉中河硬生生的阻止了下来。

　　“啊——”那名男子被厉中河用足力气打出的一拳猛地一个趔趄，然后一个站足不稳，扑通一声摔倒在地。

　　用力地摇了摇晕乎乎的头，那名男子昏沉沉的从地上爬了起来，捂着疼痛难忍的腰部，揉了揉昏花花的眼睛，将目光转向了尼古拉凯丽小姐。

　　猛地，这名男子发现，尼古拉凯丽小姐已经倒在了一个陌生的男子的怀抱里。

　　此刻，尼古拉凯丽小姐的脸上，洋溢着一抹幸福的笑容，她紧紧地依偎在她心爱的“贝克姆斯”的怀抱里，感觉无比的幸福，无比的安宁。

　　厉中河抚摸着尼古拉凯丽小姐的香肩，微微一笑，道：“被吓坏了吧？”

　　“我，我亲爱的贝克姆斯先生，我，我真的没有想到您会在这个时候过来，我，我没有信守诺言，我，我没有准时到您的房间里，您，您会生我的气么？”尼古拉凯丽小姐泪汪汪地对厉中河说道。

　　“我怎么会生你的气呢？不过，如果有人让您生气的话，我同样会生气的。”厉中河笑道。

　　尼古拉凯丽小姐一听厉中河的话，落泪的眼睛里，一下子重新变得闪亮起来，她似乎感觉到了一种力量从对方的身体里传来，让她永远的安宁，永远的牢靠。

　　厉中河和尼古拉凯丽小姐就这样漫无目的的聊着，丝毫也没有把旁边的那名黄发男子放在眼里，他似乎成了一个不存在的空气。

　　“你，你是谁？你为什么会闯进来？你，给我滚出去，像狗一样滚出去！”那名男子摇摇晃晃地站直了身子，指着厉中河喝道，喝声之中怀着一腔冰冷与恨意。

　　厉中河微微一怔，他想不到眼前的这名男子竟然也会说中文，虽说他的中文并不怎么滴，但却让人能够听得懂。

　　不过，厉中河并没有搭理眼前的这个男人，他相信，自己只需要一个手指就能将其摞倒。

　　“这个男人是谁？”厉中河朝着尼古拉凯丽小姐缓缓问道。

　　“他叫约翰，是一个无赖。”尼古拉凯丽小姐淡淡地说道，然后，她指着对面的那个猥琐的男人，一字一句地道：“他，总是来骚扰我！”

　　“他骚扰你？为什么？”厉中河不解地问道。

　　尼古拉凯丽小姐俏脸一红，道：“他，他，他总想非礼我，我，我不理他，他今天就来动粗的。”

　　厉中河微微一怔，明白了，红颜祝水啊！这实在是红颜祝水！

　　认真地盯着尼古拉凯丽小姐的绝美的脸蛋，厉中河缓缓叹气一口气，哎，谁让你长得跟个妖精似的，相信任何一个男人都会对你垂涎三尺的啊！

　　同时，厉中河也禁不住有些可怜起眼前的这个男人来了，你他马想要泡到美女，自己手里没点本事怎么能行呢？美女，永远都是属于强者的！

　　“你，你是谁？你为什么会闯进来？你，给我滚出去，像狗一样滚出去！”名叫约翰的那名男子摇摇晃晃地站直了身子，再次指着厉中河的脸，骂道。

　　厉中河脸一沉，他刚才忍着不想跟这个约翰一般见识，可是，这家伙竟然不懂得什么叫做礼数，竟然再次开骂，这样，他厉中河便不能再忍了！操，你们的祖先在我们的祖先头上拉屎拉尿的，把我们的伟大的华夏国土侵略得满目疮痍，操，现在竟然还在老子的面前耍横，那好吧，老子今天让你见识一下中华民族的后代到底是何雄风！

　　心意至此，厉中河身子一次，手臂闪电般伸出，照着约翰的脑袋就是一拳。

　　约翰练过武术，此刻一见厉中河手臂动了，赶紧抬起双臂，十指成拳，就要闪避与格挡。

　　然而，约翰的速度在厉中河的眼睛里，实在是有些太慢了，他的手臂还没有完全抬起来，厉中河的拳头已经到了。

　　“扑”，一声沉闷的响声响彻房间里，厉中河的拳头与约翰的面庞来了一个亲密接触。

　　“啊——”约翰的身子再度猛烈的哆嗦着，他的鼻孔里立即涌出了涓涓血流，整个人晃晃悠悠地，又是一阵天旋地转。

　　厉中河收回拳头的时候，美丽的尼古拉凯丽小姐依然依偎在他的怀抱里，他淡淡地看着狼狈不堪的约翰，眼睛里浮现出一丝丝怜悯……


第1237章 明天，我要嫁给你！

　　约翰摇摇晃晃地站起来，顾不得擦拭嘴唇的血迹，再次对尼古拉凯丽小姐道：“我亲爱的凯丽小姐，我，我的心，难道您还不明白么？我爱你，我真的爱你，为了你，我愿意去做任何事……”

　　“约翰先生，我再次告诉您，我，我不爱你！以前没有，现在也不是，将来，我也不会爱你！”尼古拉凯丽小姐连想都不想便说道，话语之中渗透着坚决的态度。

　　约翰一听尼古拉凯丽小姐的话，瞳孔猛地一缩，蒙上了一股暗淡光泽。

　　猛地，约翰的眼眸里跳跃着一抹浓浓的恨意，他颤抖着伸出了手指，指着厉中河的脸，一字一句地道：“我要与你拼个鱼死网破！”

　　厉中河微微一笑，暗想，此人也算是个爷们儿，他不想在一个女人的面前受辱，他想维护自己的尊严，只不过很可惜，他的本事太小了，他想要获得美女，可他的手里没有本钱！

　　在厉中河的心里，一直认为美女只是属于强者的，如果自身实力不够强大，那么，他绝对没有权力拥有美女，即使拥有了美女，美女也不会永远地跟随在他的身边！

　　所以，这也是厉中河渴望让自己变强的真正动因之一！

　　此时此刻，约翰，这位剧组里的无名小卒，也敢前来向他叫板，这使得厉中河无般无奈，说真的，他真不想把约翰这样的人放在眼里，约翰这样的人，也根本没有资格作为他的对手。这几年来，尤其是走出国门之后，厉中河的对手一波接着一波，随便找出一个来，都比约翰强大。

　　可是，约翰既然死皮赖脸地要与厉中河拼一个“鱼死网破”，那厉中河也不得不接招，不是么？

　　身形一闪，厉中河大力欺进，灵活的跃至了约翰的身边，他的拳头照着约翰的面门狂猛袭来。

　　约翰大惊，他根本没想到厉中河的速度竟然这样的快，同时，他也根本没有办法来化解厉中河这犹如闪电般的一击。

　　厉中河的拳头，距离约翰越来越近，约翰的瞳孔里放射出恐惧的光，厉中河的拳头越来越大。

　　“啊——”约翰情不自禁地发出了一声叫喊，叫喊声中夹杂着恐惧，同时，他赶紧闭上了眼睛。

　　然而，厉中河的拳头到达约翰面门还有一寸的时候，嘎然而止。只是，一阵猛烈的拳风使得约翰的面部格外的生疼，使他的头发胡乱的飘动。

　　一拳，威力如斯，这是约翰事先想不到的。同时，约翰也暗暗地后悔自己的选择，他，在没有摸清对方门道的情况下，竟然胡乱地作出了决定，这，无疑是他最愚蠢的地方。

　　当约翰迷迷糊糊之中睁开了眼睛，却发现自己的面前赫然停着一只硕大的拳头，不由得身子一颤，猛地朝后退缩。

　　“我叫贝克姆斯！”厉中河看着约翰，与约翰那双充满了惊恐的眼睛相对视，冷冷地道。

　　“贝克姆斯……贝克姆斯……贝克姆斯……”约翰念叨着这四个字，满脑子不可思议。

　　“现在，我要郑重地告诉你：尼古拉凯丽小姐不喜欢你，你，你根本配不上她！”厉中河淡淡地声音在房间里回荡着：“所以，我希望你以后不要打扰凯丽小姐的正常生活，否则的话，我不会饶你！”

　　约翰那强健的腰身，此刻不由得软了下去，他，实在没有底气，也没有任何的实力来与眼前这位“贝克姆斯”先生作对！

　　尼古拉凯丽小姐怔怔地看着自己心目中的贝克姆斯，贝克姆斯刚才的一言一行，一举一动，使她的芳心深处充满了深深的爱意。这位与自己刚刚接触不到一天的男人，除了在白天带给了自己无限的温情与爱抚，在晚上，竟然用他的拳头征服了那些骚扰自己的人，真的是难以置信。这样的男人，相信任何人，任何女人见了之后都会爱慕万分的罢？

　　不知不觉间，夜色已深。尼古拉凯丽小姐原本计划与厉中河共榻而眠，可是，经过约翰的打搅之后，她的心情一下子没有了，或者说，她身体里的那一丝丝刚刚被厉中河诱发而出的性的欲望已经不如白天的时候那般强烈。

　　不过，厉中河此刻就在自己的身边，尼古拉凯丽小姐依然请厉中河留了下来，她亲自给厉中河冲了杯咖啡，坐在窗前，看着窗外的星星点点的灯火。

　　伦敦，不愧是国际级大都市，站在宾馆的窗口远眺，整个伦敦市区的夜景能够映入眼帘。

　　尼古拉凯丽小姐轻轻地依偎在厉中河的怀抱里，柔和地言道：“贝克姆斯先生，我有一个问题，您能回答我么？”

　　厉中河闻着凯丽小姐的身上散发过来的阵阵香气，轻抚她那温柔和脊背，陷入了一份难得的沉醉里，同样用一副柔和的声音道：“说吧，我亲爱的凯丽小姐，只要我知道的，我一定会回答您的问题。”

　　尼古拉凯丽小姐轻轻一笑，道：“刚才，那个该死的约翰要骚扰我，您在出手的时候是怎么想的？”

　　厉中河微微一笑，道：“我什么也没有想。”

　　“你，你难道真的什么也没有考虑么？”尼古拉凯丽小姐的俏脸上登时涌上一抹失望之色。

　　厉中河道：“当那个约翰朝你动手的时候，我刚刚到你的窗前，当时根本没有时间考虑任何的问题，直接就夺门而入了。”

　　“那么，那么您现在有什么感觉呢？贝克姆斯先生。”尼古拉凯丽小姐继续问道。

　　厉中河道：“我现在的感觉是，终于把自己的女人求出子苦海。”

　　“自己的女人？”凯丽小姐的一张小脸上顿时浮现一抹粉红色的羞涩，看起来格外动人：“你，你真的把我当成了你的女人么？”

　　“是啊，只有自己的女人，才会毫无保留地把自己的一切交给我！而您，到现在为止，已经把自己的一切全部交给了我，包括你的身体，难道，您还算不上我的女人么？”厉中河温情万种地看着尼古拉凯丽小姐，一言一语之间透出了丝丝真挚。

　　尼古拉凯丽没有说话，她就那么静静地凝望着厉中河的眼睛，与厉中河对视了许久，她依然没有说话。

　　良久，尼古拉凯丽小姐突然开口了：“等拍完了这部电影，我，我有一个想法，您，您能答应我么？”

　　“亲爱的凯丽小姐，我还是那句话，只要我能办到的，我一定会答应你。”厉中河道。

　　“不！”尼古拉凯丽小姐万般坚决地打断了厉中河的话，道：“你一定能够办得到，您一定能够办得到的，我只问你，当我提出这个问题之后，您会不会答应我！”

　　厉中河微微一怔，他实在想不出这位美丽的好莱坞女星将会向他提出怎样的问题。

　　见尼古拉凯丽小姐的脸上写满了无穷的期待，厉中河只得说道：“好吧，我答应你！”

　　“真的？”凯丽小姐眨动着一双美丽的大眼睛，无限欣喜地看着厉中河。

　　突然，凯丽小姐猛地抱紧了厉中河，深深的吻上了他的脸。

　　“凯丽小姐，您还没有说出自己的问题呢。”厉中河道。

　　“我的问题是，等我们拍完这部片子之后，我想嫁给你！我说的是真的，我要嫁给您，永远做您的爱人！”尼古拉凯丽小姐用一副特别坚定的口吻说道。

　　“啊——”厉中河听着凯丽小姐的话，一下子震呆了，哇靠啊，不会吧，这女人竟然要嫁给俺才厉，她，她不会是在开玩笑罢！

　　是的，厉中河的确无法迅速的反应过来，毕竟，尼古拉凯丽小姐提出的这个问题，实在是太让他为难了。在桃花沟，还有两位美丽到极点的女人正在等着他期待着他归来啊！他无法想像，一旦怀英和青儿这两位美女知道俺老厉在外面再度惹了草，她们的心情会是什么样的呢？她们会不会忧伤？会不会绝望？会不会对俺老厉永远的背叛？

　　厉中河很想说一句拒绝的话语，可是，他的嘴唇动了几动，却始终都说不出来，他无法拒绝这么美丽的女人向自己大胆的表白，他真的做不到！事实上，他在内心深处早已爱上了这位美丽的纯洁的女孩子。

　　“贝克姆斯先生，我，我知道，你，你是优秀的，可是，我，我相信，我也有一定的条件配得上你……”

　　“凯丽小姐，你是优秀的，我相信，在你的前方，还有更多的优秀的男人在等着你。”

　　“你，你，你是在拒绝我么？”尼古拉凯丽小姐一听厉中河的话，泪水，便止不住地滚落而下。

　　厉中河一怔，这个女人，说哭就哭啊！

　　不由得，厉中河的心，一下子软了下来。他，最见不得的就是女人的哭声。

　　“贝克姆斯先生，您，您一定不喜欢我了，是么？”尼古拉凯丽小姐紧紧地抱着厉中河，万般沉痛地道，话语之中涌动着无限的哀愁。

　　听着尼古拉凯丽小姐的话语，厉中河不由得砰然心动……


第1238章 谈情说爱

　　“不是，我，我爱你。”厉中河思索了半天，终于是说出了自己的心里话。他在说出这一番话的时候，他的声音里，似乎有些难以抑止的颤抖。

　　“贝克姆斯先生，也许，在您的心目中，一定已经有了心上人，是么？”凯丽小姐问，她似乎是一个极其聪明的女人，她似乎从厉中河的眼睛里看出了一切。

　　厉中河没有点头，也没有摇头。

　　“贝克姆斯先生，您不回答，意思就是说，您还没有结婚，是么？”尼古拉凯丽小姐再次问道，她那失望的目光之中，似乎重新点燃了希望。

　　厉中河重重地点点头。同时，厉中河也在暗暗骂着自己的无耻，俺老厉是真的喜欢上这位美丽的异国女孩啊！可是，俺老厉同样也深深的爱着怀英和青儿啊！

　　三个女人，此刻同时装在厉中河的心里，她们之中的任何一个都让厉中河牵肠挂肚。

　　“贝克姆斯先生，我看出来了，您也很为难。”尼古拉凯丽小姐轻柔地言道：“可是，正因为如此，我才感觉到，您在心里真的已经喜欢上了我，否则，您不可能会如此在意我，难道我说错了么？”

　　厉中河悠悠一怔，哇靠啊，这个异域女人，实在是太直截了当了啊！这么美丽的女人，不用俺老厉苦追，竟然主动要跟着俺老厉，这可是艳福连连啊！如果没有这一份情意。

　　不过，厉中河也真切地感知到：在这么一个美丽而单纯的异域姑娘面前，他没有说谎的必要，如果一旦说了一个字的谎言，那么，他的心里真的不安宁。

　　于是，厉中河轻轻地点了点头：“凯丽小姐，你，你真的说到我的心坎里去了。”

　　“贝克姆斯先生，你，你，你真的同意了么？”尼古拉凯丽小姐一双美丽的大眼睛里闪烁着兴奋而又欣喜的光泽，任谁看了都会异常的激动。

　　厉中河点点头。

　　“贝克姆斯先生，我知道，您的家乡在中国，瞧您的样子，您根本不像是中国人的外形，可是，您却生长在中国，您的眼睛告诉了我一切！您虽说是一双蓝色的眼睛，可是，您的眼眸深处，却是流动着中国人那样的精灵与智慧。”

　　“呃——”厉中河微微一怔，这女人也太厉害了罢！她，竟然能够看出俺老厉的国籍？这，这也太他马的不可思议的啊！

　　“贝克姆斯先生，也许，您在惊讶我为什么会说得这么准确。”尼古拉凯丽小姐道：“因为，我从小就喜欢中国这样一个国家，我喜欢中国的风土人情，也喜欢中国人的真挚，还喜欢中国的稳定的社会环境，因为，每一个中国人都是那么的热情，每一名中国的官员都是那么的正直和无私……”

　　“呃——”厉中河听着尼古拉凯丽小姐的话语，他的嘴巴越来越大，越来越夸张，哇靠，这个女人她是真的了解中国么？要说中国的风土人情让她喜欢，这倒没说的，要说中国人的真挚，那也马马虎虎地说得过去，要说中国的社会环境，的确是稳定的，可是，她竟然说中国的官员都是那么的正直和无私，这，这，这也太他马的瞎扯了啊，这，这与现实不太符合啊……

　　见厉中河的嘴巴大大地张着，似乎可以塞进一个鸡蛋进去，尼古拉凯丽小姐有些诧异地道：“贝克姆斯先生，我，我，难道我说错了么？”

　　“没，没有，呵呵，呵呵呵，您，您说得很对。”厉中河赶紧回过神来，笑呵呵地说道：“哦，对了，您，您刚才说到哪儿来着？”

　　“我刚才说，你们中国的官员是那么的正直和无私。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“嗯，你说得没错，您的观点是那么的正确，我的感觉和您一样。”厉中河道。

　　“贝克姆斯先生，您，您真的以为我所说的是正确的么？”尼古拉凯丽小姐惊讶地问道。

　　厉中河重重地点点头，脸上却是涌动着一片苦涩而又无奈的笑容，用一副嘲讽的口吻说道：“是的，你说得没错，一点都没错——中国的官员，是这个世界上最伟大的官员，是最正直的官员，同样，也是最真挚的官员，还有，中国的官员，是这个世界上最了不起的官员，他们不贪财，不欺负人，他们过得是很苦很苦的日子，他们总是把人民放在心上，到现在为止，据我所知，我们伟大的祖国里，没有一名贪官，没有一外污吏，所有的官员都是清清白白的，所有的官员都是可以写入史册里的，所有的官员都可以站在人类的最巅峰的！”

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐听得厉中河的一言一语，不由得睁大了眼睛，她一动不动地看着厉中河，道：“贝克姆斯先生，您，您，您对于中国的官员分析得真的是太透彻了。”

　　厉中河不由得又是一阵苦笑，操，俺老厉身在官场，当然分析得很透彻啦，嘿嘿。

　　不过，厉中河心里又有一丝好笑，这位外国的女孩子，她究竟是从哪里听来的消息啊，难道，中国的官员，在国外都是拥有那么好的口碑么？

　　想到这里，厉中河便笑道：“请问凯丽小姐，您，您缘何对中国的官员了解得这么深？难道，您与中国的官员，拥有广泛的接触么？”

　　尼古拉凯丽小姐重重地点点头，道：“大概在五六年前吧，我刚刚进入好莱坞的时候，跟随拉裴特尔先生到中国访问，到了你们国家的一个城市，那个城市的官员们亲自到机场迎接我们，亲自陪着我们吃饭，而且，还送了我们好多的礼物，甚至……”

　　“甚至什么？”厉中河追问道。

　　“甚至，甚至在晚上的时候，那名市长大人独自跑到了我所在的房间里，给我送夜宵……”

　　“啊——”厉中河大张着嘴，他第一个念头就是那名官员不怀好意，他对尼古拉凯丽小姐心怀不轨！他一定是被尼古拉凯丽小姐的美貌给吸引住了！

　　“请问，凯丽小姐，给您送夜宵的那名官员叫什么名字？”厉中河不动声色地问道，他的脸上依旧笑呵呵的。

　　“贝克姆斯先生，您可能对于中国的官场不大熟悉，我所说的那名官员，是在你们中国的林海省下面的一个市里。当时，那名官员是该市的市长……”

　　“啊——”厉中河又是一次张大了嘴，哇靠啊，竟然撞到了俺老厉的枪口上了啊！海中市，海中市，那可是俺厉的地盘了啊！

　　“贝克姆斯先生，您，您为什么如此激动？”尼古拉凯丽小姐诧异地问道。

　　“只因为……”

　　“只因为什么？”

　　“只因为，我的一个朋友在海中市工作。”

　　尼古拉凯丽小姐微微一笑，道：“怪不得您如此紧张了啊，我似乎觉得，您对自己国家的官员们的相关话题格外的感兴趣，是么？”

　　“呵呵，因为，我的好多的朋友，都是官员。”厉中河不着痕迹的笑道。

　　“对了，你刚才说到哪里了？”不等凯丽小姐开口，厉中河又一次问道。

　　尼古拉凯丽小姐笑道：“刚才变到了那位给我送夜宵的官员了。”

　　“哦，那么，那名官员叫什么名字呢？真是很有意思。”厉中河笑道：“如果哪天回国了，我也去主动结识一下那位优秀的官员。”

　　说这话时，厉中河直直地看着尼古拉凯丽小姐的眼睛，期待着她能快点把这名官员的名官报出来。

　　“那位官员的名字，叫韦国标。”尼古拉凯丽小姐一字一句地道。

　　“啊——”厉中河大吃了一惊，一颗心猛地跳到了嗓子眼儿，噎得他有些难以呼吸。韦国标，韦国标，又是韦国标，韦国标的名字，竟然在伦敦这样一个国际大城市里再度响在了他的耳边，敲击在他的心里。

　　不由得，厉中河笑了起来，哈哈，韦国标啊韦国标，老子竟然又掌握了一条您的证据！

　　不着痕迹地拿出了自己的手机，打开了录音录像系统，厉中河同样是用一抹不着痕迹的口吻笑道：“凯丽小姐，您能把韦国标那天晚上是怎样对你送夜宵的事跟我说说么，呵呵，这可是太有趣了，我真的很想知道。”

　　“那天晚上，那位韦国标市长一个人来到了我的房间里，由于白天的时候他对我们访问团招待得很是周到，很是热情，所以，我对于他闯入我的房间里，并不是很反感，他送给了我一束鲜花，而且，还有一张卡，他告诉我，卡里有一百万美元，让我回好莱坞后，买点好吃的……”

　　“啊——”厉中河暗吸了一口凉气儿：“那么，他，他作为一名中国的市长，而且是一个普通的市长，他为什么会送你这么厚重的礼物呢？”

　　“因为，因为，可能是他喜欢我吧。”尼古拉凯丽小姐似乎并没有意识到厉中河的真实用意。

　　“嗯，一百万啊，您确认韦国标给了您一百万么？”厉中河紧接着又问道。


第1239章 傅老要死了么？

　　“是的，那天晚上，是韦国标先生亲口对我说的，可是，可是我，不敢收下他的东西。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“韦国标是海中市的市长，他，他怎么会那么多的钱呢？”厉中河不解地问道。尽管，他知道那一百万美金是韦国标的泡妞的经费，但这些经费，却又是拿用公款！一百万，而且是美金，嘿嘿，一个是美女，一个是美金，这也太他马的够韦国标喝一壶了啊！

　　尼古拉凯丽小姐根本不知道厉中河的话中之意，根本没有意识到，自己已经陷入了厉中河的圈套中来了。

　　同样的，厉中河的心里也有一点点对不住尼古拉凯丽这位纯洁而美丽的小姐，老子竟然利用了她的爱情和信任，真他马的无耻啊，可是，也只有掌握住韦国标的全部证据，才能让那小子彻底的倒掉。当前，秦德来正在对韦国标的攻击进行全力反扑，如果能够利用尼古拉凯丽小姐的影响力而将韦国标推向一种难以逃避的境地，相信那韦国标根本没有丝毫的还手之力！

　　厉中河很庆幸，庆幸遇到了尼古拉凯丽小姐，不但与这位美丽而又单纯的女孩子据为已有，而且，这位女孩子的身上，竟然还能查到一件韦国标在担任海中市市长时候的陈年旧事！这，不得不说是一份无与伦比的意外收获！

　　接下来，尼古拉凯丽小姐对厉中河说道：“那位韦国标先生，他是一个很有钱的人，我真的很难想像，他会拿出那么多的钱来送给我，可是，我长了那么大也没有见过那么多的钱，我不敢收，该收的收，不该收的，我一分钱都不想收。”

　　“嗯，你真是一个聪明的女孩子，那位韦国标先生，我觉得他对你似乎有什么不怀好意的地方。”厉中河不着痕迹地道。

　　尼古拉凯丽姐的脸上并没有丝毫的动容，她只是淡淡地道：“其实，这么多年来，我遇到的这种事，实在是太多了，我能够感觉到那位韦国标先生对我的情意，可是，正因为如此，我才不敢轻易收取他的东西。”

　　厉中河重重地点点头：“那么，后来呢？”

　　尼古拉凯丽小姐继续道：“后来，他邀请我出去观赏一下海中市的夜景。”

　　“那么，你去了么？”厉中河有些迫不及待地问道。

　　“没有。”尼古拉凯丽小姐悠悠言道。

　　“既然没有去，那么，那位韦国标先生是不是就离开您了呢？”厉中河继续追问地道。

　　“他，他没有离开我的房间，他一直在我的房间里呆了两个小时。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“啊——”厉中河又是一怔，道：“两个小时，那，那他对你都做了些什么呢？”

　　“他或许对我非常了解，他知道我最喜欢林海省博物馆里的一副字画，于是，他送给了我。”

　　嘶——，厉中河暗吸了一口凉气，哇靠，韦国标竟然拿着博物馆里的东西前来泡妞？嘿嘿，这也太他马的牛叉了啊！

　　“那么，他送给你的字画，是什么画呢？”厉中河追问。

　　“他一共送了我两幅画，其中的一幅是天仙布月图，另一幅是孔子教学图，我能看得出来，这两幅画是多么的珍贵，可是，我依然不敢收。因为，它们都是价值连城的。”

　　“那么，韦国标先生对您这么做，他究竟是想干什么呢？”厉中河道。

　　“他想上我。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“嗯，我也猜到了这一点。”厉中河笑道：“不过，他的这种方法和手段，也实在是太低级了一些。”

　　“我觉得，如果是一般的女孩子，也许他用不着这么费劲。”尼古拉凯丽小姐笑道。

　　“是啊，也许正因为你不是一般的女孩子，他才动用所有的手段来博取你的芳心。”厉中河笑道。

　　“其实，那位韦国标先生也是一个很可爱的人，他很聪明，他的知识也很渊博，只是，他对我有些居心不良。”尼古拉凯丽小姐柔和地笑了一笑，似乎把几年前发生的那件事当成了一个可有可无的笑点一般。

　　顿了顿，尼古拉凯丽小姐又道：“贝克姆斯先生，我们不再谈那个事了，好么？天色已经不早了，明天清晨，拉裴特尔先生就要来催促我们拍戏了，相信他现在一定还没有睡，他一定正在做着最后的准备工作。”

　　厉中河微微一笑，道：“那好吧，我觉得也是，您应该早点睡觉，如果不出意外的话，明天早上五点多钟，我们都还在睡着，拉裴特尔先生就要喊我们起床了。”

　　尼古拉凯丽小姐点了点头，深以为是，便道：“贝克姆斯先生，谢谢你今晚帮我解了围。”

　　“为自己深爱的女人解围，难道不是一个男人应该担负的职责么？”厉中河笑道。

　　尼古拉凯丽小姐一怔，那双天蓝色的眼睛里登时浮现出一抹激动与温馨，情不自禁地倒入了厉中河的怀抱里。

　　轻轻地拥着怀中美人，厉中河心满意足，能在异域他乡在这么一段情感，这对于他这样的人而言，实在是一份难得的荣耀。

　　……

　　离开了尼古拉凯丽小姐的房间里，厉中河头也不回地来到了自己的房间，将房门关紧，然后通过监控系统看着秦小路房间，只见那丫头片子竟然还没有睡下，她依然坐在窗前，埋头阅读着那本厚厚的《诛仙》。

　　哎，那丫头片子一定是被诛仙里感人的爱情画面给吸引得不能自拔了啊！厉中河不由得一阵感叹。

　　旋即，厉中河拿出了手机，在第一时间将电话打回了林海，打进了秦德来的特定手机里。

　　很快，秦德来抓起了电话。

　　“秦书记，这么晚了，您还没有睡么？”厉中河笑问道，话语里不无关切。

　　秦德来微微一笑，道：“刚刚去探望了一个病人。”

　　“一个病人？”厉中河稍稍一怔，什么样的病人值得他堂堂的林海省委书记在深夜去探望呢？

　　“是傅文来。”秦德来平淡地道，平淡的话语里不起一丝涟漪。

　　“呃——”厉中河暗吸了一口凉气儿。

　　曾几何时“傅老”这两个字，一度成为厉中河心目中那种高山仰止的存在，在整个林海官场，你可以得罪任何人，却不可以得罪傅老，一名普通的官员，只有得到了傅老的庇护，只需傅老稍稍一句话，那么，转天就可以飞黄腾达！而厉中河，在过去漫长的几年时间里，或者说，自打他当初进入了鸡鸣县城之后，傅老，这两个字便始终伴随着他，在傅老的庇护下，厉中河从一名扶贫办的小科员，升到了工农共建办的副主任，然后升到了清河镇代镇长，紧接着进入了鸡鸣县的领导层，然后跳到了龙原，可以说，这一路而来，厉中河遇到了无数的艰难险阻，遇到了无数难以想像的困难，但厉中河却坚持了下来。而这一切，皆是缘于傅老的关爱！此刻，傅老病了，而且，傅老病了这个消息，竟然使得秦德来亲自前往探望，这说明，傅老的生命即将走到尽头了。

　　傅老，难道真的会走向生命的尽头么？厉中河有些恍然。同时又有些不可思议。这位纵横林海官场的风云人物，难道真的要如璀璨星辰般陨落么？如果傅老真的死了，那么，相信林海的政局面临重新洗牌的日子已经指日可待了，如果傅老真的死了，那么，韦国标赖以依仗的雄厚力量，也将不复存在了！

　　此时此刻的厉中河，心里异常的沉痛，傅老于他，既有深深的浓浓的敬爱之怀有，同时又有那么一肌难以言说的厌恶之气！不管他曾经帮了厉中河多少，总之，在韦国标和秦德来之间的争斗进入了白热化的阶段，傅老竟然转手支持了韦国标而放弃了秦德来！既然他支持了秦德来，那么，他自然而然要对俺老厉进行拉拢，可惜，不但是傅老，即使是韦国标，即使是郑远山，他们难道能说得动俺老厉的心么？俺老厉虽说职位不高，可是，却明白一个道理：谁是好人，谁是坏人！按说，官场之上无好坏，可是，当年在鸡鸣县的时候，老子屡次与金蛇帮的人争斗，而到头来，金蛇帮的人，竟然是韦国标的打手而已，自此之后，厉中河便对韦国标万般的痛恨！更别提傅老要拉他加入韦国标的阵营里了。

　　“中河，我知道傅文来同志跟你之间的感情很深。”

　　秦德来的一句话，打断了厉中河的幽思。

　　厉中河微微一怔，道：“秦书记，您说得没错，我和傅老先生之间，的确有着很深的感情。”

　　“傅文来同志是一个坚强的马克思主义者，是一个光明磊落的人，同时，也是我最敬仰的人之一。”秦德来竟然说出了让厉中河异常郁闷的一句话，这，好像是悼词的口吻啊！

　　不由得，厉中河的心迅速地提起来了，难道，傅老真的快要死了么……


第1240章 出事了

　　“中河，文来同志现在病重！”秦德来终于说道。

　　“秦书记，不管怎么说，傅老也曾经对我有恩，而且是有大恩，如今，他不久于人世，我，我觉得有必要去探望一下傅老……”

　　“中河，其实不用你说，我也会安排你去探望一下傅老的。”秦德来道：“你也知道的，我并不是那种无情无义之人。”

　　厉中河闻言，心里稍稍一暖。

　　秦德来道：“刚才，我从傅老那儿离开的时候，傅老反复对我谈到的一个问题，那就是见你一面。”

　　“呃——”厉中河一怔，傅老到现在还记挂着俺老厉啊！

　　“中河，我感觉出来了，傅老似乎还有什么重要的事情跟你说。”秦德来道。

　　“哦，是么？”厉中河又是一怔，道：“最近这两个月以来，我一直没有和傅老联系过。”

　　秦德来对于厉中河的这句话丝毫也不怀疑，他相信厉中河对他的无比忠诚。

　　“中河，我刚才问过医生了，医生对傅老的病情进行了详细的诊断，傅老虽说病重，但并不是不可治愈，一方面需要适合他的医疗技术，另一方面，则需要他自己是否具备顽强的抗病魔能力，在半年之内，傅老不会有事。”

　　厉中河一听，这才稍稍放了心。

　　接下来，秦德来谈到了正事儿：“中河，国标同志的问题，北京方面已经下来调查了。”

　　“啊——”厉中河大张着嘴：“结果出来了么？”

　　“还没有。”秦德来道：“不过，国标同志的前景很不乐观啊！他的问题实在是太多了。”

　　厉中河点点头，道：“秦书记，我不管韦省长是个什么结局，我只盼望着您能平安。”

　　“我平安了，你也就平安了。”秦德来笑道。

　　顿了顿，秦德来又道：“如果我出事了，你未必会有事。”

　　“呃——”厉中河细细琢磨着秦德来的话，万般的郁闷，这个老秦，他的话里到底是啥意思捏？

　　秦德来笑道：“中河，你是一个聪明的人，我相信你已经洞察到林海当前的局势，林海的局势，确切地说，上面是满意的，从整体上讲，林海的发展大局依然是稳定的，这，就是主要矛盾。应该说，国标同志主持林海的工作几年来，林海保持了经济上的高速发展，也基本保持了一个稳定的社会局面，这是无法否认的。就在昨天，我跟调查组的同志谈论过这个问题，我也自己的想法，包括对国标同志的评价，我都说得很全面，只不过，关于国标同志的个人问题，包括他在一些事情的处理上，我同样不会回避，在龙原的问题上，国标同志负有不可推卸的责任，包括国标同志与金蛇帮的往来，这都是无法回避的问题。”

　　听着秦德来的话，厉中河暗自惊心，看来，秦德来正在不着痕迹的对韦国标下手了啊！厉害！

　　同时，厉中河又有一丝丝无奈，在林海政局出现如此巨变的过程中，他竟然身在异域他乡，无法目睹这旷世大战，实在是令人感到莫大的遗憾啊！

　　“中河，我知道你心里在想什么。”秦德来笑道：“你一定是在想，这辈子好不容易碰到了这么大的事儿，怎么就不能目睹一下事件的壮观呢？”

　　“呵呵，秦书记，您，您真的是太了解我了。”厉中河不无无奈地笑道：“我现在还真有一个想法，立即回去，和你一起战斗，同时，这对于我来说，同样是一份难得的历练。”

　　“中河，你有这份心，我就很欣慰了。”秦德来道。

　　旋即，秦德来又道：“中河同志，我个人觉得，林海这次发生的事情，实在是太过复杂，太过危险，所以，我不建议你参与进来，相反，你在国外还有更重要的事情，那就是把小路的事情做好，同时，你还可以领略一下异域的风情，增长一下自己的见闻，扩大自己的知识面，你们年轻人，不要过早地参与上层的事情上来，这对于你以后会有莫大的好处，先把基础把扎实了，万丈高楼平地起，总有一天会有一套属于自己的崭新积累，那可是你自己的东西。”

　　说出上述一番语重心长的话语的时候，秦德来又欣慰地道：“中河，我们每隔一段时间便通通电话，说真的，这是一个很好的方式，我也很喜欢这样的方式，有时候我觉得，我们之间不像是工作之间的通话，而是已经融入了一个温暖的家庭里，还是那句话，我希望你能和小路好好相处，至于能够相处到一个什么样的层次，我就没有能力负责了，这就要看你的本事了。”

　　厉中河一听，立即品出了秦德来的话中之意，心里禁不住一阵发虚，如果这位未来的老丈人知道俺老厉今日与一位名叫尼古拉凯丽小姐有一肌肤之亲的话，貌似他会对俺老厉充满了责怪与痛恨罢？秦德来，他对俺老厉可是用尽了心啊！

　　“秦书记，小路现在的心情很平稳，她每天都坐在书房里读书，我很欣慰。”厉中河道。

　　秦德来道：“我知道小路的脾性，她有她的优点，更有她的缺点，如果是她的优点，我希望你能多多吸取，如果是缺点，我希望你能多多包容，毕竟，这个世界上没有十全十美的人！”

　　厉中河听着秦德来的话，竟然越来越向深处进发，不由得有些纳闷。

　　凭心而论，厉中河觉得秦小路是一个十分优秀的女孩子，不管是从相貌上，还是学识上，还是家庭出身上，哪一样都比他厉中河这么一个出身卑微的穷小子高出了何止是一星半点。

　　然而，厉中河扪心自问，秦小路这么一个优秀的女孩子，并没有提起厉中河的任何兴趣。与秦小路相处一个多月以来，对于这一点，厉中河的感受十分深刻。这，也许与他的审美标准有关。

　　厉中河的审美标准，是那种一眼看上去就让人喜欢的女孩子，从怀英到青儿，再到此刻的尼古拉凯丽小姐，她们这三位美丽的女人，都是符合厉中河的审美标准的。她们共同的特点，就是清纯如水、美丽动人、温柔万种，这样的美女，也应该是任何一个男人所追求的标准啊！

　　然而，秦小路却是另外的一种美丽，秦小路跟她的父亲秦德来有一拼，她是一个很聪明，很理智，很理性，很美丽的女孩子，这样的女孩子，她的身上闪耀着一份难以言说的高贵气质。

　　厉中河相信，凭着自己的实力，如果把秦小路泡到手，绝非难事，他有这个信心，可是，秦小路却又不是厉中河的心中所追求的那种女人。这样的女人，太过强势，太过理性。所以，厉中河这阵子以来并没有朝着秦小路下手。

　　然而，厉中河不向秦小路下手，秦小路同样没有向厉中河展开攻势。秦小路的骨子里充满了自傲，还有理智，她相信，自己的每一点一滴的言行，都与自己的父亲有着莫大的关系，自己的每一个选择，都可能给自己的爸爸带来不可思议的影响，这个影响，或者是正面的，也有可能是负面的，所以，她尽管目睹了厉中河的魅力，她的心里也泛动着一丝丝爱的元素，可是，她却只能把这份爱深深的埋藏在心里。

　　“秦书记，那，那我什么时候可以回国呢？”厉中河又问道。

　　“少则十天，多则一月，你就可以回国。”秦德来道：“到时候，你们听我的通知就可以。应该说，等你们回来之日，就是林海省的太平之时。”

　　……

　　结束与秦德来的通话，已经是后半夜三点多钟了。厉中河感觉有些疲惫，于是躺在床上闭目休息。

　　然而，厉中河刚刚闭上眼睛只有五秒钟的时候，只听得宾馆里响起了一阵枪声。枪声很密集，像是发生了什么突发事件。

　　猛地从床上弹跳起来，厉中河一个箭步冲向了电脑屏幕，通过监控设施察看秦小路房间里的动静。

　　在这样一个关键的时刻，厉中河最先关注的，自然是秦小路的安全问题。

　　待厉中河发现秦小路依然埋头阅读着那本厚厚的《诛仙》的时候，心里终于松了一口气。

　　然而，秦小路似乎也听到了枪声，她猛地合上了书本，从桌前站起身来。

　　厉中河随即穿好了衣服，将三支手枪插在腰间，同时，他又把那柄陪伴了他多年的瑞士军刀倒扣在手里。

　　在这样一个关键的时刻，厉中河不能让秦小路出一点点问题。

　　迅速穿戴完毕，厉中河火速出了房间，撞开了秦小路的房门，道：“外面出事了，准备好，注意安全。”

　　秦小路刚刚听到枪声的一刹那，心里突突突的泛动着紧张，似乎有一种大难临头的感觉，因为，那宾馆里的枪声，似乎距离自己很近，似乎就在门外响起。

　　此刻，见到厉中河进来了，秦小路终于平息了心中的恐惧感。

　　“中河哥哥，外面发生什么事了？”秦小路看着厉中河问道。

　　厉中河微微一笑，道：“我也刚听到枪声，所以就赶来了，没事的，妹子尽管放心，有我厉中河在，没人敢欺负你！”


第1241章 拉裴特尔先生之死

　　在危急时刻，厉中河的笑容，总是能给秦小路带来绝对的安宁感觉。

　　厉中河道：“我先出去看看发生了什么事，你就呆在这里不要动。”

　　秦小路一听，赶紧道：“中河哥哥，我，我要跟你一起。”

　　厉中河微微一笑，道：“怎么，这么点破事儿，就把你吓怕了么？瞧这么点出息。”

　　“我，我，我哪里怕了。”秦小路鼻子一皱，美丽的小脸蛋上涌现着一抹不服气，道：“好吧好吧，你要出去，随你。”

　　顿了顿，秦小路又道：“只不过，我不想给爸爸添麻烦罢了。如果我出了什么事，都会给爸爸带来心理上的压力，甚至影响到爸爸的工作大局，所以，你必须陪在我的身边，特别是在关键时刻！”

　　厉中河一阵无语，这个丫头片子，竟然还要有如此之高的觉悟啊！别瞧她平时只顾着捧着一本《诛仙》小儿女般的读来读去，可真的到了关键的时刻，她可是眼睛雪亮的呢！

　　细细一想，厉中河又觉得秦小路的话不无道理，自己的使命是保护秦小路的安全啊！

　　“砰——砰砰砰——”

　　正当厉中河思索之际，窗外又是一阵密集的枪声响起。

　　紧拉着，房间外部便响起了一阵慌恐的叫喊声。当然，这些叫喊声尽皆是一些老外在叫喊，厉中河自然是一句都听不懂。

　　当然，厉中河听不懂，秦小路却听得懂，她在国外生活了这么多年，一口流利的美式英语早已达到了出神入化的境界，与此同时，秦小路还掌握了西班牙语、德语、俄语、日语等语言。

　　此刻，听得窗外的叫喊声一波接着一波，秦小路眉头稍稍一皱，旋即脸上大变，他对厉中河言道：“中河哥哥，事情有些不妙。”

　　“小路，我现在就是一个聋子，根本听不明白他们外边在说些什么。”厉中河道：“你听听，他们都在说些什么。”

　　秦小路抬起头来，怔怔地看着厉中河，道：“中河哥哥，看来，你进军好莱坞的梦想即将破灭了。”

　　厉中河暗吸了一口凉气儿，忙问道：“说，到底是怎么回事？”

　　秦小路道：“外边的人都在喊着同一个问题，那就是，拉裴特尔先生死了，被枪杀了。”

　　“啊——”厉中河大吃一惊，他马的，这是谁干的好事啊！

　　想到这里，厉中河一把拉住了秦小路的手，道：“收拾东西，赶紧离开这个地方，我们，不能成为警方的调查对象，一旦他们查出来我们的真实身份，那么，我们的信息将在第一时间被全世界所知晓！到时候，必将给秦书记带来无可避免的麻烦！”

　　秦小路一听厉中河的话里竟然提到了“秦书记”、“麻烦”等字眼，心神咯噔一下，来不及过多思索，立即起身收拾细软，很快将诸多行礼收拾完毕。

　　厉中河左手帮着秦小路提着行礼箱，右手则拉着她的手，立即夺门而出。

　　然而，当厉中河和秦小路出了门之后，竟然发现，走廊里竟然全都站满了人，人挨着人，摩肩接踵，拥护不堪，气都踹不过来，根本找不到出路。

　　无奈之下，厉中河和秦小路只得返回了房间，将房门紧闭。

　　闭上之后，厉中河苦思脱身之计，毕竟，他也属于拉裴特尔先生剧组里的重要成员。拉裴特尔先生此刻的确是被人枪杀了，厉中河即使有心想去探望一下都属于有心无力。毕竟，把秦小路保护好这才是他的第一要务。

　　“中河哥哥，我们，我们现在应该怎么办？你，你，你有没有办法？”秦小路急切地看着厉中河。此刻，厉中河就是她的救命稻草。

　　厉中河大手一挥，猛地打断了秦小路的话，道：“你难道没看见我正在考虑么？你着什么急啊！我会把你留在这儿撒手不管么？”

　　秦小路一怔，这可是厉中河第一次朝她这么发脾气啊！在生以来，她可从来都没有被人如此责备过啊！

　　不由得，秦小路鼻子一酸，眼泪儿就要不争气地掉下来。

　　然而，秦小路毕竟是一个心性极为理智与理性的女孩子，虽说心里感到委屈，可是转而一想，厉中河也的确是情非得已。

　　想到了这一层，秦小路便把泪水含了回去。

　　厉中河抽完了一支香烟，感觉到走廊里的人们远远没有散毕。不由得一把推开了窗子。

　　顿时，一股冷风灌入了房间里。

　　厉中河的头脑稍稍清醒了一些，探出头去，隔窗朝外看去，只见窗外已经是人山人海。

　　然而，让厉中河感到幸运的是，他们所在的楼层属于三楼。他测量了一下楼层的高度，跳下去应该不成问题。而且，在窗口下面，还有一辆轿车。

　　“小路妹妹，中河哥哥现在想和你玩一个游戏，你敢玩么？”厉中河笑问。

　　“中河哥哥，你就不要开玩笑了好么？我现在真的着急啊。”秦小路道。

　　“妹子，你好好瞧瞧，咱们现在是三楼，如果从这儿跳下去的话，你敢不敢？”厉中河笑道。

　　秦小路一怔，赶紧摆摆手，道：“中河哥哥，你，你，你这是寻死之路啊！”

　　“走廊里的人实在是太多了，我们根本挤不出去。”厉中河悠悠地道：“现在，你爬在我的后背上，抱紧我，我要跳了。”

　　“啊——”秦小路一听厉中河的话，吓得脸色都白了，赶紧摆摆手，道：“中河哥哥，我，我不敢，我，我，我害怕……”

　　“没办法，你必须得爬上我的后背。”厉中河以一副命令的口吻说道：“为了我们能够安全脱险，我们必须跳下去。”

　　看着厉中河渐渐发白的脸，厉中河继续道：“小路同学，您可是秦书记的女儿，难道连这么一点胆识都没有？您可不要让我小瞧你啊！”

　　秦小路一听，气不打一处来，心里的那股倔强劲儿一下子涌了上来，道：“那好吧，别以为我是鼠辈！”

　　说着，厉中河一叉腰，对着厉中河道：“蹲下！本姑娘要上轿了！”

　　厉中河微微一笑，道：“呆会上了轿，您可得抓紧了，咱们可是玩跳楼游戏啊，一个不小心，那可是粉身碎骨的！”

　　厉中河一听，脸色登时苍白了几分，目不转睛地看着厉中河，只见厉中河的脸上闪动着一抹坦诚的微笑，她并不知道，厉中河此刻正在心里暗暗发笑，小妮子，跟你中河哥哥玩理智？嘿嘿，那中河哥哥就和你玩玩暧昧！

　　旋即，厉中河蹲下了身子，等待着秦小路骑上去。

　　秦小路望着厉中河那并不宽阔但却充满了力量的脊背，情不自禁的有些意乱神摇起来，这个男人，在她的心目中，真的很有一种特殊的魔力。此刻，她即将亲密这样一副脊梁，不由得既是羞涩又是紧张。

　　“砰砰砰……”随着又是一连串的枪声响起，秦小路再也顾不得多想什么，她立即俯下身子，爬上了厉中河的后背。

　　厉中河伸出双手，朝后一绕，抱住了秦小路的两条圆润修长的性感美腿。

　　是的，在秦小路的身上，处处都是宝，处处都养眼，而她那两条性感的修长双腿，格外惹人眼球。甚至，她的双腿，要比尼古拉凯丽小姐的性感美腿还要惹火。

　　突然之间想起了尼古拉凯丽小姐，厉中河的心猛地颤抖了一下，哇靠啊，这个女人，她现在怎么样了啊，拉裴特尔先生死了，那么，她，她将何去何从呢？她可是拉裴特尔先生的养女啊！

　　一想起尼古拉凯丽小姐，厉中河的心，立马乱了。

　　厉中河当即决定，呆会把秦小路放到一个安全的场所之后，立即返身回来察看尼古拉凯丽小姐，确保她的安全，她可不想让这么美丽香艳至极的女人香销玉损！

　　登时，厉中河不再有任何的犹豫，抱起了秦小路，身子一跃而起，猛地踏上了一米五高的宽阔的窗台上。还别说，秦小路七八十斤的体重，厉中河背上之后似乎没有一点点压力，只是速度稍稍降低了一点而已。

　　秦小路听着厉中河跃上窗台时耳边响过一阵风声，不由得小心肝猛地提了起来，与此同时，紧紧地抱住了厉中河的脖颈。当然，厉中河为了保持身体的平衡，在起身跳跃的时候，抱着厉中河双腿的双手，也情不自禁地加了一把劲儿。当他即将跃上窗台的时候，由于惯性使然，他的双手竟然情不自禁地摩擦到了厉中河的臀部。

　　感受着那充满弹性的小屁屁迸发着无穷的活力，厉中河的心，又是一阵心猿意马。

　　也许，厉中河并没有看到，在他背后的秦小路，一张娇娇的俏俏的小脸，竟然一下子红到了脖子根儿。她感觉到厉中河的双手，正在自己的股沟部位猛地摩擦了一下。

　　作为一个女孩子，在这样的一个时刻，被一个与自己年龄差不多的小伙子，在自己身体最隐密的部位如此摩擦，自然要起一种没来由的反应了……


第1242章 想跳楼

　　中河哥哥，你想趁机欺负人家啊！秦小路一张羞涩的俏脸风情万种。她可是第一次和厉中河如此亲密接触啊！而且，而且，厉中河的双手，竟然还停留在她的股沟这种极其敏感的部位，任秦小路是一个万般理智与理性的女孩子，她又如何不会出现这种意乱神摇的感觉呢？她，也是人啊！

　　然而，秦小路此刻同样保持了一丝丝理智，她告诉自己，中河哥哥绝对不是故意的！

　　同时，秦小路还有一点小小的渴盼，如果中河哥哥是故意这么做的，那他，那我，那我们……

　　不敢再往深里想了，秦小路的小脸，已经红得像是一个熟悉的苹果般。

　　厉中河此刻可没想到秦小路在转眼之间涌过了如此之多的念头，他只是想着，如何能够脱身！

　　“小路妹子，你可要抓好了！我要跳楼了！”厉中河深呼了一口气，道。

　　“中，中河哥哥，你，你小心一些，我，我抱紧你便是。”秦小路道。

　　隔着厉中河的后背，秦小路看着十多米高的楼层，而厉中河竟然要从这么高的地方跳下去，实在是险之又险，尽管，她知道厉中河身怀绝技，可是，一个把握不好，他们两个都会受伤。

　　随即，厉中河便道：“中河哥哥，你，你就这么跳下去，那，那你有几成的把握呢？”

　　厉中河微微一怔，旋即笑道：“五成。”

　　“啊——”秦小路大吃一惊，五成，仅仅是五成啊，这么小的几率，竟然敢跳下去，他，他也太冒险了啊！

　　然而，厉中河却是微微一笑，道：“妹子，你是不放心我么？还是不相信我呢？”

　　“我，我，我的意思是，你，你最好拿捏得准一些，冒险的事，不要去做。”秦小路道。

　　“你，难道怕死么？”厉中河回过头来，缓缓地一笑，道。

　　秦小路微微一怔，道：“中河哥哥，我，我不怕死。”

　　“你既然不怕死，那为什么还要说出这种没有骨气的话来？”厉中河反问道。

　　大中小又是一怔，然后说道：“如果我出了事，那，那我爸爸一定会着急的，一着急，他就会干不好工作，那，一旦影响了爸爸，我，我心里会很难过的……”

　　厉中河长长叹息了一口气，脸上现出了一抹无奈的笑，这个丫头片子，到现在还在想着她的老爸，哎，这样的女人，也实在是太过理智也太过顾全大局了一些啊！

　　“小路妹子，秦书记有你这么一个懂事的女儿，他一定会很欣慰的。”厉中河悠悠地道，这句话，绝对是发自厉中河的内心，他真的没想到，这秦小路在内心深处竟然为了爸爸而考虑得如此周全。

　　与此同时，厉中河也在暗暗地为秦小路感到不值，你可是一个妙龄少女啊，竟然如此地理智如此的理性，您能不能为自己考虑一下啊！

　　然而，时间已经不允许厉中河过多的思考这个问题，他对秦小路道：“放心吧，妹子，哥就算是跳下去，即使是让自己受伤，也不会让你受伤的。”

　　说着，厉中河指着窗口下面的那辆轿车，对秦小路道：“你看，那辆轿车正巧在咱们的窗台下部，我从这个地方跳下去，正巧落到轿车的顶部。”

　　秦小路顺着厉中河手指的方向望去，果然看见下部停着一辆轿车，这才稍稍放下了心。

　　厉中河再次深呼了一口气，准备跳楼。

　　然而，楼下发生的一件事，使厉中河和秦小路立即目瞪口呆了——他们两个眼睁睁地看到，停靠在他们楼下的那辆轿车，此刻已经缓缓启动了。

　　哇靠，苍天啊大地啊，不带这么捉弄人的啊！厉中河几乎要哭起来了，那轿车早不开晚不开，为何偏偏在这个时候开啊，坑爹啊！

　　在厉中河的后背上，秦小路此刻也是有些担心起来，车子开走了，那么，中河哥哥还能否跳下去呢？

　　不光是秦小路担忧，厉中河同样很担忧，如果是自己一个人想要降到地面上，那么，他完全不费吹灰之力便可办到，可是，他的背上还有一个娇滴滴的女孩子秦小路，她可是个宝贝疙瘩啊，省委书记秦德来的掌上明珠，如果她损坏一点点，那可不是闹着玩的。

　　“啪，啪啪，啪啪啪啪啪……”

　　此时，在房间外的走廊里，又是一阵刺耳的枪声响了起来，枪声中夹杂着一阵阵噪声和喊声。

　　厉中河一咬牙，朝着身后的秦小路道：“小路妹子，你可得抱紧我了，我要借着下水管落地！”

　　“啊——”秦小路又是一阵惊呼，他隔着窗口看着墙壁外侧的仅仅有胳膊粗细的下水管道，不由得有些紧张起来，那下水管道上竟然连一个抓的地方都没有，难道中河哥哥就要这么滑下去么，就算他是一只猴子，貌似也不是那么容易的罢？

　　厉中河再也没有任何的时间来考虑这个问题，他的双手再度在秦小路的小腿上夹了夹，让秦小路的重心与自己的重心保持一致。

　　做完了这一切，厉中河身子一转，也不跟秦小路打招呼，他知道打也没有，还是按照自己的思路下去吧。

　　那从房顶伸向地面的下水管道，细不溜丢的，稍稍一抓，便一阵晃晃悠悠，厉中河身子一摆，顿时，双脚脱离了窗台，双手紧紧扣住下水管道，慢慢地朝着地下哧溜。

　　秦小路紧紧地抱着厉中河，唯恐被厉中河疾速下降的时候松了自己。

　　应该说，厉中河攀爬着下水管道，身上再背了一个美女，他的压力是相当大的。因为，当他下降到二米距离的时候，敏锐地感觉到秦小路的身子在下降，于是，他赶紧用右手紧紧地扣住下水管道，同时，将左手伸向了秦小路的膝盖内侧，将她的身子的重心重新摆正，这么一样，他自己的重心反倒有些失去了，整个身子一阵猛烈的摇晃。

　　“中河哥哥，你，你没事吧，你，你一定要撑着，我，我们没事的。”厉中河背后的秦小路，此刻吓得脸色都白了……


第1243章 秦小路的隐密部位

　　厉中河微微一笑，道：“妹子，你放心吧，我没事的。难道，你还不相信中河哥哥的能力么？中河哥哥啥时候失手过？”

　　秦小路一听厉中河的话，稍稍放下了心，在她的心目中，厉中河办任何事情貌似都没有失手过。

　　逐渐的放下心来，秦小路的两条手臂，也是逐渐地抱紧了厉中河。

　　同时，厉中河也感觉到自己的后背上，正被两团颇具弹性的柔软而挤压着。久经女人的他，自然知道那个部位属于秦小路的敏感地带。

　　与此同时，厉中河抱着秦小路双腿的右手，似乎也在不自觉地靠上移动。刚才，他的手从秦小路的深深的股沟部位划过，可是现在，他的手，竟然毫无防备地插向了厉中河双腿之间最为隐密的地带。

　　如果有人在楼底下拿着摄像机拍摄下来，厉中河的动作，应该算是相当的狼狈而又不很雅观的。不过没办法，现在逃生要紧，他厉中河可顾不得那么多的男女有别。

　　然而，秦小路此刻的心情就不一样了，厉中河的手，竟然摸向了自己的私隐私密之处，这使得她浑身一阵颤抖。两条腿情不自禁地崩得直直的。

　　正在单手握着下水管道下滑的厉中河，敏锐地感觉到了秦小路的本能反应，随即，他立即意识到了自己做了些什么。

　　哇靠啊，老子竟然把手在人家的私密之处长时间的停留着，而且，手背部位还用尽朝着里边顶来顶去，罪过，罪过啊，苍天啊，俺老厉可不是故意的啊！

　　来不及多想，厉中河赶紧平息了呼吸，继续朝着下面一点一点地滑去，同时，他悄悄地把伸向秦小路隐密之处的手慢慢地抽回，绕向了其他的部位，可是，刚刚移位之后，厉中河竟然清晰地感觉到，他的手，正在抚摸着两团弹性十足的柔软，那里，正是——秦小路的娇臀部位。

　　厉中河当即就有些想哭的感觉，哎，没办法啊，哥们真不是故意的啊，一个人绕着下水管道，另一只手还要反抱着你，维持两者身体的重心达到统一，这，这想不犯错误貌似都有些难啊！最开始是股沟，接着便是阴密部位，到现在，竟然反绕上了娇臀之处，这，这可不是俺老厉存心使坏啊！

　　没办法，情急之至，无心之失！厉中河苦笑着继续朝下滑。此刻，他能清晰在感觉到，在他的后背上伏着的秦小路，此刻正不自觉地把自己的胸部与他的背部紧紧地压在一起，同时，秦小路的心脏部位也与厉中河紧紧地贴在一起，厉中河可以清晰地感觉到，秦小路那瞬间加快的心跳来。

　　秦小路的小脸，红扑扑的，她在这艰难的时刻，浑身血液似乎开始沸腾，似乎开始点燃。两条长长的、圆润的美腿，始终崩得紧紧的，同时也有着高频繁的颤抖。有生以来，或者说自打成熟以来，秦小路从来都没有接受过一个成熟的男人如此的抚慰，她此刻真的有些慌乱。

　　然而，秦小路在此时此刻表现出了自己的理智，还有更改，她似乎格外理解厉中河的苦衷，中河哥哥也是没办法啊！在这么一根细如手臂的下水管道上，中河哥哥单手抓着管道，另一只手还要反抱着自己，借此保持着身体的平衡，也实在是太不容易了。

　　然而，更刺激的事情还在后面呢。

　　从三楼渐渐地朝着地面的方向滑去，在经过二楼的时候，厉中河有意无意地瞥了一眼下水管道旁边的窗户，猛地，他怔住了，只见二楼的房间里，一个美丽的倩影正在房间里焦急地转圈圈，她，正是尼古拉凯丽小姐！

　　哇靠，凯丽小姐竟然也被困在了房间里冲不出去啊！厉中河心里咯噔一下。

　　此刻，只听得宾馆里再次爆发出一阵阵刺耳的枪声，“啪，啪啪啪啪啪，啪……”

　　厉中河来不及多想，伸出腿来，照着尼古拉凯丽小姐房间的窗户玻璃猛踢了一脚。

　　“哗拉”一声响，玻璃碎了。

　　“啊——”本已紧张到极点的尼古拉凯丽小姐，一听得玻璃破碎声响，再次惊吓到了极点。

　　“亲爱的凯丽小姐，来，我来救你！不要怕，有我在！”厉中河轻喝了一声。

　　尼古拉凯丽小姐猛地听到了厉中河那熟悉的声音，赶紧转头，顺着声音望去，果然是厉中河，她的脸上，瞬间一扫恐慌神色，赶紧奔到了窗口处。

　　“贝克姆斯先生，您，您，您还真想着我么……”

　　话没说完，这位美丽的好莱坞女星便掉下了扑簌簌的泪珠儿。

　　厉中河来不及多想什么，赶紧道：“你立即上到窗台，来，抱着我，我带你一起下去。”

　　尼古拉凯丽小姐也不多想，立即搬了一张小板凳儿，踩着小板凳，慢慢地朝着窗台上攀去。

　　“中河哥哥，你，你这是干什么？”厉中河背后的秦小路见其举动，猛地吓了一跳。

　　厉中河顾不得喘息，返头对秦小路道：“凯丽小姐是我的朋友，她现在也正处于危险之中，我不能见死不救。”

　　“中河哥哥，你，你，你这是冒险，你，你这叫对我不负责任。”秦小路有些不乐意了。

　　厉中河一听，心里立马有些不乐意了，操，老子不把你丢下不就得了嘛，你他马着什么急啊，救谁不救谁，那是老子的事儿，可跟你这小丫头没啥关系，即使，你是省委书记的宝贝闺女，老子也不在乎！

　　见厉中河执意孤行，秦小路气不打一处来，厉中河单手握着的那根手臂粗线的下水管道，同时还要用另一只手朝着环绕着抱着她，怎么能分心再来抱一个人下去呢，而且，还是一个女人！

　　厉中河此刻自然知道厉中河的心中所想，他便对秦小路说道：“小路妹妹，你放心吧，我绝对不会让你有事的，尼古拉凯丽小姐此刻同样处于危险之中，而她的养父正是拉裴特尔先生，现在，拉裴特尔先生生死未卜，我有责任把她救出来……”


第1244章 美女缠腰

　　“中河哥哥，你不觉得你这种做法是理智的，相反，你的这种做法，很愚蠢。我觉得，您的第一责任就是保护我的安全。”秦小路有些气恼地说道。

　　厉中河长长呼了一口气，道：“秦小路，我告诉你，我绝对有能力把你保护好，但是，我也要给你说一句，请你不要讥讥歪歪，我告诉你，当我们从哥比伦离开的时候，是谁帮了我们一把？告诉你，是拉裴特尔先生！现在，拉裴特尔先生死活不明，而他的亲人也处于危难之中，难道我们能见死不救么？告诉你，你可以在别人的面前耍高贵，耍大牌，但是，在我厉中河的面前，你那点小手段，没用！你，从现在开始，给我闭嘴！”

　　顿了顿，厉中河又道：“小路妹子，哥今天给你上一课：那就是你的理性你的理智是很难得的，但是，一旦理智过火了，那就是自私！”

　　“呃——”秦小路一惊，瞬间呆住了，在她的心目中，厉中河可是很少说出如此严厉的话语啊！

　　是的，厉中河刚才所说的话，的确是有些过于严厉了，秦小路这么个省委书记的女儿，何时受过如此的硬性斥责呢？

　　泪水，扑簌簌的掉下来，滑进了秦小路的嘴里。

　　是的，此刻，秦小路的心里，涌动着一股股浓浓的忧伤。

　　是的，秦小路再大的理智与理性，似乎也控制不住自己心头的忧伤了。

　　不光是秦小路心情不好，即使是厉中河，心情同样不是很好，他似乎对自己刚才所说的话语有些后悔了，但愿秦小路的心里不要留下什么阴影才好，毕竟，俺老厉这么做也是情非得已。毕竟，尼古拉凯丽小姐此刻正在处于危难之中，既然瞧见了，那就不能甩开不管，这么美丽而又纯洁的女人，她把自己最富贵的东西都给了俺老厉，俺老厉又如何见死不救呢？

　　也就在此时，尼古拉凯丽小姐已经搬了一把小板凳儿，踏着小板凳儿踩上了窗台。

　　刚一踏上窗台，凯丽小姐立马有些呆住了，因为，她看到了厉中河的后背上，竟然还背了一个女人。

　　对于秦小路，尼古拉凯丽小姐自然是认得的，那就是一路从哥比伦跟随厉中河而来的东方女子。

　　此刻，尼古拉凯丽小姐一眼便瞥到了秦小路脸上的忧伤，她虽说单纯，可也并不是马虎之人，她能感觉得出来，秦小路并不乐意让她这么一个外人搭着厉中河这辆顺风车逃生。

　　然而，尼古拉凯丽小姐此刻并没有太多的顾忌，她心头的疑虑只是一闪而过，然后对着厉中河言道：“贝克姆斯先生，您，您想如何让我下去？”

　　“快上来，抱着我！”厉中河道。

　　“您，您受得了么？”尼古拉凯丽小姐不无担忧地说道。

　　厉中河微微一笑，道：“凯丽小姐，您放心吧，我的本事，难道您还不相信么？我保证让你平安落地。”

　　也就在此时，厉中河背上的秦小路却是开口说话了：“中河哥哥，让凯丽小姐扶住你的手臂吧，我，我向右侧移一下。”

　　“咦——”厉中河有些没有反应过来，这丫头片子，啥时候变得如此大度了？刚才还是哭哭啼啼的啊，怎么一下子就变了个人似的？她的转变也实在是太快啊！

　　不过，厉中河随即便笑了笑，道：“小路妹子，中河哥哥刚才心里也有些着急，毕竟，人家帮助过我们，我们又怎么忍心在这关键时刻甩手而去呢？说真的，我做不到！而且，你也尽管放心吧，我会保护好你的个人安全！”

　　“嗯。”秦小路重重地点了点头。

　　今晚，对于秦小路而言，她似乎接受了一次难得的精神洗礼。

　　此刻，尼古拉凯丽小姐也笑了，她也不再多说什么，慢慢地伸出手来，悄悄地跨过窗台，置身于厉中河的身体右侧，她的双臂紧紧地缠绕在厉中河那条扶着下水管道的有力手臂，同时，她的双腿，也紧紧地缠绕着厉中河的双腿，确保自己的身体平衡。

　　此刻，两大美女一下子压到了自己的身体上，厉中河顿时有一种重负在身的感觉。而且，尼古拉凯丽小姐的位置也不是很好，她竟然在厉中河的右侧，无形之中，也使得秦小路移到了他的左侧。

　　这样一来，两大美女竟然全都置身于厉中河的后背之上。厉中河的压力无形之中也是陡然倍增。

　　无奈之下，厉中河便说道：“小路妹妹，凯丽小姐，你们两个的体重有些不大一样，凯丽小姐的体重是九十六斤，而小路的体重是七十多斤，相差了十多公斤啊，你们一左一右搭在我的后背上，我真的很难保持平衡，我看这样吧，小路妹妹保持不动，以免出现什么事故，凯丽小姐你稍稍向前移，来我的前面，这样，你们两个，一个在我的左前方，一个在我的右后方，这样就能维持一个平衡，我也很容易就下去了。”

　　两大美女闻言，只得按照厉中河的吩咐，慢慢地朝着厉中河的指定位置移去。

　　这样一来，凯丽小姐便置身于厉中河的左前侧，则秦小路则继续在厉中河的右后侧保持不动，厉中河这才感觉到了一种难得的平衡，急促的呼吸也略微有些平缓。可是，他的右手还得从背后反抱着秦小路，这个丫头片子，这才是最重要的保护对象啊！她如果出了一点点问题，俺老厉可就不要回归祖国了，秦德来还不把俺撕着吃了！秦德来可是对他这位掌上明珠爱不释手啊！

　　然而，当厉中河稍稍一转身，一下子有些怔住了，他的呼吸也再度变得急促起来，因为，在他的面前，尼古拉凯丽小姐的左胸正巧紧紧地贴着他的脸！

　　阵阵美女的体香，一丝丝泌入了厉中河的鼻孔里，厉中河感觉一阵晕乎乎的。更为重要的是，凯丽小姐身上穿的衣服很少，而且因为刚才走得急了一些，胸口处开得也很大，所以，美女的右奶此刻但毫无保留地呈现在厉中河的脸上和嘴上……


第1245章 吸吮的刺激

　　厉中河嘿嘿一阵坏笑，伸出了大舌头，轻轻地舔了一下尼古拉凯丽小姐那极度敏感的部位，顿时，凯丽小姐浑身一个颤抖。两条诱人的美腿紧紧地夹在了厉中河的腰间。

　　厉中河的身子也随即猛烈的摇晃了一下，好家伙，在这危险的境地，竟然还玩这个，生命诚可贵，爱情价更高啊！

　　来不及过多的YY，厉中河迅速驱除了头脑中的胡思乱想，再度深呼了一口气，将全部的力道注入了自己的右臂，因为，他的右臂正紧紧地抓紧那条由上而下的下水管道上，只要他的右臂那么一松劲，也许他们三个将会来一个标准的自由落体运动，到时候，他厉中河可以借着高超的功法逃生，可环绕在自己身边的两大美女将无处可逃。

　　可以想像，厉中河如果没有修习阳雷八卦掌，他的内力将无处累积，此刻，他暗运内力，竟然也能把两大美女稳稳地停靠在身子两侧。

　　在下滑的过程中，由于惯性，尼古拉凯丽小姐的高高耸立的胸部便时刻在厉中河的脸部蹭来蹭去，使得厉中河一阵欲伙中烧。

　　眼见距离地面还有三四米的距离，厉中河暗暗呼出了一口灼热的气息，总算靠近了安全地带，此刻，即使松了手，貌似也不会有什么危险的事情发生，毕竟，在他们下部的地面上，那可是长着软绵绵的青草。

　　想到这里，厉中河的脑子里便涌上了一阵坏坏的笑，嘿嘿，凯丽小姐啊，您的丰奶可是把俺老厉折腾得不轻啊，嘿嘿，俺老厉现在难道就不能把你进行一下小小的惩罚么？

　　想到这里，厉中河的左膝盖稍稍提了起来，顶在了凯丽小姐的双腿之间。

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐身子一阵猛烈的哆嗦，登时一阵疲软，差点松了手。

　　厉中河目不转睛地盯着眼前美人，脸上尽是坏笑。

　　然而，厉中河越是这样，尼古拉凯丽小姐便越是情怀荡漾，在白天的时候，他们的浓浓的大雾里那么的疯狂的亲昵，已经彻底地打开了尼古拉凯丽小姐体内的欲望元素，此刻，厉中河的膝盖不轻不重地顶在了她的敏感地带，使得尼古拉凯丽小姐的身体里涌动着一丝丝浓浓的欲望之火，她觉得在这样的环境之下做这样的举止，实在是刺激得很。

　　见尼古拉凯丽小姐的呼吸迅速急促起来，厉中河的心里同样是欲伙焚烧，他决定，等脱离危险之后，一定好好降伏一下这个初尝禁果的好莱坞美女，保证让她欲罢不能！

　　不光是凯丽小姐，即使是秦小路，此刻同样在体内窜动着一丝丝渴望的感觉，毕竟，厉中河的左手，此刻正紧紧地托着她的娇臀呢。她只觉得自己的下面已经流淌着一片浓浓的湿湿的东西。

　　哎呀，这个遭了，如果一旦中河哥哥感觉到自己的下身竟然流了什么羞死人的东东，那中河哥哥会不会笑人家啊！秦小路猛地一怔，眼睛里瞬间闪动着无限的羞意，抑或是恨意——中河哥哥，你，你太欺负人家了……

　　迅速吸了一口室外的凉气儿，厉中河立即加快了下滑的速度，身前身后的两大美女，已经使得他有些难以自控了。

　　由于伦敦的夜间雾气依然很大，当厉中河紧扣着下水管道向下滑去，待他即将到达离地面一米多高的时候，再也支撑不住了，顿时，整个身子脱离了下水管道。

　　“啊——”两大美女不约而同地发出了一声声恐惧般叫喊。

　　厉中河也是一阵心惊，特别担心的是秦小路，这丫头片子可千万别摔坏了。

　　情急之下，厉中河猛地张开手臂，身子在半空中奋力一翻，将两大美女双双抬起。

　　“扑通”一声闷响，厉中河率先落在了绵软的草地上。

　　嘿嘿，伦敦的草地还真是不错，那么柔软，跟席梦思似的，比海中市和的草地可是强了一百倍啊，海中市的草坪，表面上看上去软软的，实际上，草丛里到处都是啤酒瓶破碎后的玻璃茬子，这要是刺在人的身上，那可不是玩的。即使是林海大学这么一使国内国际上的知名学府，校园里的草坪里同样是遍地撒满了碎玻璃。

　　情不自禁之中，厉中河想起了在林大读书的那几年，他记得很清楚，一对情侣深夜里幽会，兴致到了之后，便真正的脚下的草丛里干那种事儿，男子一下子进入女子的身体，女子惨呼了一声，男子借着远处昏暗的灯光一看，女子竟然出血了，不由得放声高呼，总算是干了一个处女啊！然而，这男子事后回到了寝室的时候，发觉自己的腿部被碎玻璃扎破了，全都是血，这才知道，刚才在草地上流出来的血，并不是女友的，而是自己的血，第二天就去找女方辩论，结果人家女方一口咬定自己是处女，男子也实在找不出理由来，毕竟，昨天晚上在草地上，的确是出血了，可这血，到底是不是女方的，男子一点证据都没有。没等几天，人家女方找到了男方，说是怀孕了，那男子气得七窍生烟，无奈之下，给了女方两万块钱，女方才算了事……

　　虽然事隔多年，可是厉中河依然时常想起校园里发生的一些美好的故事，每每想起，都会发出一阵阵会心的微笑，因为，在情侣经常出没的大学校园里的草坪上，那些碎玻璃茬子，就是厉中河的杰作，那时候的厉中河，野性大着呢，恶作剧的本事也比任何人强。

　　“中河哥哥，你，你没事罢？”秦小路赶紧扑近了厉中河的胸前，使劲地摇晃着。

　　尼古拉凯丽小姐也是吓得脸都白了，她和秦小路一样，体内升腾着的欲望之火一下子消失得无影无踪。

　　厉中河微微一笑，道：“我怎么会有事呢？放心吧，我的使命还没有完成呢。”

　　两大美女一听，这才深深呼出了一口气。

　　“啪啪啪……”一阵剧烈的枪声响了起来。

　　厉中河一个机灵从草地上爬将起来，循着枪声望去，只见宾馆的住宿部里人声鼎沸，喧闹不堪……


第1246章 教训秦小路

　　通过从宾馆里传来的枪声的密集程度来判断，厉中河知道那宾馆里出了一件大事，根据目前所掌握的消息来看，拉裴特尔先生也许是凶多吉少了！

　　一想起拉裴特尔先生，厉中河的心里便犹如刀割一般，因为，拉裴特尔先生是自己的救命恩人！当初在哥比伦第十花园的桥头，在厉中河与郑远山对峙的关键时刻，面对郑远山的无情的枪口，当厉中河束手无策的时候，是拉裴特尔先生在这关键的时刻扣动了扳机，打死了郑远山，挽救了他的性命！

　　可想而知，如果不是拉裴特尔先生，厉中河的小命将不复存在！

　　此刻，拉裴特尔先生生死未卜，厉中河自然是十万火急。

　　扭头一瞥，厉中河立即发现十米开外有一片大繁茂的林木。

　　灵机一动之下，厉中河立即拉着秦小路和尼古拉凯丽小姐奔向了那片林木。

　　赶往了林木深处，厉中河四下张望一下，暗自点头，这个场所，真是一个藏身的好地方啊！

　　“你们两个躲在这儿，我得返回去看看拉裴特尔先生！”厉中河道。

　　“中河哥哥，你，你难道真的忘记自己的使命了么？”秦小路用一种理直气壮地口吻对厉中河言道：“你，你最重要的任务，就是保护我的安全，而且，你也应该注意你自己的安危，如果你不小心出了事……”

　　“够了！”厉中河猛地打断了秦小路的话，一字一句地道：“小路妹妹，我告诉你，这样的话，以后尽量不要再用途了，该怎么处理，我心里自然有着自己的判断，拉裴特尔先生是我的大恩人，也是我的好朋友，如今，他遇到了困难，我不能不帮！”

　　“你……”秦小路被厉中河噎得说不出话来。

　　“我真的想不明白，你这么聪明的人，犯起浑来，竟然如此的幼稚！”厉中河继续对秦小路言道：“如果不出意外的话，那些跟踪我们的人，将会在近期进入伦敦市区，对我们二人的行踪进行地毯式搜捕，到时候，我们就是插翅也难逃！所以，我们必须要借助拉裴特尔先生的力量，平安离开伦敦，否则，一旦把事情闹大了，这对我们谁都没有好处，更对你的爸爸工作没有好处，这一点，我希望你能仔细想清楚！”

　　秦小路的泪水，一滴一滴地滚落而下，一双泪眼，看起来楚楚可怜。

　　是啊，中河哥哥说得对啊，如今的情势，十分危急，如果拉裴特尔先生真的出了什么事，那么，她秦小路将面临着十分不利的困境。

　　秦小路是一个聪明的女孩子，她这阵子与厉中河的近距离接触，切身感受到厉中河是一个比自己更加聪明的人，厉中河考虑问题，绝对比自己要深刻得多，高明得多。而这，也是爸爸对中河哥哥异常看重的重要原因。

　　“中河哥哥，我，我错了，我，对不起……”

　　秦小路抬起泪汪汪的大眼睛，可怜兮兮地对厉中河言道。

　　厉中河长长叹息了一声，道：“妹子，你理解我的一番苦心就好。”

　　顿了顿，厉中河又道：“记着，你和凯丽小姐现在就在这儿呆着，哪儿都不要去，我顶多十分钟就会回来。”

　　秦小路重重地点点头：“中河哥哥，你一定要小心一些。”

　　厉中河点点头，然后扭过头来对尼古拉凯丽小姐道：“你也一样，明白么？”

　　凯丽小姐道：“放心吧，我会听你的话的。”

　　“贝克姆斯先生，您，您一定要小心，不管出现了什么事，你都要以自己的安危为重。”尼古拉凯丽小姐也对厉中河言道。

　　说着，这妮子凑上前去，深深的亲吻了一下厉中河的脸。

　　厉中河心里浮动着一股暖意。

　　旋即，厉中河这才长舒了一口气，然后整了整衣服，摸了摸脸部，确认自己的那副“贝克姆斯”的面孔并没有什么问题，这才离开了树丛，朝着宾馆住宿大楼跃了过去，只留下了秦小路和尼古拉凯丽小姐。

　　两大美女第一次在这样的场合下单独相处，不由得有一种同病相怜的感觉。

　　“凯丽小姐，刚才，我多有失态，还望您不要见怪。”秦小路对尼古拉凯丽小姐道。

　　凯丽小姐微微一笑，道：“贝克姆斯先生是一个聪明的人，也是一个能力超强的人，他更是一个负责任的人。”

　　秦小路听着凯丽小姐的话，有些摸不着头脑，怎么突然之间谈到了中河哥哥了呢？

　　凯丽小姐道：“我觉得，您的心里有心事。是么？而且，您的心事还是很大的心事。”

　　秦小路挥起衣袖来，擦拭了一下脸上残留的泪水，淡淡地道：“是的，我有心事，我有很重的心事，我的心事，很少有人能够真正的理解。”

　　“那是为什么呢？”尼古拉凯丽小姐有些不解地问道：“您能跟我说说么？也许，我能帮你……”

　　“你不要说了。”秦小路打断了凯丽小姐的话，道：“我的心事，谁都帮不了，我的问题，只有我一个人才能来面对。”

　　“难道，您的中河哥哥也不能帮你么？”凯丽小姐似乎有一种打破沙锅问到底的感觉。

　　秦小路是一个理智而又爽快的人，此刻听着凯丽小姐的追根问底的话，心里稍稍不爽，可她依然对凯丽小姐抱以一个歉意的微笑，道：“对不起，有些事，我不能对任何人说起。”

　　尼古拉凯丽小姐笑了，露出了一口洁白的牙齿，道：“我虽然不知道您的遭遇，可是，我能感觉到您的心情。”

　　秦小路依然是微微一笑，并没有说话。

　　凯丽小姐同样没有再继续围绕这个问题说下去，她扭过头去，透过斑斑驳驳的树丛朝外望去，只见那宾馆里涌出了越来越多的人，而且，瞧他们的那副面孔，似乎并不是什么好人。

　　不过，凯丽小姐似乎并不大关心这些，她扭过头来，继续看着秦小路，笑盈盈地问道：“请问，您是不是很喜欢这个男人？就是你嘴里天天喊着的中河哥哥。我相信，您心里一定很喜欢他，是么？”


第1247章 凯丽小姐PK秦小路

　　秦小路一听尼古拉凯丽小姐提到了厉中河，心里猛地一怔，我喜欢中河哥哥么？中河哥哥喜欢我么？在中河哥哥心目中，我真的仅仅只是一个“小路妹妹”么？

　　看着陷入了沉思之中的秦小路，尼古拉凯丽小姐淡淡地一笑，道：“在我看来，你一定很喜欢他，不是么？我觉得一定是，因为，你的眼睛已经告诉了我所有的答案。”

　　秦小路依然没有回答凯丽小姐的话，她陷入了深深的思索之中。她在想，如果哪一天一旦回国了，中河哥哥的“使命”也许就完成了，那么，到时候，中河哥哥会不会把我丢下不管了呢？我和中河哥哥之间的关系会发展到何等境地呢？

　　不敢想，秦小路真的不敢想，从刚才厉中河对她的斥责之中，此刻她不但没有任何的委屈，相反，她反而觉得自己的脑子清醒了很多，中河哥哥说得没错，拉裴特尔先生救了他一命，他必须得报恩，而且，那些从纽约跟踪他们而来的人，如果不出意外的话，也将会迅速跟过来，到时候，机场被封锁，轮船同样被封锁，他和厉中河则成为了瓮中之鳖，如何得以脱身呢？难，真的很难，而中河哥哥欲借助拉裴特尔先生的关系顺利离开伦敦，则是最为恰当的办法。

　　“请问，您为什么不回答我的问题呢？”尼古拉凯丽小姐再次看着秦小路问道。

　　“因为我不想回答你的问题。”秦小路出身高贵，刚才厉中河训斥了她，此刻，尼古拉凯丽小姐又来质问她，她自然不会给凯丽小姐有什么好脸色看。

　　尼古拉凯丽小姐淡淡地一笑，道：“我说的是真的，我真的很想知道，你心里到底喜不喜欢他？”

　　秦小路此刻心里一阵烦躁，她懒得与凯丽小姐来谈论这个问题：“拜托了，我真的不想谈这个问题，真的，求求你，不要再来烦我了。”

　　尼古拉凯丽小姐微微一笑，道：“如果我没有猜错的话，你对自己信心并不是很足，不是么？”

　　“你——”秦小路一下子怔住了，扪心自问：难道，我对自己的信心一点都不足么？难道，我真的没有一点的底气么？哼，怎么会呢，我难道还配不上中河哥哥么？

　　随着自己的思绪越来越向纵深漫延，秦小路的小心肝竟然有些砰然心动了，那个背着她逃生的男人，那个领着她从哥比伦来到纽约再来到伦敦的男人，在她的心灵深处，竟然随着尼古拉凯丽小姐的这个问题而愈加的深刻而生动了……

　　良久，秦小路反问尼古拉凯丽小姐：“那么您呢，如果我没猜错的话，您心里恐怕也很喜欢他罢？”

　　“我不喜欢他！”尼古拉凯丽小姐直截了当地道：“喜欢，这两个字表达不了我对他的爱，准确地说，是我爱他，我真的爱他！”

　　“啊——”秦小路的嘴巴一下子张得大大的，她没想到，这个好莱坞的女影星，竟然一下子喜欢上了中河哥哥？难道，中河哥哥真的会有那么高的魅力么？中河哥哥为什么会把这样的一个女星吸引住了呢？

　　不待秦小路有过多的想法，尼古拉凯丽小姐便继续以一副直截了当地口吻说道：“我相信，他是我心目中唯一的爱人，而我也相信，他，同样会爱着我！”

　　“呃——”秦小路一听尼古拉凯丽小姐的话，忍不住笑了起来：“你呀你，我觉得你实在是太天真了，我不知道你到底在说些什么，我觉得，你是在自欺欺人！”

　　“我没有自欺欺人，但是，你，却是在自欺欺人！”尼古拉凯丽小姐一点都不紧张，而是用一副平淡地口吻说道：“他，是一个优秀的男人，而优秀的男人，就需要优秀的女人来作伴侣！”

　　“你说得没错，优秀的男人，从来都拥有一个或者多个优秀的女人！”秦小路此刻也恢复了急躁的心绪，她正视着尼古拉凯丽小姐，用一副和蔼的笑容，淡淡地道：“据我所知，他的身边，拥有很多的女人，而你，也许只在他的心目中占据了很小的比重。”

　　“呃——”尼古拉凯丽小姐一听秦小路的话，突然之间有些语塞起来，尤其是秦小路最后说出的这句话，使得她有些难以接受。

　　不可能，绝对不可能！贝克姆斯先生跟我在一起的时候，他一定是第一次，他在此之前一定没有和其他的女人发生过关系！一定！绝对！

　　想着这些问题的时候，尼古拉凯丽小姐脸上便蒙上了一层淡淡的冰雾。

　　秦小路一见尼古拉凯丽小姐的面部表情，立即有些得意起来，嘿嘿，想跟我玩，你还差得很远！

　　是的，秦小路并不清楚厉中河的身边究竟有几个女人，刚才她与尼古拉凯丽小姐所说的那番话，绝对属于她的杜撰！纯属子虚乌有的事儿！等到她说出这番话的时候，才知道自己竟然还有说谎的本领，真是相当的了不起哈！值得祝贺！

　　尼古拉凯丽小姐此刻却又有些兴奋了起来，毕竟，她也是一个美丽而又聪明的女人，她打心眼里爱着贝克姆斯先生，所以，在斗嘴这个问题上，她绝对不想也不会败在秦小路的手下。

　　于是，尼古拉凯丽小姐对秦小路道：“您不要把自己看得太高了，贝克姆斯先生的心里，不管他有几个女人，可是，我敢断定，他一定是喜欢我的！”

　　秦小路微微一笑，毫不惊慌，道：“我知道你心里真的是心虚，所以你才在我的面前喋喋不休的说着这些让人烦不胜烦的东西！”

　　尼古拉凯丽小姐微微一怔，心里腾地紧张了起来，秦小路的话，就像是一枚炸弹，在她的心里悄然炸响，波及的范围越来越大，越来越广。

　　是的，尼古拉凯丽小姐的确是有些心虚的，她想在口舌之争上击败秦小路，获得一些莫须有的所谓的自尊，或者说，给自己的空虚的内心深处收取一些若有若无的安慰……


第1248章 美女皮包里的秘密

　　正当秦小路和尼古拉凯丽小姐通过言语之争而试探对方对于厉中河的态度的时候，厉中河此刻已经摸到了刚才攀爬的那根下水管道下部，他想顺着这根管道，回到自己的房间里，然后进一步摸清拉裴特尔先生的确切消息。

　　由于身上没有了两位大美女的纠缠，厉中河此刻深吸一口气，然后双臂一用力，整个人犹如猴子一般，攀着下水管道哧溜哧溜上去了，不出十秒钟，便踏上了尼古拉凯丽小姐的房间里。

　　凯丽小姐的房间，正巧是二楼左手第一间屋子。厉中河之所以要到这间屋子里来，主要是因为这间屋子靠近走廊的顶头，而这个房间内部还有一个侧窗，通过窗口，就能看到楼道里的一切动静，与此同时，在这个房间的楼上，则是拉裴特尔先生的房间，厉中河可以通过窗外的下水管道向上攀爬，进入拉裴特尔先生的房间里，到时候，拉裴特尔先生情况到底怎么样，一看便知。

　　进入尼古拉凯丽小姐的房间之后，厉中河刚想要进入侧窗，突然之间脑子一动，暗想，这尼古拉凯丽小姐刚才离开的时候，会不会有什么东西遗留下来呢？如果落了啥东西，俺老厉正巧帮她捡回来，相信她一定会感动万分的罢？

　　这样想的时候，厉中河眼光一瞥，只见那张宽敞的双人床上，正摆放着一个精致的淡黄色小皮包。

　　咦，那是什么？厉中河大步踱了过去，手一伸，便将皮包拎在手里。

　　轻轻拉开皮包的拉链，厉中河眼珠子一下子直了起来，只见那皮包里正摆放着一零金灿灿的金银饰物，一看便价值不菲，除此之外，竟然还有一部金灿灿的手机，还有一沓厚厚的钞票，在皮包的底部，厉中河十分清晰地看到了另外一部手机。

　　由于这手机外皮十分精致而大气高贵，厉中河一下子来了兴趣，这个尼古拉凯丽小姐，刚才逃生的时候竟然把这些最为贵重的东西给落下了，真是个粗心鬼啊！

　　突然，厉中河的眼睛再度一亮，他惊奇的发现，尼古拉凯丽小姐的这个皮包里，竟然还有一个夹层。这个夹层，不经意间很难被人发觉。

　　厉中河小心翼翼地拉开了夹层的那个细小的拉链，猛然之间，他的眼睛直了——在这个夹层里，存放着一张照片，照片上，是一个让厉中河十分熟悉的人物——拉裴特尔先生！

　　按说，厉中河不应该对这件事情放在心上，毕竟，拉裴特尔先生是尼古拉凯丽小姐的养父，养女珍藏养父的照片，天经地义，再往深里说，尼古拉凯丽小姐之所以能够走到今天的地步，成为了好莱坞著名的影星，与拉裴特尔先生这位著名的好莱坞导演的力挺是分不开的。她的今天，全部取决于拉裴特尔先生！

　　时间紧迫，厉中河没有再在这个问题上细细追究，他将这个皮包插在了自己的腰间，然后迅速摸向了侧窗，隔着窗口，他看到了一波又一波的人流正在朝着楼下涌动，可是，由于人数太多，没有人组织离散，秩序相当的混乱。

　　“砰砰……砰砰砰……”一串枪声再度响了起来。

　　厉中河猛地一怔，他想起了拉裴特尔先生，但愿这位对自己有救命之恩的人不要死掉才好啊！

　　来不及多想，厉中河立即反身来到了窗户前，将头探出了窗外，只见宾馆前面的小广场上，已经拥护了无数的人流，无数的人流攒动，使得整个现场一片闹哄哄的。

　　没时间理会其他，厉中河扭头看了一眼墙脚下的那片茂密的树丛，但见树丛里并没有什么动静，这才放了心。

　　同时，厉中河仰起头来向上看，只见拉裴特尔先生的房间里依然亮着灯。

　　双脚用力，身子一跃而上，厉中河很快转身于窗台前，手一伸，抓住了下水管道，脚部一踏隔壁墙角，立即向上攀升了一米多，随即，手臂再用力，身子再度上升，在即将到达拉裴特尔先生房间窗台外沿的时候，厉中河腰一挺，整个身子迅速向上一提，双手紧紧扣住了窗檐，旋即，厉中河身子在空中悬浮，双臂同时用力，来了一招引体向上，将头部探向了窗户的玻璃外测，悄悄向里张望，看着房间里的一幕，厉中河猛地惊呆了——只见一个满身是血的家伙，手里拿着一支手枪，朝着地下不住地扣动着扳机。

　　哇靠，他，竟然是约翰！厉中河惊得嘴巴都张开了，几乎可以塞进一个鸡蛋进去。

　　再往地面上看，只见地面上一个身材瘦削的中年男人正倒在了血泊之中，双手尽是沾满了鲜血，他，正是拉裴特尔先生。

　　哇靠，这约翰好歹也是剧组成员啊，他为什么要向拉裴特尔先生开枪呢？厉中河暗自诧异。

　　同时，厉中河来不及多想什么，当务之急还是救助拉裴特尔先生脱离险境，如果拉裴特尔先生完蛋了，那么，他和秦小路决计走不出伦敦去！

　　猛地挥动拳头，厉中河照着窗户玻璃猛砸了过去。

　　“哗啦”一声，玻璃碎了。

　　满脸尽是血是约翰听到声音之后猛地转身，只见一道黑影突破窗户，风一般朝着自己涌来，不由得大吃一惊，赶紧挥动手臂，就要朝着黑影扣动扳机。

　　然而，已经晚了。那道黑道速度快之又快，犹如狂风一般，径直扑向了约翰。

　　人还在半空之中，厉中河的拳头已经猛地纂紧了，犹如榔头般的拳头照着约翰的面部就是一记重拳。

　　“啊——”约翰发出了一声恐惧的叫喊，枪已经离开了他的手，沾满了鲜血的双手，还没有来得及捂上脸，头脑已经昏昏沉沉的天旋地转。

　　“扑通”一声，约翰那强健的身子，终于一头栽倒在地。

　　击倒约翰，只不过是转眼之间的事儿，也是厉中河身处半空中的举动，当约翰倒地之后，厉中河双脚才落地。

　　落地之后，厉中河来不及多想什么，立即猫下身子，察看拉裴特尔先生的伤情……


第1249章 营救拉裴特尔先生

　　俯下身子察看拉裴特尔先生的伤势，厉中河终于舒了一口气，这位著名导演，真的没事啊！他，身上多处受伤，竟然还没有死？真他马的命大啊！

　　细看之下，厉中河只见约翰先生的左腿上受了五枪，右腿上中了十一枪，而他的右手臂上则中了六枪，还有他的腹部，也中了两枪。

　　伤势很重，但却没有伤及心肝五脏！拉裴特尔先生的命，暂时似乎并没有什么事，只不过，他失血过多，需要尽最快的速度抢救。

　　“贝克姆斯先生，快，快，帮我杀了他！”拉裴特尔先生看着厉中河前来，原来绝望的眼睛里闪烁着一抹绝处逢生的欣喜之意。

　　厉中河重重地点了点头，道：“拉裴特尔先生，我觉得，这个人不应该杀，我们应该把他送交警察！”

　　“贝克姆斯先生，您，您听我的，好么，他，他是一个变态狂，今晚突然向我下手了，我，我，我必须将他干掉，快一点，否则，呆会警察来了，我们就没有机会了。”拉裴特尔先生道。

　　说这话时，拉裴特尔先生的脸上，涌动着一抹哀求的光泽。

　　厉中河微微一怔，旋即想起了不久前在尼古拉凯丽小姐的房间里，这位名叫约翰的家伙对凯丽小姐进行的粗暴举动，暗想，这样的人杂，留着也是个祸害，俺老厉不如替天行道！反正，即使哪里有什么监控设施的话，老子也不怕，因为，老子是贝克姆斯，查遍全球也是“查无此人”。

　　再往深里想，厉中河又感觉到，如果不帮拉裴特尔先生一把，那么，将来如何才能逃离伦敦呢？

　　“贝克姆斯先生，这们约翰，有心理疾病，今晚向我提出了一个特别无理的要求，被我拒绝了，于是，他就朝我开枪了。”拉裴特尔先生气喘吁吁地道。

　　“他敢向您提出无理要求么？”厉中河不置可否。

　　拉裴特尔先生长长喘着粗气，道：“这个约翰，他想当男一号，被我拒绝了……”

　　“呃——”厉中河不由得一阵好笑，就凭这个约翰，他也想当男一号，真他马的奇了怪了。就凭他，还敢跟俺老厉争夺男一号的位置，真他马的可笑啊！

　　一想到男一号，厉中河突然之间又有些失望，因为，拉裴特尔先生现在已经受伤了，那么，即将开拍的这部影片，似乎也要百分之百的泡汤了。

　　哎，俺老厉与尼古拉凯丽小姐的激情戏，貌似也无法拍摄下去了啊！厉中河心头一阵感叹。

　　“贝克姆斯先生，如果不出意外的话，再过五分钟时间，警察就要来了，他们一旦来了，对于我们极为不利。”拉裴特尔先生催促道：“快，快点帮我干掉他，然后你背着我，我们跳窗……”

　　看着拉裴特尔先生急切的目光，厉中河暗想，还是听众拉裴特尔先生的话吧，给他一个面子，以后对于俺老厉也是相当的有好处的。

　　想到这里，厉中河拿起了地上的手枪，再不犹豫，照着昏迷过去的约翰头部连开了三枪。

　　随着“啪啪啪”三声枪响之后，厉中河并没有将手枪丢掉，而是从床上拿了一块枕巾，将手枪细细地包了起来，然后装进了随身的小皮包里。

　　做完了这一切，厉中河又迅速将拉裴特尔先生的那个唯一的行礼包系在了腰间，这才扶起了拉裴特尔先生。

　　“贝克姆斯先生，您，您快背起我跳窗，否则的话，警察真的来了。快，快一点，不要管我，不用担心我疼，我能忍受得住！”拉裴特尔先生急迫地催促道。

　　厉中河不再多疑，立即背起了拉裴特尔先生。

　　同时，厉中河又有些好笑，这位好莱坞著名的导演，他的体重貌似很轻啊，还没有尼古拉凯丽小姐的体重大，呵呵，真是不可思议，不过这样也好，这给俺老厉省却了不少的力气啊。

　　然而，当厉中河刚要跃上窗台的时候，拉裴特尔先生却是发出了一声声痛苦的呻吟。

　　不等厉中河说话，拉裴特尔先生便道：“不要管我，不用顾忌我的疼痛，我，我能受得了。”

　　厉中河不再多说什么，反正安慰与不安慰他，他总是要承受一些疼痛罢了。

　　脚尖一点地，厉中河身子“嗖”地一下跃上了窗台，然后说了一声：“拉裴特尔先生，我要下楼了，您可以抱紧我了。”

　　拉裴特尔先生道：“你尽管跳吧，我相信你的功夫，绝对是全球一流的。”

　　厉中河无奈地摇头苦笑，然后右臂朝后一环，抱住了拉裴特尔先生，然后右手一伸，紧紧了窗户外侧的下水管道。

　　由于不像刚才抱着两位美女那般难以周转身子，厉中河这一次很是轻松地落到了地面的草地上。

　　刚刚落地，拉裴特尔先生便道：“贝克姆斯先生，那儿，那儿有我的车，您，您快背我去，立即上医院。”

　　厉中河不再答话，当他刚跑了几步，却突然转过了身子，朝着尼古拉凯丽小姐和秦小路藏身的地方迅速跑了过去。

　　“贝克姆斯先生，您，您难道想要把我就地埋葬么？”拉裴特尔先生有些郁闷的道。

　　厉中河微微一笑，道：“拉裴特尔先生，现在，您的身边只有我这位男一号，我总得把女一号给叫上吧，否则，我们的片子可真是遥遥无期了啊！”

　　“你这个家伙，你已经占有了尼古拉凯丽的身体，现在还要在我的面前弄虚作假，哼！”拉裴特尔先生说了一句这样的话。

　　厉中河嘿嘿一笑，原来，这家伙啥都知道了啊！

　　当然，现在还不是讨论这个问题的时候，而且，这个问题也没有争辩的必要。厉中河立即将尼古拉凯丽小姐和秦小路从树丛中叫出来。

　　两大美女刚从树丛中钻出来，猛地一见厉中河的背上竟然背了一个血人，吓得同时惨叫了一声。

　　“你们快一点，跟在我的后面，那边停放着拉裴特尔先生的车，他现在伤势很重。”厉中河指挥两大美女道。

　　“不要怕，我还死不了，我以前算过的，我的寿命可能是一百零九岁零三个月……”


第1250章 夜赴唐人街

　　拉裴特尔先生在身受重伤之际，竟然还如此乐观，厉中河不由得暗自好笑，尤其是他此刻竟然还拿自己的寿命前来调侃，使得厉中河有点哭笑不得。

　　不光是厉中河，站在旁边的秦小路脸上也露出了无奈地笑容。大家知道，拉裴特尔先生是一个十分乐观而开朗的人。

　　来不及多想，厉中河背着受伤的拉裴特尔先生上了车。

　　“伦敦的医院有好多家，可是你们哪都不要去，就去唐人街，那儿有最好的外科医生，那是一个中国人，他的医术很高明。”拉裴特尔先生气喘吁吁地道，他的声音已经逐渐低了下去。

　　厉中河不再犹豫，立即将拉裴特尔先生扶上了车子，由尼古拉凯丽小姐亲自开车，而他和秦小路则在车子后排搀扶着拉裴特尔先生。

　　尼古拉凯丽小姐显然不止一次地来到伦敦，她对伦敦的道路很熟悉，离开下榻的宾馆之后，左拐右拐，不出十分钟便驶离了闹市区，朝着唐人街所在的方向——威斯敏斯特呼啸而至。

　　唐人街，厉中河早已闻名。只不过，此前他对“唐人街”的理解，大多是美国的唐人街，而英国的唐人街，他却知之甚少。

　　此刻，夜色已深。

　　尼古拉凯丽小姐的车技不错，在宽阔的伦敦市区转来转去，显然很娴熟。然而，厉中河此刻却是无心观赏车外的街景。因为，他在反复地琢磨着一个问题，琢磨着一个既让他庆幸又让人隐隐遗憾的问题——既然拉裴特尔先生受伤了，那么，这次的电影拍摄便告吹了。这，实在是人生一大憾事啊！

　　不过，厉中河的心头又有一丝丝庆幸，尼古拉凯丽这么美丽的好莱坞女影响，竟然委身于他，这，实在是一场意外收获！

　　在厉中河看来，美女投怀送抱之事，最是让人心动，至于其他的，那还是靠边站吧。

　　纵横离开林海走出国门之后自己的所有的经历，厉中河认为，也只有到了伦敦之后，才会释放出一种砰然心动的感觉。因为，他的身边有了尼古拉凯丽小姐这样一个大美女。

　　不光是厉中河，即使是在驾驶位置上小心驾车的尼古拉凯丽小姐，她的芳心深处此刻同样有着无数的感慨，原本准备得很充分，结果竟然出了这样的事，不得不说是一份莫大的郁闷。

　　再想想自己竟然把身体交给了厉中河的举动，尼古拉凯丽小姐的心里不无无奈地苦笑一声，贝克姆斯先生，我的贞节，已经彻底地交给你了，我该何去何从？我，我好喜欢你啊……

　　尼古拉凯丽小姐此刻在内心深处，真的是喜欢上了给自己在性方面所带来的快乐的贝克姆斯先生！

　　此刻，尼古拉凯丽小姐暗暗作出了一个决定——即使放弃一切，也要追随贝克姆斯先生，他走到哪里，我就跟到哪里，一辈子都不分离！

　　当这个想法在头脑里落地生根之后，尼古拉凯丽小姐立即加大了油门，朝着唐人街所在方位急速驶去。

　　此刻，不光是厉中河和尼古拉凯丽小姐心里起伏不止，即使是秦小路，她的思绪同样是起伏不定。因为，今天以来她经历的事情实在是太多太复杂了，此生从未经历过。尤其是当秦小路反复想起刚才在逃生的过程中，自己伏在中河哥哥的后背上，中河哥哥单手攀着下水管道，另一只手却是伸向了自己身体的隐私之处，中河哥哥给自己带来的刺激是不言而喻的。这份刺激，使得秦小路浮想联翩。她，本来就是一个想像力极为丰富的女孩子。尽管，她很理性。再加上刚才在树丛之中与尼古拉凯丽小姐之间发生的一阵激烈的唇枪舌剑，秦小路此刻已经悄悄地下定了一个决心——这辈子，也许就要跟中河哥哥飙上了哈。

　　旋即，秦小路又一想，她的思绪立马沉了下来，如果爸爸不许呢？如果爸爸以后突然之间由于某种特殊的原因而看不上中河哥哥呢？那我该怎么办？

　　秦小路非常清楚自己的爸爸的脾气和性格。可是，如果中河哥哥哪天成为了爸爸工作上的阻碍，自己还能与中河哥哥在一起么？

　　不由得，秦小路伸出手来，使劲儿地揉了揉发疼的额头，不再去想这个问题。她只是在心里面暗暗的祈祷着一个美丽地理想——但愿中河哥哥和爸爸之间能够永远地和睦相处！

　　一车四人，除了拉裴特尔先生逐渐昏迷，厉中河和尼古拉凯丽小姐、秦小路这一男二女此刻都有着不同的复杂想法。

　　大概过了半个多小时后，当尼古拉凯丽小姐踩着油门来到了唐人街入口处，厉中河隔着车窗看到，虽说已经是深夜，可唐人街依然很是人闹，人流不息，那入口处的一个高高的颇显气派的牌坊给厉中河带来了一种难以言说的好感，在国外，也只有唐人街这种地方才会有如此的建筑。

　　进入了唐人街之后，尼古拉凯丽小姐并没有停车，而是直奔拉裴特尔先生刚才所说的那家中国外科医生所开的诊所而来。

　　这是一家门面不大的诊所，诊所门口，悬挂着一张牌子，牌子上面书写着：王记手术。

　　看着牌子上所写的四个字，厉中河不由得暗自好笑，这个诊所里的医生，貌似很有个性啊，在自己的招牌上不写什么诊所啊、救死扶伤啊之类的，仅仅是写出自己的姓氏以及自己所擅长的手术，很简洁，让人一目了然。而且，拉裴特尔先生之所以点名要来到这家诊所，也可以看出这家诊所的医生的名头，那么，他到底是一个怎样的人呢？厉中河充满了期待。

　　尼古拉凯丽小姐将车子依靠在诊所门口，厉中河待车子停稳之后，立即搀扶着已经昏迷过去的拉裴特尔先生从车门而出。

　　由于拉裴特尔先生的身上全都是伤，面且腿部和手臂部位有几处特别重的伤，所以，厉中河将拉裴特尔先生扶出车子的时候，显然小心翼翼……


第1251章 外科大夫

　　拉裴特尔虽说几乎陷入了昏迷状态，但当他稍稍打开眼睑之计，映入他眼帘的是熟悉的唐人街小诊所，不由得脸上涌现一抹喜色。

　　“在做手术这方面，我还是相信中国人的技术属于世界一流的。”拉裴特尔先生悠悠然吐出这么一句话来。

　　厉中河微微一笑，这位拉裴特尔先生看来对中国人还是很有感情的啊！

　　不过，厉中河也不多说什么，将拉裴特尔先生扶出诊所之后，立即与尼古拉凯丽和秦小路两大美女一起朝着诊所大门而去。

　　然而，诊所的门此刻却是关闭着的，显然，那名擅长做手术的中国医生此刻已经睡下了。

　　然而，人命关天之际，厉中河不得不上前敲门。

　　敲了半天门，门却依然没开。

　　厉中河不由得有些失望，操，这个大夫难道死了？

　　正当厉中河心里暗骂的时候，拉裴特尔先生奄奄一息地开口了：“不要着急，柯大夫是一个奇怪的人，在这么半夜三更的，你必须得敲门半个小时，他才肯开。”

　　“他马的，他也不怕门被敲坏。”厉中河骂道。

　　拉裴特尔先生喘着粗气道：“他可不会担心自己的门会被砸坏，他的门，是用粗钢所铸，你就是用铁锤猛砸，也不会有什么问题。”

　　厉中河一怔，细细看那厚重的铁门，不由得愣住了。这门，果然如拉裴特尔先生所说的那样，坚硬的钢铁啊！

　　于是，厉中河来不及多想什么，立即再次挥动着拳头“敲”门。

　　终于，时间又过了十多分钟，门里突然传来了一声有气无力的男人声音：“谁呀，这么晚了。”

　　厉中河赶紧收敛了急躁的呼吸，笑呵呵地道：“大夫，我们有一位病人，中枪了，急需手术……”

　　“呃——”门里的那名男子稍稍怔了一下。

　　随即，门里门外再度陷入了沉默之中。

　　“先生，您快开开门吧，救人一命，胜造七级浮屠啊！”厉中河眼见拉裴特尔先生的脸上越来越是僵硬，立即有些沉不住气了，如果那大夫再不开门，老子翻了墙头过去，把他抓出来。

　　“你是中国人？”门里的男子良久问出了这么一个问题。

　　“废话。”厉中河道。

　　“中国人，这么晚了还要在唐人街打打杀杀，走吧，我不管。”门里那男子突然之间没好气地说道。

　　“呃——”厉中河暗呼了一口凉气，操，这大夫竟然一点都不顾及同胞之谊啊！真他马的欠扁啊！

　　“老哥先生，我，是我，我是拉裴特尔，我，我受伤了，您要再不开门，我就死在你的诊所面前……”

　　拉裴特尔先生终于咬着牙开口了。

　　“什么？你是拉裴特尔先生？”门里的那名男子又是一怔，听他的口气，似乎有些吃惊。

　　然而，拉裴特尔先生此刻再也没有丝毫的说话的力气。

　　“嘎吱——”门开了。

　　一名身高一米九以上的男人，看起来异常的雄壮，一张黑脸，一张大手，颇有力量，瞧那大手，如果用足了劲儿，猛地一扇，貌似一般的人都要被打飞。

　　厉中河上上下下的打量着这名来自中国的外科大夫，暗暗惊叹，这位，显然就是拉裴特尔先生所要来找的人了啊，他，就是那位柯大夫么？

　　“拉裴特尔先生，您，您这回是怎么回事？”柯大夫赶紧跃到了拉裴特尔先生的身边。

　　显然，拉裴特尔先生并没有说谎，他也眼前的这位柯大夫关系还是不错的。

　　然而，拉裴特尔先生此刻却是一句话都说不出来，他全身受了好几处枪伤，虽说没有伤及心肝五脏，可也是由于失血过多而昏迷过去了。

　　“快，把拉裴特尔先生扶进去。”柯大夫朝着厉中河下了命令。

　　厉中河哪敢耽搁，立即扶着拉裴特尔先生，迈进了门槛里。

　　柯大夫重新将门关紧了，然后领着厉中河踏入了一幢大院子里。

　　厉中河和尼古拉凯丽小姐、秦小路站在院子里四处张望了一下，只见院子颇为宽敞，除了东侧之外，南北西三方都是房间，每一间房间门前都栽种着一株株修剪得十分得体的无名树木，整个庭院看起来颇为幽深。再加上夜间雾气逐渐升腾而起，更增添了一抹难以言说的意境。如果拉裴特尔先生不是受伤的话，在这幢院子里喝酒聊天，貌似也是很有情调的事儿啊！

　　真是奇怪，在这唐人街上，竟然还有这么一处胜境，真是意想不到。细心地厉中河注意到，这幢院子里所有的房屋，竟然全都是中式建筑，就连脚下的地面也是青石板铺设而成，真是难以置信。

　　柯大夫步子一刻也不停留，径直奔向了后院。他的脸上一片凝重，眼神里涌动着一抹明显的忧虑之色。厉中河感觉得出来，这位外科大夫似乎对于拉裴特尔先生的伤势并不乐观。

　　不光是厉中河，就是尼古拉凯丽小姐和秦小路这两位大美女，她们同样也觉察出柯大夫脸上的凝重表情，她们的心里，不由得泛动着一抹紧张抑或是担忧，眼前的这档子事儿，在她们看来，这或许是此生从未经历过的。

　　很快，厉中河一行人，跟着柯大夫来到了后院。

　　厉中河细细一扫这个后院，发现后院明显不如前院宽敞，面积足足缩小了一半。但是，后院的环境却是比前院更加的深幽，诊所外部的车流声明显远去了。阵阵冷风吹到了人们的脸上，使院子里的人们一下子头脑清醒了不少。

　　柯大夫指着最里面的一间屋子对厉中河说道：“把拉裴特尔先生扶到屋子里，我马上就来。”

　　到了这个时候，厉中河也不说什么，直接搀扶着拉裴特尔先生进了里屋，里屋里黑洞洞的，厉中河好不容易才找到了灯的开关，然后拧亮灯，狭窄的房间里，顿时亮起了盏昏黄的灯。灯光下，摆放着一张宽大的单人床，床上用皱巴巴的粗布铺着，在床头位置，摆放着一个木头架子，架子上是一个淡金色的盒子，盒子没有加盖子，里面盛放着很久都没有用过的手术刀具……


第1252章 拉裴特尔先生的手术

　　“真他马的糟糕，麻醉药品没有了。”柯大夫在做完了手术前最后一道工序后皱起了眉头。

　　“啊——”厉中河和尼古拉凯丽小姐、秦小路三人同时怔住了，尤其是厉中河，他的眼睛里闪耀着郁闷的光泽，拉裴特尔先生受了这么重的伤，身上中弹十几处，这手术如果没有麻醉药品的话，那可真是一个问题啊。

　　这时，柯大夫已将手术前的准备工作迅速做好，然后拿出了一条麻绳，递到了厉中河的手里。

　　厉中河拿着麻绳，不解地问道：“这是……”

　　柯大夫指着已经昏迷过去的拉裴特尔先生，头也不回地说道：“把他捆起来，捆得紧一些。”

　　“啊——”不光是厉中河，尼古拉凯丽小姐和秦小路同时吓得张大了嘴巴，同时，大家也终于明白了柯大夫的用意——既然没有了麻醉药品，那好吧，没有就没有吧，咱有的是招儿，直接把拉裴特尔先生绑在手术床上，将他捆得紧紧的，免得呆会做手术的时候他挣扎个没完。

　　柯大夫的这个法子，实在是残忍至极。

　　“我说，你倒是快点啊，你还想不想让他活了？”柯大夫瞪了厉中河一眼，不无好气地说道。

　　厉中河一怔，赶紧将手中的绳索抖开，然后撩到了拉裴特尔先生的身上。

　　为了避免让拉裴特尔先生疼痛，厉中河动作很慢，下手很轻。

　　“我说你这么个大小伙子，干起活来一点都没点劲儿，咋滴了？昨晚做了很长时间爱？虚脱了？”柯大夫大眼珠子一瞪，朝着厉中河再度吼了一嗓子。

　　按照厉中河的脾气，哪个人敢对他这么说话，他绝对会恼起来的，可是，经过短暂时间的接触，他也初步了解了柯大夫的性格，当下，他也不恼，认真按照柯大夫的交待，手上逐渐加劲儿。

　　“你，你尽管用劲儿吧，我，我，我不会害怕的。”正当厉中河下手的时候，处于昏迷状态的拉裴特尔先生却突然之间开口了，他尽最大的努力在脸上溢出了一抹难看的微笑。

　　“拉裴特尔先生，为了您能很好地活下去，得罪了！”厉中河沉声道。

　　紧接着，厉中河一咬牙，抓住绳索，在拉裴特尔先生的身上缠绕了一圈又一圈，最终把拉裴特尔绕成了一个胖胖的肿肿的大肉粽子。

　　柯大夫眼见厉中河的缠绳索的功夫竟然如此娴熟，不由得用一抹诧异的目光看了一眼这名小伙子，嘴角掠过一抹若有若无的弧度。但他并没有说出什么来。

　　待得厉中河将拉裴特尔先生绑扎完毕，柯大夫对厉中河和尼古拉凯丽小姐和秦小路言道：“你们可以出去了，不要打扰我办事。”

　　厉中河微微一笑，道：“柯大夫，我觉得，我是不是留下来帮您做点什么？打打下手也是可以的。”

　　柯大夫眉头一皱，道：“让你出去你就出去，哪来这么多废话。”

　　说着，柯大夫又伸出手指来，指了指尼古拉凯丽小姐和秦小路，冷冷地道：“如果你们不想让他死，就呆在这儿吧。”

　　一听柯大夫的话，众人尽皆不再吱声了。只得一个个鱼贯而出。

　　厉中河是走在最后一个，当他即将出门的时候，柯大夫拦住了他：“喂，你出去之后，不要走远，就在这门口给我呆着，任何人都不能闯进来，否则，他的命就保不住了。记着，唐人街最近的社会治安不是很稳定！”

　　听着柯大夫的话，尤其是最后说的这句话，厉中河的后背直冒凉气儿，哇靠，老子今晚还无法消停啊。

　　不过，厉中河还是重重地朝着柯大夫点了点头，道：“柯大夫您尽管放心给拉裴特尔先生做手术，其他的事情，交给我。”

　　“好小子，有志气。”柯大夫终于对厉中河表示了一句赞赏。

　　厉中河点点头，然后转身，头也不回地出了这间狭小的手术间。

　　出了门，厉中河将房门随手关上了。

　　然而，厉中河还没有喘息过来，却听到门里传来了“咔嗒”一声响。

　　微微回过头来，厉中河笑了，那柯大夫已经从里边反锁上了门。

　　看得出来，柯大夫对这次手术非常重视，他不希望有任何不该发生的事情出现。

　　此刻，夜色已深。厉中河扫视了一眼静静的庭院，只见这并不宽阔的小院子里，收拾得倒还整洁，院子四周被一间间低矮的中式房间环绕，每一间房间都有宽宽的房檐，在院子的中间，植了一株开得正盛的无名树木，树下摆了一张石桌子，桌子四周摆了四张石板凳。

　　厉中河眼睛一亮，忙活了大半夜，实在是有些累得不得了，此刻正好可以坐一会儿。

　　同时，看着那石桌石椅，厉中河思绪万千，他似乎想起了桃花沟，在王大驼叔家的小院子里，就摆放着这样的石桌石椅，只不过，王大驼的那些东西，制作得比较粗糙，而柯大夫这里的却是相当的精致。

　　一想起了桃花沟，厉中河的心里便一阵阵唏嘘。

　　在厉中河的生命中，在桃花沟挂职的那段日子，正是他生命中最为单纯的日子，青山，绿水，静谧，纯净，人与人之间，就是那种简单与纯朴，每天也没有太多的事，就那么无忧无虑地生活着，闲来看看天边的流云，无聊了就躺下睡觉，高兴了就喝酒享乐，那样的日子里，没有了勾心斗角，没有尔虞我诈，想想实在是让人流连啊。

　　厉中河决定，等处理完了秦小路的事，回国之后一定要休假，到时候，一定要回桃花沟一趟，去那片纯净的土地上走一走，看一看。

　　厉中河对身边的两大美女轻声笑道：“你们看，那么石桌子实在是不错的摆设。”

　　尼古拉凯丽小姐和秦小路此刻也顺着厉中河的目光看到了那张石桌子，于是，她们二人便来到了桌前，柔柔地坐了下来。

　　厉中河微微一笑，道：“刚刚过去的这个夜晚，实在是让人惊心动魄啊……”

　　然而，话没说完，两位美女的脸上一下子红得像是熟透了的苹果……

　　两大美女之所以脸红到了脖子根儿，最主要的原因则是在厉中河背着他们沿着下水管道“跳楼”之际的暧昧与惊险。在她们两人之中，尤其是要数秦小路最为羞涩，因为，厉中河在背着她下楼的同时，他的双手在她的双腿之间反复地蹭来蹭去！当然，厉中河当初也不是刻意地，只不过，他的右手紧紧抓着下水管道，而左手则要托稳了秦小路的身体，由此才演绎了一场极度暧昧的艳事。

　　此刻，厉中河再度提起刚才之事，秦小路在脸红的同时，情不自禁地瞪了一眼厉中河，然后转过头去不再说话。

　　厉中河知道秦小路自尊心强，自然不再提及此事。

　　他点燃一支香烟，大口大口地抽着，他在想，此次出国以来，真的经历了不少的事情，有些事情，对于自己而言，真的是刻骨铭心，恐怕永远都会难以忘记。

　　当然，让厉中河稍感遗憾的是，他与美丽至极的尼古拉凯丽小姐所要参演的好莱坞顶级大片，竟然随着拉裴特尔先生的中弹而宣告暂时结束。

　　厉中河对于自己的形象还是比较满意的，当然，这个形象自然是“贝克姆斯”的形象，他自然不敢拿自己的真面目示人。这样一来，如果因为这部电影而出名的话，名气自然会全部落到贝克姆斯的身上，而与他厉中河则没有毛的关系。尽管如此，厉中河还是很想拍摄这样一部电影，以后，这也是他的另外一条道路啊！

　　此刻，厉中河淡淡地抽着香烟，烟雾随着夜风旋即飘散。

　　尼古拉凯丽小姐看着厉中河的眉头时而舒展时而紧皱着，便凑上前来，道：“贝克姆斯先生，您在想什么？”

　　“呃，没，没想什么。”厉中河道。

　　“不对，你在骗我。”尼古拉凯丽小姐微微一笑，道：“如果我没有猜错的话，您一定是在为了这次电影的无法拍摄而遗憾，不是么？”

　　厉中河缓缓地摇摇头，道：“你说得没错，可惜，你又说得不完全对。”

　　“那么，您究竟在想些什么呢？我对这个问题很感兴趣，希望您对如实回答我的问题。”尼古拉凯丽小姐用一副打破沙锅问到底的口吻问道。

　　厉中河抬起头来，正视着尼古拉凯丽，一字一句地道：“说真的，我是在担忧拉裴特尔先生！但愿他不会有事，因为，他这次受的伤，真的是很重的。”

　　听着厉中河的话，尼古拉凯丽小姐沉默了下去。说真的，此刻她同样在担心着手术室里的拉裴特尔先生，毕竟，拉裴特尔先生是她的养父啊，如果没有拉裴特尔先生，她尼古拉凯丽小姐便不会在好莱坞一炮成名，就不会有今天！

　　“贝克姆斯先生，您是一个好人。”尼古拉凯丽小姐真诚地道：“今天晚上，如果不是您，拉裴特尔先生也许便没有存活下去的希望了，正是您将他救出来……”


第1253章 又来事了

　　“凯丽小姐，不要说了，我明白您的心意。”厉中河道：“我和拉裴特尔先生是朋友，他救过我，帮过我，如果不是拉裴特尔先生，我同样不会活到今天！”

　　说着，厉中河转过身来，面向着秦小路，一字一句地道：“我，是一个懂得感恩的人。”

　　秦小路稍稍一怔，脑子稍稍嗡了一下。

　　此刻，秦小路终于明白了，厉中河到底是一个怎样的人。为了求助拉裴特尔先生，他不顾自己的生命危险，在将她救出来之后，竟然返身回去搭救拉裴特尔先生。

　　秦小路是一个感悟力极强的女孩子，她此刻面对厉中河时不再是那种省委书记千金的目光，而是一个普通的粉丝在看待心仪的偶像时的狂热目光。

　　是的，秦小路被感动了。

　　不光是秦小路，即使是尼古拉凯丽小姐，此刻，同样是被一抹深深的感动与温馨感染着。

　　尼古拉凯丽小姐与秦小路之间还有一个不同之处，那就是，前者已经把自己的身体献给了厉中河，而后者，似乎还处于一种微妙的探寻之心。就像那初恋时的女孩子，待对方未将最后一幕展现她面前的时候，她总是充满了无限的复杂期望，还有担忧。

　　厉中河继续抽着烟，抬头仰望着浩瀚苍穹，心头突然之间陷入了一片澄明之中。他在暗暗的祈祷着一件事：但愿拉裴特尔先生不会有事，他还要打算着借助拉裴特尔先生的东风，重新回到哥比伦，躲避那些追杀他的人们。

　　同时，厉中河也在暗暗祈祷着另一件事，那就是秦小路能够顺利将韦国标摆平，稳定林海的局势。

　　说真的，厉中河此刻真的厌倦了漂泊，他真的很想回去，他此刻有点想家了，他不想一直过着逃亡的生活。

　　然而，厉中河此刻头脑也十分的清楚，秦德来想要摆平韦国标，想要荡平林海的一切污泥浊水，那又是何尝的不易啊。这都几年时间过去了，韦国标依然没有倒下，韦国标在林海的影响力依然强大，他秦德来从孤木难支到现在足以与韦国标抗衡，实在是一个不可小看的进展。玩官场的，就得经得起寂寞，经得起消耗战，谁能坚持到最后，谁能最终稳下来，谁就能获取最后的胜利……

　　坐在厉中河身边的尼古拉凯丽小姐和秦小路，这两个美女，似乎根本不清楚厉中河的心里在考虑着哪些问题，她们只是觉得，厉中河是一个很有秘密的人。对于尼古拉凯丽小而言，她觉得“贝克姆斯”是一个深不可测的人，对于秦小路而言，她自然清楚厉中河的肩上担负着保护她的责任，可是，除此之外，厉中河还有什么更加重要的秘密，这，是她不太清楚的。

　　两个美女此刻谁都没有说话，只是静静地坐在石凳子上，她们同厉中河一样，抬头仰望好不容易放睛的夜空，看着异国他乡的星星，一时间陷入了沉默之中。

　　突然，一丝丝轻微的响声，从不远处墙角的树丛里轻微的传将过来。

　　对于尼古拉凯丽小姐和秦小路，她们听力远远不如厉中河，自然不会轻易听出来，然而，厉中河却不一样，他的听力十分高，尤其是修习阳雷八卦掌之后，他的听力更加上了好几层楼，他猛地一怔，目光稍稍一瞥，只见东侧墙角的树荫里，两道黑影正悄悄地探出头来，朝着厉中河所在的方向看过来。而厉中河也正巧看到了他们，他们的目光，在空中相遇。

　　旋即，厉中河赶紧指示凯丽和秦小路二人到不远处的一间室外厕所里躲避，而他，则是缓缓站起身来，面向了树荫之处。由于光线黑暗，整个小院落里一片黑沉沉的，对面的人影似乎并没有发觉厉中河的举动。

　　厉中河身子一扭，潜入了就近部位的一片树丛之中。

　　此刻，厉中河的心里再度紧张起来，他在心里暗暗地叫骂了一声：他马的，就不能让老子清闲一会儿啊，瞧瞧吧，又他马的来事儿了！

　　从墙壁上抠出了一块石头，厉中河朝着不远处阴黑的树丛中嗖了一下甩了过去。

　　“啊——”树丛中发出了一声声沉闷的叫声，但声音并不是很大，迅速被呼呼的风声掩饰了过去。

　　厉中河可喜的发现，那两个刚刚探出头的脑袋，一下子缩回了树丛之中。

　　借着对方忙乱的有利空当，厉中河身子一跃，犹如一道黑影朝着对面冲了过去，悄悄靠近了那两个隐藏在树丛中的家伙。

　　由于光线特别的阴黑，那两个家伙根本不知道，有一个神秘莫测的黑影，此刻已经悄悄靠近了他们，与他们近在咫尺。

　　然而，让厉中河感到欣慰的是，对方只有两个人。

　　然而，让厉中河万般郁闷的是，他们在偷偷地说着什么，可惜，他们说的是外语。厉中河连一个单词都听不懂。

　　不过，这并不妨碍厉中河采取下一步的行动。

　　悄悄探知了一下四周，厉中河终于松了一口气，因为，整个院落四周的树丛之中，也只有这两个人。隔着昏暗的光，厉中河看不清楚这两个家伙的面容，但却能够感知到他们的身形，那是两个强健与肥壮有力的家伙。

　　悄悄的伸出左右两只手掌，手掌暗暗动力，然后屈指成拳，两个拳头同时出击，照着树丛中的两个家伙家的胸膛猛捅了过去。

　　拳头，穿过密密的树丛，犹如无物，毫无阻碍，硬实实地砸到了对方的胸膛之上。

　　“啊——啊——”两声闷呼，在树丛之中陡然响起。

　　“扑通——扑通”，又是两声闷响，两个强健的大汉失手从树上掉了下来，径直掉到了墙角的坚硬的石板上。

　　厉中河猛地扑将过去，一双大手，在两个汉子的腰间一阵抓取。

　　很快，两只手枪被厉中河搜索了出来，同时还有两把匕首。

　　嘿嘿，想要在唐人街闹事，你们还嫩了点儿。厉中河暗暗好笑起来……


第1254章 美女的审判

　　嘿嘿，偷袭的感觉竟然是那般刺激！厉中河心情大好。而这种招法，也是他这么多年来惯用的伎俩。他喜欢偷袭，喜欢暗中害人。这种招法，用在成人身上，那叫阴招，耍手腕，如果放在学生中间，那叫做恶作剧！

　　两个强健的家伙，直到被打倒在地，直到自己的身体与地面来了一招亲密接触，直到自己腰间的手枪被一双有力的双手夺走而他们却是没有一点防御能力，这才感觉到，今天遇到了高手。

　　然而，还没有等他们继续摸清身边到底是怎么回事，他们的身子便犹如一只兔子般被拎了起来，一直被拎到了院子中间的那株无名树下。

　　“扑通，扑通”两声闷响，两副躯体再度被摔到了坚硬的地面上。

　　“啊——”两名黑影终于忍受不住皮肉上的疼痛，终于发出了撕心咧肺般的叫喊。

　　厉中河双脚踏在他们的胸前，然后朝着躲避起来的尼古拉凯丽小姐和秦小路发出了叫喊。

　　顿时，两个美女同时出现在了厉中河的面前。

　　当两个美女看到厉中河脚下有两个人被打倒时，不由得倒听了一口凉气儿，好家伙，这么快就抓来了啊！

　　厉中河对秦小路笑道：“小路妹妹，现在考考你的英文对话能力。希望你并不是一名只会考而不会说的英语雅思过关者。”

　　秦小路小嘴一嘟，白了厉中河一眼，道：“中河哥哥，其他的方面你要吧小瞧我，但在这方面，我希望你不要把人给看扁了。”

　　厉中河闻言，只是笑。

　　秦小路又道：“说吧，中河哥哥，你要我怎么说。”

　　厉中河指着脚的一名汉子，道：“问问他们，到底是干什么的，为什么要监视咱们。”

　　秦小路没说什么，只是对着躺倒在地的两名汉子，突然之间用一副阴冷的口吻，用一口流畅的英文对他们说道：“说，你们是干什么的？”

　　两名汉子抬眼看看秦小路，再看看尼古拉凯丽小姐，最后又看看厉中河，嘴巴动了动。

　　然而，两个汉子突然之间又紧紧地闭上了嘴。

　　“你们想闭嘴是么？告诉你，你们这只是徒劳的，如果不回答我们的问题，等待你们的，将会是更加无情的折磨，我想，你们都是聪明人，相信你们能够识时务。”秦小路道。

　　两个强壮的汉子一听秦小路的话，似乎并没有立即回答的想法，俩人相互对视了一眼，然后又把嘴巴闭上了。

　　秦小路微微一怔，想不到对方竟然如此执迷不悟。

　　“那好吧，我两个从一数到三，如果你们还不回答的话，你们将会遭受到无情的精神和肉体上的打击！”秦小路道。

　　旋即，厉中河也不管他们有何想法：“一……”

　　一听秦小路竟然开始了倒计时，两名汉子的身子同时颤抖了一下。

　　然而，他们似乎还要打算顽抗到底。

　　“二……”秦小路再度开口了。

　　厉中河和尼古拉凯丽小姐对视了一眼，相视一笑，他们二人对秦小路的这个招数非常感兴趣。

　　然而，秦小路数过“二”的时候，那两名汉子似乎还是没什么反应。

　　时间一分一秒地过去，秦小路真的希望在自己数出“三”之前，这两个家伙能够把主动开口。

　　此刻，厉中河也有些等得不耐烦了，微微抬起了拳头。

　　突然，一只玉手从中拦截而下，正是尼古拉凯丽小姐。

　　凯丽小姐对厉中河道：“不要着急，她还没有数三呢。”

　　厉中河微微一怔，只得暂时收起了拳头。

　　“三……”秦小路终于数出了最后一个数字。

　　静，庭院里异常的静。

　　秦小路悄悄转头，看向了厉中河，她的脸上，涌现着一丝落寞，还有失望。

　　厉中河这时再度抬起了拳头。

　　这时，尼古拉凯丽小姐再度开口了：“贝克姆斯先生，您不要着急，我还没有问他们呢。”

　　厉中河一阵好笑，这两个美女，今天到底是怎么了，竟然对这两个家伙如此感兴趣？

　　秦小路冷冷地看着尼古拉凯丽小姐，不服气地道：“我都问不出来，难道你还难问出花来么？”

　　尼古拉凯丽小姐淡淡地道：“那可不一定，说不定我只能用一句话，便可以解决所有的问题。”

　　顿了顿，尼古拉凯丽小姐又道：“有时候，多费口舌反而解决不了问题。”

　　听着尼古拉凯丽小姐的话，厉中河又笑了起来，这女人与女人之间，难道真的是在比拼么？嗯，是的，她们是在比给俺老厉看，她们是想在俺老厉面前比一比谁更聪明。

　　这时，尼古拉凯丽小姐转头看向了地面上躺着的两名有气无力的汉子，俏脸上笑容一敛，语气突然之间变得一片阴冷，道：“我只说一句话——我现在给你们最后一次机会，说，还是不说，如果不说，等待你们的，将会是死亡，将会是生命的结束！”

　　厉中河和秦小路一听尼古拉凯丽小姐的话，倒听了一口凉气儿，好家伙，凯丽小姐这句话有份量！

　　然而，时间一分一秒地过去，厉中河却并没有听到两名汉子开口，不由得又是笑了起来，看来，这件事非得俺老厉出面不可了。

　　秦小路朝着尼古拉凯丽小姐微微一笑，不冷不热地说了一句：“嗯，我不知道咱们两个到底谁最聪明。”

　　尼古拉凯丽小姐一听秦小路的话，不再言语了，事到如今，她终于相信，自己说出最最威胁之意的话语，竟然也难以撬开这两个家伙的嘴。

　　万般无奈之下，尼古拉凯丽小姐和秦小路同时将目光转向了厉中河，异口同声地道：“看来，只有请您出面了。”

　　厉中河微微一笑，道：“关键时刻，还得需要我出马啊！”

　　吐出一口烟雾，厉中河道：“我不会说一句话，就能让他们老老实实的把一切招来。”

　　听着厉中河的话，两大美女有些难以置信，厉中河难道一句话都不说就可以解决所有的问题么？

　　厉中河微微一笑，俯下身去，直视着两个家伙……


第1255章 发狠

　　轻轻抬起了拳头，厉中河照着两名大汉其中一人的大腿部猛地砸了下去。

　　“咔嚓！”，一声骨头断裂的声音骤然响起。

　　“啊——”被砸断腿骨的汉子终于张开了嘴，发出了一声恐惧的叫喊。

　　尼古拉凯丽小姐和秦小路一见厉中河一上来二话不说但一拳将对方一人腿骨打折了，这阴狠手腕，这血腥场面，吓得这两大美女俏脸发白，娇躯直打哆嗦。

　　厉中河脸上云淡风轻，跟没事人似的，偶尔现出了一抹若有若无的微笑。

　　倒地的两个家伙，此刻被厉中河的强势与狠厉吓得颤抖不止，眼睛里浮现出了一丝丝恐惧的光泽，天啊，这是个什么样的人啊，出手竟然一句话都不说。

　　厉中河同样没有停留，微微抬起了手掌，作出了“切”的动作，然后，深呼了一口气，照着另外一名汉子的腿部即将猛劈。

　　“不要——”那名汉子突然之间发声了，嘴唇颤抖着：“不要，不要，您想知道什么，我，我会都说出来……”

　　厉中河的脸上冷峻无比，依然是一句话都没有说，依然是高高抬起了手掌，即将落下。

　　那大汉眼见厉中河没有饶恕他的意思，再次用一抹哀求的口吻道：“先生，先生，您，您冷静一下，我，我，我把所有的东西全都告诉您，求求您，饶了我……”

　　站在厉中河身边的尼古拉凯丽小姐的秦小路同样被厉中河的举动震惊了。

　　厉中河回过头来，微微一笑，道：“有时候，嘴下千言万语，不如拥有一只强硬的拳头！我的这个观点，两位小姐可否赞同？”

　　“中河哥哥，您，您的这种做法，真的很好。”秦小路道。

　　“真没想到，您，您，您竟然是如此极端的一个人。”尼古拉凯丽小姐悠悠言道。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“极端，有时候能够解决问题。”

　　对于厉中河的话，两大美女莞尔一笑。

　　最终，两名汉子在厉中河的强硬威势之下，道出了实情——他们，刚刚从纽约而来，在半个小时之前，他们刚刚下飞机。他们根据所掌握的线索，主要是前来抓捕厉中河和秦小路的！

　　操，韦国标的人，鼻子真他马的灵敏啊！竟然这么快就寻摸到了伦敦啊！厉中河不由得暗暗心惊。眼前的这两位，可以算是他们的先头部队，紧接着，他们还有更多的后续人马前来。

　　怎么办！怎么办！厉中河的心，猛然之间提了起来，如果没有秦小路，他大可一走了之，相信这个世界上还没有多少人能够拦得住他。可是，问题是，他现在走到哪里都得把秦小路带到哪里！

　　当然，更让厉中河郁闷不已的是，他的身边现在又多了一个尼古拉凯丽小姐！

　　在此种危急的情势下，带着两大美女逃亡，难道不是一个既凶险而又痛苦的事情么？在厉中河看来，这可不是什么刺激的香艳之旅。这可跟小说中演绎得故事绝对不一样。这可是玩命的事儿啊！这可是一不小心就丢掉前程的事情啊！

　　厉中河通过这段时间以来与秦小路的接触，他切实感受到，如果哪天一个不小心而把秦小路给丢了，那么，他将如何回去给秦德来交待呢？秦德来会原谅他么？

　　显然，如果事情真的发展到了那一点，厉中河有百分之一百的信心相信，秦德来绝对不会相信他！

　　事实上，如果哪一天秦小路出事了，如果秦小路落到了韦国标等人的手里，那么，韦国标他们一定会想尽一切办法让秦小路说出秦德来的秘密，到时候，笑到最后的不是秦德来，而是韦国标！因为，秦德来的一切都是清白的，可是，再清白也有漏洞，那就是他的女儿秦小路！秦小路在国外所有的开销，需要的钱实在是太多了，秦德来哪来这么多的钱？这里，一定有漏洞！

　　是的，秦小路的身上，一定有漏洞！尽管，在厉中河到达哥比伦之前，秦德来已经把所有的证据统统消灭得一干二净了，可是，秦德来无法保证那韦国标会对秦小路下手，一旦秦小路落入了韦国标之手，那么，秦小路难道能够忍受得了韦国标之流的下三滥的手段么？一个柔弱的女孩子，在恐吓与利诱面前，她一定不会屈服的啊！

　　厉中河想来想去总有一股子冰冷之气在后背上逐步的扩大着。他伸出手来，摸了摸腰间的几支手枪，再摸了摸腰带上系着二十几只弹匣，暗暗咬了咬牙，操，既然走到了这个份上，那老子就万万不可退却了！即使是想退，也没有多少退路了啊！

　　主意已定，厉中河立即甩开了大手，照着脚下两名汉子猛地踹了两脚。

　　“啊——”两名汉子再度发出了一声声恐惧般的叫喊。

　　厉中河阴沉着脸，指示秦小路：“问问他，从哪里来，有什么企图，他们的人还有多少，什么时候到达，联系方式是什么……”

　　秦小路立即意识到厉中河的话中含有多少危急的味道，她立即调动自己脑子里所有的外语词汇，对着两名汉子，把厉中河的意思转答给他们了。

　　那两名汉子也倒老实，知道面前的这个男人相当的强势，但一五一十的将事实的原委详细的招供了。

　　厉中河听着他们的招供，不住的抽着冷气儿。

　　通过两名汉子的交待，厉中河知道了一个事实：京城八卦门掌老何长天已经于昨日离开北京，乘坐飞机前往伦敦而来。

　　与此同时，伴同何长天一道而来的，还有一个武术精湛的技术团队，这个团队，包括了形意门等十几个门派的杰出弟子，更有一些让厉中河听来格外震惊的门派——金蛇帮！

　　金蛇帮？金蛇帮！是的，的确是金蛇帮！难道金蛇帮到了现在还存在着？厉中河的心里一时间沉浮不定，那个金蛇帮的老大郗宝宝，不是早已死了么！

　　经过周详的审讯，厉中河终于知道，打掉郗宝宝，只不过是金蛇帮冰山之一角……


第1256章 金蛇帮再现

　　金蛇帮刚刚是露出了冰山之一角么？

　　厉中河重重地抽着烟，在海中市的时候，以郗宝宝为首的金蛇帮，已经让他伤透了脑筋，没想到，在这伦敦地界，竟然同样出现了金蛇帮！

　　看来，老子应该脚底下抹油了，否则的话，秦小路必定无法保得住。

　　想到这里，厉中河煞地一下扭过头来，看着柯大夫正在做着手术的房间，只见那房间里正亮着一点如豆的灯光。算算时间，柯大夫从开始做手术到现在，已经过去了两个小时零四十五分钟，也不知道手术的进展怎么样了。如果说何长天率领的京城八卦门的高手和形意门北派、日本仙台飞龙会、金蛇帮等组织的高手们一古脑儿地来到哥比伦，那么，他厉中河的压力属实是大增的。厉中河相信，这可是自打走出国门之后，他遇到最为危机的事件之一，一个处理不好，他不但无法保护好秦小路，甚至，连他本人的小命都保不住。

　　此时此刻，厉中河真希望那柯大夫能够快一点早一点给拉裴特尔先生做完手术，早一点离开伦敦，早一点回到哥比伦。

　　不由得，厉中河心头一阵好笑，曾经，他渴望着离开哥比伦，没想到现在又想回到哥比伦，真他马的滑天下之大稽啊！

　　低下头来，看着脚下两名疼痛难忍的家伙，厉中河问道：“你们两个属于哪一个组织呢？”

　　秦小路稍稍一怔，然后把厉中河的话翻译给了他们。

　　他们此刻根本没有一点说假话的能力了，其中一人言道：“我们属于金蛇帮。”

　　厉中河冷冷地道：“你们这次来到伦敦，难道只有查访我们这个任务么？说，你们还有没有其他的工作？”

　　一个微型稍胖的家伙道：“我，我，我们就是为了探测你的消息的。”

　　“那么，你们是如何得知我们的情况的？”厉中河紧接着问道。

　　“刚才，在你们所居住的宾馆里，我们通过宾馆的前台，看到了你们的这个剧组，其实并没有留意，是一个名字叫做约翰的人告诉我们的，他也是你们剧组的。”其中一人道。

　　“约翰！？”厉中河的眼珠子瞬间睁大了。

　　尼古拉凯丽小姐一听“约翰”这两个字，不由得气得浑身发抖，他暗暗地咬着牙：“这个人，真该死……”

　　“嗯，凯丽小姐说得没错，约翰真的该死，而且，他现在确实是死了。”厉中河淡淡地道。

　　“啊——”

　　“什么——”

　　“那个给我们提供信息的家伙，他是怎么死的啊……”

　　尼古拉凯丽小姐和秦小路以及倒在地上的两个家伙，他们的眼珠子一下子瞪得溜圆。

　　“是我把他解决的。”厉中河平淡的道，嘴里旋即吐出了一口浓浓的烟圈，此事于他而言，像是一个没事人似的，跟捏死一只苍蝇没什么两样。

　　“中河哥哥，你把约翰给杀了？你杀人了？”秦小路不可思议而又略带恐惧的叫了一声。

　　厉中河微微一笑，道：“小路妹妹，你难道想为死者伸张正义？”

　　秦小路赶紧摇头，道：“我，我，我我，我怎么会把中河哥哥交给警察呢？我，我，我只不过有些不敢相信罢了。”

　　“呵呵呵，你就算是想把贝克姆斯先生交给警察，貌似警察也没有办法留住他啊！”站在一边的尼古拉凯丽小姐微笑着接过话来，话语之中掩饰不住自己对厉中河的那副绝对的信任。

　　倒在地上的那两个家伙，此刻依然在目瞪口呆啊，操，这他马的刚刚露面，就被人偷袭了，现在可好，自己的腿被人家一拳头给打断了，根本没有任何的战斗力，即使是个娘们也能把俺们给打死，眼前的这个男人，他实力不俗，恐怕，金蛇帮的人，如果没有一点硬性的手段，怕是降伏不了他！

　　厉中河自然感觉不到脚下的两个家伙此刻作何感想，只是对他们继续说道：“你们与金蛇帮的人用什么样的联系方式呢？”

　　“用手机。”其中一个叫做菲尔德的家伙脱口而出道。

　　话一出口，菲尔德便立即后悔了，他怎么会把自己与组织的联系方式说出来呢，这可是行业大忌啊！

　　倒在菲尔德身边的他的同伴名叫桑巴切斯的家伙，一听菲尔德竟然说出了联系方式，暗叹了一声，自言自语地说了一声：“哎，这下可全完了，全泡汤了。”

　　“听着，现在立即拿出你们的手机，按照我说的去做。”厉中河冷冷地道。

　　菲尔德和桑巴切斯二人一听厉中河的话，吓得起了一身鸡皮疙瘩，天啊，此人还真他马的是得寸进尺啊！

　　“如果你们再有所迟疑的话，休怪我把你们的小命收割了去。”厉中河淡淡地道。

　　旋即，一柄寒光闪闪的瑞士军刀出现在了厉中河的手里。

　　“啊——”菲尔德和桑巴切斯二人闻听厉中河的冰冷话语，不由得吓得七窍生烟。

　　桑巴切斯万般无奈地道：“先生，我，我有一个小小的请求，您，您能答应我么？”

　　“难道，你觉得你有资格提出任何一点请求的话语么？”厉中河平淡的道，平淡的语气里，溢出了一丝丝冷气儿。

　　桑巴切斯道：“先生，对不起，我们也是为了生活，我，我们真的不想死，我现在，我现在立即会按照您说的去做事，事成之后，我，我希望您能饶恕我，我，我还有爸爸和妈妈，我为了他们能够过上幸福的生活……”

　　换作往常，厉中河一定不会因为这样的话语面动心，可是今天，他突然之间觉得这位名叫桑巴切斯的家伙说出的话，竟然捅到了他的心里去了，曾几何时，他厉中河所有的奋斗，不都是为了给父母争口气么？不都是想让父母高兴与欣慰么？这名外国人，他又何尝不是如此呢？

　　“好吧，如果你真能按照我所说的去做，我可以保证你死不了！”厉中河淡淡地对桑巴切斯说道。


第1257章 无限谨慎

　　一听厉中河的话，桑巴切斯的眼睛里闪过一抹喜色。

　　由于身上有伤，这伤自然是拜厉中河所赐，桑巴切斯艰难地伸出手来，伸进内衣口袋，拿手机。

　　“听着，如果你呆会拿出的是手枪而不是手机，那好，我会立即让你魂断伦敦！”厉中河用一副冰冷至极点的语气说道。

　　“呃——”桑巴切斯一听厉中河的话，暗叫厉害，此人实在是太谨慎了，他这么多年是很少见过的。

　　不光是桑巴切斯，即使是他的同伴菲尔德，此刻听了厉中河的话同样是震惊了，不由得吓得冷汗直流。

　　除此之外，尼古拉凯丽小姐和秦小路，此刻同样是一阵欣喜与安慰，这个男人，粗中有细，考虑问题细之又细，实在了不得的一个人。

　　“不敢，不敢，我，我怎么敢呢。”桑巴切斯道。

　　厉中河的右手里，不知何时多了一柄手枪，黑洞洞地枪口对准了桑巴切斯的脑袋。

　　桑巴切斯一阵无奈地苦笑：“先生，您放心，我，我不会做出那样的事的，我没有那么阴险。”

　　厉中河也不多说什么，只是用枪口对准他的脑袋，他一旦有什么不老实，立即送他上西天，操，反正老子今天已经干掉了一个约翰，不再乎再干掉几个。

　　事实上，厉中河之所以如此谨慎，自有他的道理，他不能在关键的时候有任何的闪失，一旦有所闪失，那便是致命的。

　　事实上，对于桑巴切斯和菲尔德二人而言，他们在厉中河提出拿手机这个决定的时候，心里着实狂喜了一下，因为，他们除了腰间别着手枪之外，在他们的内衣口袋里，还有一支小口径的手枪，那是他们金蛇帮的成员们在关键时刻的最后底牌。刚才，厉中河将他们控制住的时候，顺手将他们腰间的手枪收取了去，可是，却并没有意识到他们的内衣口袋里竟然还有一支手枪。

　　然而，厉中河此刻实在是太过谨慎了，谨慎得让周围所有的人都有些吃惊与震惊。而最为震惊的则是菲尔德和桑巴切斯二人。他们听着厉中河泛动着森冷意味的话语，再看看厉中河正拿着枪口对着他们的脑袋，即使，他们的底牌再雄厚，貌似也拿不出来了，他们，可不敢拿自己的生命随意开玩笑。

　　然而，也正是由于桑巴切斯和菲尔德二人在关键时刻的迟疑，引起了警觉性极强的厉中河的迟疑。

　　“你们，谁敢动，我将立即收了你们的小命！”厉中河再次说了一句。

　　不等桑巴切斯二人反应过来，厉中河的手立即闪电般探了出去，径直伸向了桑巴切斯的内衣口袋，只那么轻轻一掏，一柄亮闪闪的微型小手枪但被他反扣在了手心里。

　　来不及多想，厉中河立即采取同样的方式，将菲尔德内衣口袋里的手枪夺了过来。

　　菲尔德和桑巴切斯二人的手枪，几乎是一模一样的，只不过，在枪托上雕刻了一枚相同的蛇形图案和不同的数字编号而已，看来，这金蛇帮的组织真的是严密啊，从他们的枪支配发之上就可以看得出来。

　　嘿嘿，这手枪，制作水平还真他马的精致啊！厉中河暗叹，下次回国了，送给谭瑞秋一支，相信谭叔一定会喜欢的罢？同时，这样的手枪，这阵子也想办法多弄几支，给青儿和怀英每人来一支，嘿嘿，以便她们这些美女们防身。

　　想到这里，厉中河的脸上便现出了一抹惊喜的笑容。

　　看着厉中河的脸上神色缓和，尼古拉凯丽小姐和秦小路却不知道他此刻正在想着自己的亲爱的人啊！

　　同时，厉中河再度伸出手去，从桑巴切斯的口袋里掏出了一部手机。

　　看着桑巴切斯的手机，厉中河交回了他的手里，冷冷地道：“从现在开始，你们二人，将会跟随在我的身边，如果你们有一点点不老实的举动，还是那句话，我将让你们魂断伦敦！”

　　拿回了自己的手机，桑巴切斯道：“先生，我们，我们一定会配合您的，刚才我已经说了，我还有老母……”

　　“嗯，有时候，我会问候一下你老母的！”厉中河冷冷地道。

　　“谢谢谢谢！”桑巴切斯赶紧道，却不知道厉中河是在骂他。

　　厉中河冷冷地道：“你这手机，有没有什么系统能够跟踪？”

　　话一出口，尼古拉凯丽小姐和秦小路再度对厉中河抱以敬佩的目光。

　　尼古拉凯丽小姐暗想，这个贝克姆斯先生，真是一个谨慎到家的男人啊！

　　秦小路则在心里暗暗叫了一声：“中河哥哥，您是最棒的！”

　　同时，秦小路也暗暗欣慰，看来，爸爸实在是厉害，他竟然对中河哥哥如此了解，哪天回到林海之后，一定向爸爸好好推荐一下，中河哥哥是一个有才的人，这样的人，必须得到重用啊！

　　“没有，没有，我们这手机属于特制，属于公司技术团队专门开发出来的。”只听得桑巴切斯说道。

　　说着，桑巴切斯又对菲尔德道：“拿出你的手机，咱们比一下。”

　　菲尔德也拿出了自己的手机。

　　两支手机，金光闪闪，同时呈现在了厉中河的面前。

　　厉中河认真察看着两支手机，这两只手机一模一样，只不过，在手机的背部，雕刻着黄金色的蛇形图案，还有他们在金蛇帮内部的排位以及数字图案。

　　厉中河看得清楚，这位名字叫做桑巴切斯的人，在金蛇帮内部排外第三百二十六位，而菲尔德则排在六百七十七位。显然，桑巴切斯在整个金蛇帮内部，地位比菲尔德靠前啊！

　　咦，怪哉，以前在林海的时候，怎么没发现郗宝宝他们的这种标志呢？厉中河暗自诧异。

　　很快，厉中河明白了，龙原的金蛇帮，只不过属于整个金蛇帮的一个分支，他们在金蛇帮这庞大的机构中，只不过属于外门弟子，算不得核心成员，果然只属于冰山一角啊！而桑巴切斯和菲尔德他们则属于金蛇帮的内部成员！


第1258章 把他们引向撒哈拉大沙漠

　　“你们两人先喝口水，休息一下，把呼吸调均匀了，免得呆会给你们的组织打电话时候呼吸急促，让他们怀疑！”厉中河冰冷地提醒道。

　　“呃——”桑巴切斯和菲尔德二人，不由得再度对厉中河的谨慎表示了深深的折服，此人在细节之上如此精细，实在不是一般人可比的啊！

　　情不自禁之中，桑巴切斯和菲尔德二人也在考虑着一个共同的问题：难道这个人也是哪个帮会的重要成员？或者，他是哪一个帮派的老大？瞧他那丰富的临场经验，实在不像是小伤科类型的啊！

　　桑巴切斯和菲尔德二人的脸上，逐渐地溢出了一抹恐怖般的表情，他们知道，今天是遇上硬茬子了，自己必须得低头。

　　喝了几口冰冷的矿泉水之后，桑巴切斯的脸色稍稍好转，呼吸也变得匀称起来，只是，他的身体上的伤痛，依然有些钻心的疼。

　　厉中河挥动手中的枪，对着桑巴切斯的脑袋，一字一句地道：“听着，从现在开始，你们拿起手机，给你们的上峰打电话，至于打电话的内容，主要是，你们要找的人，已经乘坐飞机，到达了……”

　　说到这里，厉中河怔了怔，暗想，现在是在英国的伦敦，那么，把他们引到哪里比较好一点呢？

　　想来想去，厉中河就地决定：还是把他们引向遥远的非洲大陆吧，嘿嘿，在非洲大陆上，哪一个位置最好呢？

　　厉中河动了动脑子，终于决定：嗯，撒哈拉大沙漠可是很考验人的意志的哈，嘿嘿，就让何长天以及金蛇帮那帮人到撒哈拉大沙漠去历练一下吧，让他们遭遭罪，嘿嘿，活该你们倒霉，哼哼，想给俺老厉作对，那就让你们吃尽苦头……

　　想到这里，厉中河将枪口对准了桑巴切斯，冷冷地道：“听着，你呆会给你们的主子打电话，就说我们已经上了飞机，目的地是非洲，我们先要到埃及的开罗，然后从埃及的开罗直接去撒哈拉沙漠……嗯，至于到撒哈拉大沙漠干什么，你可以告诉他们，就说，我们在那儿有朋友，有很好的朋友，一方面是去躲避灾难，另一方面，就是去那儿体会一下异域风情……嗯，嗯，你还要告诉你们的主子，就说我们的人手不多，只有两个人……你们给我听着，呆会如果你们的上司细细盘问起来，你们不可以在言语之间有任何的闪失，否则的话，我这支枪里的十发子弹，将会成为送你们踏上阴间鬼域的使者！”

　　厉中河的话，无疑使得桑巴切斯和菲尔德二人一下子吓出了一身冷汗。天啊，面前的这个人，绝对应该是一个魔鬼级的人物啊！

　　“你们两个，现在先过一遍脑子，我给你们足够的时间考虑一下呆会电话通了之后如何组织语言！”厉中河冷冷地道：“你们给我记着，如果我出了问题，你们难道会平安么？呵呵，我也不怕把实话告诉你们，你们金蛇帮的人，与我可是老相识了，我曾经，灭了你们一个团队！”

　　“啊——”桑巴切斯一听厉中河的话，吓得冷汗都出来了，至少，在他的印象中，曾经听说过这么一件事，至于是发生在哪一个国家，他似乎记不清楚了，因为，金蛇帮遍及全球各地，每天都会发生很多的事情，但有一件事，也许是发生在亚洲的某一个国家，该国家的金蛇帮分部，被人在一夜之间给灭掉了，这件事震惊了全球的金蛇帮，金蛇帮的最高决策者们，在听到这个消息之后都是十分的恼火，他们决定要把那个捣毁者一个狠狠的教训，当然这个教训，就是要他的命，而据上层传来的消息说，这次到伦敦来执行任务，是在极度保密的条件下进行的，一般的帮中成员很少知道这个消息，但他们却是听到消息，这次到伦敦执行任务，自己的对手就是那名捣毁一个金蛇帮分部的家伙。

　　一想到这里，桑巴切斯物菲尔德二人尽皆再度吓得浑身哆嗦起来，眼前的这个魔鬼一般的家伙，难道就是……

　　厉中河的脸上，涌现出一抹诡异的笑容，用枪口敲击了一下他们的脑袋，冷冷地道：“不要恐惧了，我是一个很温和的人，但是，凡是跟我作对的人，我会一个一个将他们铲除！请你们相信！”

　　说着，厉中河从地上抓起了一块半风化的石头，在手心里掂一掂，然后暗运内力，瞬间便将六层阳雷八卦掌的功力运到了手心部位。然后，厉中河猛地将石头纂了起来。

　　在桑巴切斯和菲尔德的一阵目瞪口呆之中，厉中河已经将手中的石头紧紧地揉碎了，一丝丝细碎的粉末状物事，从厉中河的指缝里滑落。

　　“啊——”桑巴切斯和菲尔德二人吓得再度瘫倒在地，天啊，这真是天神下凡啊，他的功夫，难道是传说中的中国功夫——硬气功，或者是铁沙掌，抑或是什么如来神掌啥的……

　　看着面前的二人无限震惊的样子，厉中河冷冷地道：“我再给你们三分钟时间调整呼吸，我不希望你们给我找麻烦，如果你们胆敢耍一点点花招的话，那好吧，我会让你们成为刚才那块石头！”

　　桑巴切斯和菲尔德二人忙不迭地点着头，连连说道：“不会，不会，绝对不会，你就是给我们一百个胆子，我们也不敢背叛您，我们，我们还想活着呢……”

　　厉中河没有说话，而是点燃一支香烟，淡淡地抽着，静候着他们二人把呼吸调匀，将语言组织好。

　　站在厉中河身边的秦小路和尼古拉凯丽小姐，这两大美女眼瞅着厉中河刚才竟然仅凭着一只手，竟然把一块坚硬的石头给捏成了粉末，不由得惊得脸都白了。

　　秦小路的小脸，由于太过于震惊，而显得有些苍白，她相信，中河哥哥此刻是发了狠劲了。

　　同时，秦小路也有些想不明白，凭中河哥哥的这一手卓绝的功夫，他走到哪里都会有口饭吃，何必非得来官场挤这么一出浑水呢……


第1259章 大爆炸（1）

　　秦小路真的有些想不明白：中河哥哥的长相真的不差啊，虽说比不上刘德华，可是，他也谈得上相当的帅气啊，凭他的功夫，如果走影视路线，一定会牛叉起来的啊，官场，官场，中河哥哥为什么要误入官场了呢？官场，就像是一个无底之洞，将一个又一个怀抱雄心斗志的男人一个又一个拉下了水……

　　当然，尼古拉凯丽小姐的心理与秦小路相比起来又是一个完全不同的感觉，秦小路是理智的，是理性的，而她，却是感性的，却是真挚的。当她看到“贝克姆斯”单手捏碎那一块坚硬的顽石的时候，她的心里是多么的激动与兴奋啊，那种传说中的存在，实在是令人有着一种难以言说的兴奋与激动。

　　然而，厉中河却并不知道身后站着的两大美女心里对他刚才的行为产生了多么大的情绪波动。他此刻只知道，保护好两大美女，保护好正在接受手术的拉裴特尔先生，同时，更重要的是做好应对金蛇帮以及京城八卦门掌门何长天对他的连番围攻，他此刻已经采取调度离山之计，将那帮家伙调到距离自己远远的非洲大陆的撒哈拉沙漠，让他们也尝尝痛苦的滋味儿。

　　待桑巴切斯二人逐渐的缓过神来，厉中河便将手机塞到了他的手里，道：“按照我们的计划，你现在可以给你的主子打电话了。”

　　桑巴切斯接过厉中河递来的手机，他的手有些颤抖不已，他从来都没有受过如此的责难与凌辱，可是，厉中河实在是太过于强大，他相信，就凭自己的那么点功夫，在厉中河的手下走不了一招！就一招，厉中河就会将他打得屁滚屁流。

　　此刻，他为了自己的小命，已经决定，背叛吧，只有背叛，才会活命！或者说，暂时的活命，至于自己还能活多久，那就要看自己的命运了。至少，在暂时的情况下，他必须得将自己的命保住！

　　打开手机，桑巴切斯熟悉的拨通了一串电话号码。

　　很快，电话通了。

　　“老大，我是桑巴！”桑巴切斯对着手机说道：“我们刚到伦敦，正巧与咱们要抓的那小子擦肩而过……是的，他们已经上了飞机，看来，我们这一次的伦敦之行，恐怕要白白跑一趟了……嗯，据我们获得的可靠消息，那小子带了一个女人，踏上了飞往埃及开罗的飞机……嗯，据我们所掌握的消息，他们这回要到非洲大陆的撒哈拉大沙漠……是的，千真万确，真的是千真万确，这个消息，我们从机场的兄弟们那儿便获得了，兄弟们本想在机场动手，可是，机场的国际刑警实在是太多了，正巧这阵子伦敦出了几起特大恐怖事件，全球警方正在加紧通缉……那么，我们现在应该怎么办……什么？难道我们也要到开罗去？是现在么……老大，我觉得，我们能否采取怀柔方式……老大，我说的是真的，一点都没有骗你……嗯，谢谢老大，我一定竭尽全力做好您交给的任务……”

　　听着桑巴切斯的话语之中没有一点点的耍滑成份，厉中河这才满意地点了点头。

　　待桑巴切斯给他的主子打完了电话，厉中河又将他的手机收了回来，同时，厉中河递给了他一支香烟，并帮着他点燃。

　　桑巴切斯接过厉中河的香烟，厉中河又帮他点烟，使得他异常的受宠若惊，没想到这个魔头并不是那么冰冷，看来，此人似乎要饶恕自己的一命了。

　　然而，厉中河的眼角此刻却在死死地盯着倒在一边的菲尔德，这个菲尔德，似乎有些不大老实，尽管他身在地上一声不吭，可是，厉中河却是借助着阴沉的光线，直直的看着他的眼睛，他的眼睛里折射出了一抹阴服的黑光。

　　厉中河是一个对于身边任何危险气息绝对敏感的人，他直直地盯着菲尔德的神情，只见菲尔德慢慢地将右手伸向了自己的后腰部位。

　　猛地，厉中河伸出了双手，反手朝后一推尼古拉凯丽小姐和秦小路，大喝了一声，道：“都闪开，越远越好！”

　　尼古拉凯丽小姐和秦小路反应也很快，赶紧朝后退却，然而，厉中河的这一记双手反推之力相当大，直把两具娇躯倒飞了出去，索性厉中河下的极为有准头，两位美女一先一后朝后飞向了门口的一堆软软的垃圾上面。

　　在一阵惊心动魄之中，尼古拉凯丽小姐和秦小路顾不得摔倒在地的疼痛，赶紧从地上爬起来，就近躲进了柯大夫做手术那间屋子门口的一间厕所里。

　　厉中河挥动枪口，冷冷地对着菲尔德，道：“你如果敢有不轨行为，我将立即扣动扳机！”

　　菲尔德的脸上，涌现着一抹阴阴沉沉的神色，他似乎根本不惧厉中河的威胁，他的手，依然继续朝着自己的腰间摸去。

　　“菲尔德，您，您想要干什么，啊，你想要干什么，我希望你不要乱来……”桑巴切斯眼见菲尔德的不轨举动，吓得立即大喊了一声。

　　然而，菲尔德依然不为所动，他的手，依然朝着自己的后腰部位摸过去。

　　“菲尔德，你不想话了！”桑巴切斯再次道：“我希望你能保持冷静，我们，我们现在已经没有退路了，我们，我们必须得选择眼前的有利条件……”

　　“嘿嘿，桑巴切斯大哥，您真的是给我们金蛇帮丢脸！”菲尔德道：“我告诉你，我是金蛇帮的忠诚会员，我不会向我们的老大撒谎，我更不想欺骗我们的老大，我今天到了这个地步，我必须用自己的生命来报答老大的培养之恩……”

　　“你说错了！”厉中河冷冷地道：“你为你的老大送了宝贵的性命，这真的不值得！说真的，我的目标，只不过躲避你们的追击，只要我能脱身，我可以不杀你们！你现在还年轻，刚刚二十多岁，跟我也差不多的年龄，我相信，你很渴望过一种光明而又幸福的生活……”


第1260章 大爆炸（2）

　　听着厉中河的话，面色苍白而又阴沉的菲尔德稍稍怔了一下，他，似乎想起了什么，眼神也在刹那间闪过一抹柔和之光。

　　厉中河的心，一下子的到了嗓子眼儿，他在想，这个菲尔德，可能要做出一些非理智的行为了，他马的，他想干些什么呢？但愿不要产生巨大的波动才是啊！

　　与此同时，厉中河朝着尼古拉凯丽小姐和秦小路道：“你们，给我躲得远远的，没有我的话，谁都不得过来！”

　　说这话时，厉中河很严肃，很严厉，使得秦小路和凯丽小姐心里咯噔一下，她们来不及多想，赶紧从厕所里探出头来，悄悄溜出来，推开一扇小屋子的门，闪身而入。

　　然而，两个美女刚刚进入屋子里，又双双出来了，她们几乎是朝着厉中河同时开口了。

　　尼古拉凯丽小姐不无担忧地道：“贝克姆斯先生，我，我，我想对你说，你，你一定要小心，我，我需要你好好活着！”

　　秦小路同样用一抹担忧的口吻说道：“中河哥哥，你，你要小心一些……”

　　厉中河微微一笑，他并没有回头，因为，他必须注视着眼前的菲尔德即将要采取哪些非理智举动。

　　与此同时，厉中河心里同样泛动着一丝丝暖意，这两个美女，还真的是关心俺老厉啊！没说的，就凭她们刚才所说的那一句话，俺老厉所有的努力都不会白费！

　　此时此刻，厉中河可以感觉得到秦小路和尼古拉凯丽小姐那满脸的担忧之色，能够感觉到她们的眼睛里那一丝丝忧虑与恐惧之光，他依然没有回头，只是淡淡地说道：“如果不想给我添乱的话，就躲在那个房间里，不要出来，没有我的命令，谁都不要出来。”

　　厉中河话刚出口，桑巴切斯便再度开口了：“菲尔德，我希望你能够理智一些，希望你能动脑筋想一想，你的爱人凯瑟琳正在等着你回去，你还有两个可爱的孩子，他们刚刚出生不到三个月，你还没有见过他们呢，你还没有尽到作为一名父亲的责任，你更没有尽到作为一名儿子的责任，因为，您的母亲此刻正在莱茵河第三医院里接受化疗，他需要你活着，他们需要你能好好地活着，因为，你不能死！”

　　“说得好！”厉中河用一抹赞赏的口吻对桑巴切斯说道：“桑巴切斯先生，您说得实在是太好了，我佩服你的清醒与理智，同时也赞赏您的思想深处有一种深深的责任感，一个男人，不可能没有责任，不可能没有重担，如果他连自己的生命都不当回事儿的话，他难道会把别人的生命当回事儿么？你在过去的所作所为，只要你不说出去，没有人会知道，但是，如果你自己把自己的生命终结的话，你将会被人无情的唾弃，而且，你的生命也将会被打上一个无情的标签，那就是——无情，无义！这样一来，你很可能就白白地来到了这个世界上一遭！菲尔德先生，我希望你能好好的考虑一下目前的这个问题！”

　　“FUCK……”菲尔德阴狠狠地骂了厉中河一句，同时又阴狠狠地瞅着桑巴切斯，恶狠狠地道：“桑巴切斯，你这个背信弃义的小人！我告诉你，我永远忠诚于金蛇帮，因为，在我最为痛苦的时候，是我们的老大将我挽救了，是老大给了我一笔钱，让我的爱人和亲人们都能过上很幸福的生活，我告诉你，我现在的一切，包括我自己的生命，都是老大给我的，我不会背叛老大，你们不要说了，你们谁说都没有用，我不地听的，我不会的！”

　　说着，菲尔德忍着满身的剧痛，猛地一伸手，摸向了腰间。

　　与此同时，厉中河毫不留情地扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”

　　一连五发子弹，射向了菲尔德那将要摸向后腰的手。

　　菲尔德满身满脸都是血，他的手臂已经被打烂了，但他似乎并不放弃，而是狠狠地咬了咬牙，猛地伸向了腰际。

　　“啪啪啪啪……”又是一阵枪响。

　　厉中河将弹匣里所有的子弹全部打光了，直接射向了菲尔德的脑袋。

　　“不要——”倒在菲尔德身边的桑巴切斯扯开嗓子发出了一声恐惧的吼叫。

　　然而，菲尔德的眼睛在失去最后一线生机之前，果断地伸向了自己的后腰部位。

　　厉中河吓了一跳，他的眼睛里同样散发出一声声恐惧的光泽。来不及多想，他身子一用力，猛地一挺，火速朝后跃去，闪电般跃离菲尔德三十多米。这一刻，厉中河有一种惊魂未定的恐怖感觉。

　　然而，厉中河的身体还未落地，只听得“轰”地一声巨响从身后响起。一枚威力超强的炸弹猛地炸响了。

　　紧接着，“轰——”，又是一声巨响骤然响起。

　　一边两枚炸弹，在同一时间引爆，柯大夫这个狭窄的小院子顿时成了一片废墟般的存在。

　　厉中河切实感觉到，身后一股灼热的气浪朝着自己连番涌来。

　　至此，厉中河知道，菲尔德的腰间，隐藏着炸弹，当他引爆炸弹的时候，倒在他身边的桑巴切斯的腰间，同样隐藏的炸弹，一枚炸弹被引爆，别一枚炸弹则跟着被引爆！

　　两枚炸弹被引爆，菲尔德和桑巴切斯二人已然同归于尽，一起化作了灰烬！

　　直到此刻，厉中河才明白桑巴切斯在临死之际为什么那么严辞地对菲尔德说出一系列的话来的原因。

　　然而，两枚炸弹引爆，波及的面积极为不少，引发的反应也产生了巨大震动，整个唐人街，似乎都在这个深夜时分听到了两声连续的爆炸声。

　　厉中河待身子落地之后，那炸弹引爆之时引性的巨大气流，使得他的身体迅速朝前扑去，猛地撞向了秦小路和尼古拉凯丽小姐所在的房间里。饶是厉中河功夫高超，此刻也无法控制自己的身体。

　　“哇靠，老子今天死定了啊……”在厉中河昏迷之前，产生了这样的最终意识……


第1261章 大爆炸（3）

　　“中河哥哥……”

　　“贝克姆斯先生……”

　　厉中河和尼古拉凯丽小姐二位美女紧紧地抱着昏迷之际的厉中河，吓得脸都白了，连眼泪都忘记落下来。她们反复叫喊着厉中河的名字，可是，厉中河却紧闭着眼睛，他的呼吸异常的微弱，嘴角溢出了一丝丝鲜血。

　　看着厉中河的样子，两大美女尽皆震惊与心痛。

　　尼古拉凯丽小姐的眼睛里滴落了一颗颗晶莹的泪水，她此刻一句话都说不出来，擦干泪之后，立即去找柯大夫，此刻，也只有柯大夫能够救助她心目中的贝克姆斯先生了。

　　在厉中河的面前，秦小路这位向来冷静与理智的女孩子，第一次流出了泪水，在她的印象之中，中河哥哥从来都是那么爱笑，爱说，爱调皮，而且，中河哥哥从来都是那么的坚忍与执著，没想到此刻却是陷入了昏迷之中。

　　情不自禁之中，秦小路拿出了手机，给老爸秦德来打了电话。

　　此刻，秦德来正在自己的办公室里批文件，猛地接到了女儿的电话，不由得一怔，心头泛起了一阵不祥之感。因为，这段时间以来，秦德来与厉中河与秦小路之间的联系，大多数都是秦德来给他们打的电话。此刻，女儿在深夜里打来了电话，必有要事！

　　秦德来的心，向来沉稳，可是此刻，他难以继续沉稳，他觉得，一副恶魔之手正在朝着他悄然伸进。

　　沉沉地吸了一口气，秦德来按下了接听键。

　　“小路，这么晚了，还没有睡么？”秦德来用一副惯有的平静口吻道，这一抹平静的口吻，显示了他的底气。这也说明，秦德来，是一个真正的汉子！

　　“爸爸，您，您现在忙么？”电话那头，秦小路的声音，居然保持了少有的冷静。她，一个女孩子，在这样的一个危急时刻，竟然如此的不急不躁，实在是难得，这一点，真正的遗传了秦德来的基因啊！

　　“呵呵，昨晚刚通了电话，怎么，今晚就又想爸爸了？”电话那头，秦德来笑着问道。

　　“爸爸，中河哥哥出事了。”秦小路尽量用一抹平静的口吻向着自己的爸爸诉说此事。可是，她眼睛里却滚动着大滴大滴的泪水。

　　“……”秦德来沉默。

　　良久，秦德来深呼了一口气，道：“小路，告诉爸爸，出什么事了？”

　　秦小路似乎感受到了秦德来的略显沉重的呼吸，便把刚才发生的事情简明扼要地说了一遍。

　　秦德来一怔，道：“中河现在的情况怎么样？”

　　秦小路道：“不是很乐观，我们正在联系医生。”

　　秦德来道：“你身边的情况怎么样？”

　　秦小路道：“还行，没什么紧急情况。”

　　秦德来这才深呼了一口气，道：“先把电话挂了吧，我现在也考虑一下接下来的工作，记着，一定要把中河救治，有什么情况，立即给我打电话。”

　　说罢，秦德来便挂了电话。

　　听着电话那头传来的“嘀嘀嘀”的忙音，直到现在，秦小路的鼻腔里才响起了一阵抽泣的声音。

　　“中河哥哥，柯大夫正在做手术，您，您一定要坚持住，您，您不能有事。”秦小路似乎是声泪俱下地说道。

　　然而，厉中河已经陷入了昏迷之中，他根本不可能听得到秦小路的话语。

　　……

　　夜色已深。

　　林海，林中市。省委迎宾馆。

　　一辆普通牌照的轿车，下了高速公路之后直接朝着迎宾馆而来。

　　在距离迎宾馆还有五百米的时候，轿车停下，两道瘦削的身影，从车上下来，他们身着黑色西装，径直隐入了一条漆黑的小路上。绕过小路，他们进入了一家夜宵店，从正门进入之后，直奔二楼，来到了203包间。

　　唐竹晓此刻正在包间门口等待，不时地看看表，见到两条人影前来，赶紧迎上前来，道：“没被什么可疑人员发现吧？”

　　两道瘦削身影重重地点了点头。

　　唐竹晓这才放了心，然后推开了包间的门，两条黑影迅速闪入了包间之内。

　　包间里，秦德来的脸上很平静，他对唐竹晓道：“小唐，你到外面，守着。”

　　说出这句话时，秦德来特意把这个“守”字说得特别有分量。

　　唐竹晓自然知道这位林海第一大佬的话中之意，也不多说什么，自觉退出了包间，将包间的房门紧紧地关上了。

　　包间的面积不大，桌子上摆了一杯茶，还有一盒香烟。

　　秦德来深深吸了一口烟，上上下下打量着这两条人影，道：“我知道你们两个和中河关系不是一般的好，中河也经常提到你们。”

　　“秦书记，我们是来接受任务的，您给我们下任务吧。”一名身材匀称的中年男人道。他，正是如今的海中市公安局局长谭瑞秋！

　　“秦书记，我们已经作好了一切准备，只等您一声令下！”一名身材魁梧的汉子站起身来说道，他那冷峻的脸上掠过一抹刚毅。他，正是龙原市副市长——葛斌！

　　看着谭瑞秋和葛斌二位，秦德来的脸上波澜不惊，拿出半包香烟，抽出两支，递向了谭瑞秋。

　　省委书记给递烟，谭瑞秋不得不接。

　　秦德来也点上了一支香烟，深深地抽了一口，道：“瑞秋，葛斌，今晚把你们紧急招来，的确是出了一件紧急的事。”

　　嘴上说事情很紧急，可秦德来的语气里却是听不出一丝一毫的紧张之气，始终是那样的云淡风轻，波澜不惊。

　　然而，作为与秦德来相处多年的下属，谭瑞秋和葛斌二人通过他那平淡的话语而嗅出了一丝丝销烟气息，他们知道，又一项前所未有的紧急任务降临到了他们的头上。当然，秦德来接下来所说的究竟是何事，他们二人似乎难以揣测。

　　秦德来淡淡地抽着烟，一直没有把话题引向正题上来。

　　谭瑞秋和葛斌二人见状，也只得耐心地等待。

　　“中河同志出事了。”良久，秦德来才悠悠地说出了这个问题……


第1262章 大爆炸（4）

　　“什么！”谭瑞秋和葛斌同时怔住了。秦德来的话，在他们的心里引爆了一场深度大爆炸！饶是他们两个平日里冷静理智，此刻也有些接受不了。且不说这件事的重要性，单说他们两个与厉中河之间的关系之深，实在有些不大相信这个事实。然而，这件事从秦德来的嘴里说出来，他们似乎不应该有太多的怀疑性。

　　一直不怎么抽烟的谭瑞秋，把香烟重新点燃，大口大口地抽着，他实在有些难以置信，厉中河在他心目中的地位，那就是亲兄弟般的存在，厉中河的不凡身手，怎么可能会出现这样的事呢？出事了，出事了，到底是出了什么事呢……

　　坐在一边的葛斌，拳头握得紧紧的，他在想，究竟是什么人会让中河兄弟出事呢，哪天老子抓住肇事者，非得把他捏碎了不可！

　　是的，葛斌此刻的拳头捏得是最紧的，厉中河是他在鸡鸣县工作时的最铁的哥们，从某种程度上来说，厉中河给了他很大的帮助，如果没有厉中河，他葛斌便没有今天！现在，厉中河出事了，葛斌的感觉可以用四个字来形容，那就是——痛断肝肠！

　　发生在伦敦唐人街的一场大爆炸，同样在秦德来和谭瑞秋、葛斌之间产生了一场更为激烈的深度爆炸！

　　到目光为止，厉中河走出国门参与保护秦小路的行动，属于绝密！几乎很少有人知道这件事。但是，除了秦德来这外，谭瑞秋和葛斌也是知情者，因为，他们二人始终都在按照秦德来的部署去开展工作。他们和厉中河一样，与秦德来的感情很好。他们同样和厉中河一样，把自己的未来是否光明寄托在秦德来的身上。如果秦德来倒台了，那势必是树倒猢狲散，永无出头之日了。

　　“你们不要着急，我知道你们和中河之间关系很铁。”秦德来沉声道：“中河他现在正在伦敦唐人街的柯记诊所，两个半小时之前，抓住了两名金蛇帮的跟踪者，并与之发生的冲突。”

　　“啊——”

　　“金蛇帮——”

　　谭瑞秋和葛斌同时吸了一口凉所儿，“金蛇帮”这三个字，似乎许久都没有出现在他们的耳朵里了。金蛇帮，对于他们而言，似乎是一个久远的存在。此刻，秦德来重提金蛇帮，使得他们心里不由得涌起了无数的问号——金蛇帮不是已经覆灭了么？金蛇帮的郗宝宝早已被枪决了啊！而且，与金蛇帮有关的一些人已经被统统抓起来了啊……

　　秦德来道：“刚才小路在电话中说得很简单，也不是很明确，所以，你们必须加强对这个组织的深刻分析。”

　　谭瑞秋和葛斌重重地点了点头。

　　秦德来道：“现在，局势非常微妙，也非常紧张，愈演愈烈，别的我都不会担心，我只担心小路，你们应该明白我的意思。”

　　话一出口，谭瑞秋和葛斌二人同时一怔。

　　葛斌一时间没有品出秦德来的话中之意来，但是，谭瑞秋却不一样，谭瑞秋非常清楚秦德来的话中之意，他明白，如果说秦德来的身上有问题，那么，这个问题的焦点便集中在秦小路的身上，秦小路这么多年在国外留学，必定需要不菲的资金，那么，这笔资金从哪里来？只要细细一查，秦德来必定有问题！所以，秦德来对这个问题十分重视！可以说，在秦德来与韦国标的战斗中，秦德来哪里都不担心，唯一的担心，就是自己的女儿秦小路！而韦国标似乎也对秦德来的全部底细进行了调查，结果却是一无所获，于是，他们把目标转向了秦德来的女儿——秦小路！所以，秦小路事关秦德来的成败！

　　“秦书记，您给我们下命令吧，我们保证完成任务！”谭瑞秋一掐烟头，霍地站了起来，面向了秦德来。

　　秦德来的脸上没有丝毫表情，只是平静的点了点头，他从随身的包里抽出了两张飞机票，塞到了谭瑞秋的手里，道：“这是到伦敦的班机，明天凌晨六点钟出发。”

　　谭瑞秋抬起手腕来看了看表，道：“现在是十一点，距离飞机起飞还有七个小时，我们有足够的时间进行准备，而且，林中国际机场距离这儿也很近，十分钟的路……”

　　秦德来挥了挥手，打断了谭瑞秋的话，道：“请记着，你们乘坐飞机的机场，并不是林中国际机场！”

　　“呃——”谭瑞秋和葛斌稍稍一怔。

　　“林中国际机场，现在已经被韦国标布下了天罗地网！”秦德来沉声道：“特别是你们两个，可以说在林海属于知名人物，只要一踏入机场半步，相信韦国标会在第一时间察觉到，这样反而暴露了我们的目标，误了大事。”

　　顿了顿，秦德来又道：“不光是林中国际机场，即使是林海省周边的几个省份的机场，也被暗中封锁！”

　　那韦国标果然是在布局啊，真他马的厉害！谭瑞秋和葛斌对视了一眼，他们两个同时也对秦德来抱以敬佩之至，好家伙，秦德来果然是老谋深算啊，他想问题作决策，实在是厉害得紧。

　　秦德来道：“你们手中的机票，是从西安机场起飞的，所以，你们现在必须得赶到西安。”

　　“啊——”谭瑞秋暗暗呼出了一口气，从林海到西安，那可是一段不近的距离啊，如果驱车赶往的话，那需要五个小时，还需要走高速！

　　“我已经给你们安排好了！”秦德来不急，缓缓言道。

　　说着，秦德来从包里取出了两张证件，道：“这是特别通行证，保证你们畅行无阻。”

　　谭瑞秋和葛斌接过证件，重重的点了点头，看来，秦德来对于这件事已经是深思熟虑了。

　　“记住，到了伦敦之后，立即找到小路，立即将小路转移，包括中河同志！”秦德来沉声言道。

　　谭瑞秋和葛斌重重地点了点头，异口同声地说道：“秦书记，您放心吧，我们保证完成任务。”


第1263章 受挫

　　伦敦，唐人街。

　　秦小路和尼古拉凯丽小姐时刻坚守着厉中河。她们的心里非常的担心，刚才发生在柯大夫诊所里的惊天大爆炸，必定会引起在唐人街引起一场巨大的动荡。

　　然而，时间一分一秒地过去，柯大夫的诊所里依然安静异常，并没有什么人因为大爆炸的发生而前来探询。

　　秦小路和尼古拉凯丽小姐这两位大美女，你看看我，我看看你，二人都没有说话。她们心里依然着急。

　　此刻，她们就在柯大夫的手术室外，等待着柯大夫做完拉裴特尔先生的手术之后，立即与厉中河进行手术。此刻的厉中河，紧紧闭着眼睛，像是睡着了一般，他的身上没有任何伤口，呼吸很微弱。

　　在这么多年来的经历中，厉中河面临过无数次的凶险，可是这一次，似乎是最大的。他在事前已经对桑巴切斯和菲尔德两个家伙进行了搜身，除了搜出手枪与手机之外，并没有其他的东西，他最终棋输一着，绝然没想到，那菲尔德和桑巴切斯的腰间竟然还捆绑着烈性炸药，桑巴切斯已经屈服了，可是菲尔德却不甘心背叛金蛇帮，毅然拉响了导火索，而在那一瞬间，受伤的桑巴切斯来不及躲避，他身上的炸药同样被引爆，二人随着炸药的引爆，同归于尽，两具身体在瞬间化作了齑粉！

　　看着刚才爆炸的地方，俨然成了一个深达三四米的大坑，大坑方圆五六米，周边的树木尽数折断，整个院子里所有的房间的玻璃尽数碎裂，一片狼藉。

　　秦小路和尼古拉凯丽小姐这两位美女不由得心有余悸。刚才的事，实在是太凶险了！

　　猛然之间，秦小路扭过头来，看着紧闭着柯大夫为拉裴特尔先生做手术房间的门，俏脸上泛起一股寒意，她猛地站起身来，抡起了小拳头，狠狠地朝着那扇门砸了过去。

　　“咚——”粉拳与厚实的大铁门相撞，一声沉闷的响声响了起来。秦小路的小拳头不由得一阵钻心的疼痛，刚才她砸门的确有些用力过度了。

　　“他马的，门外的小闺女儿，你是不是想挨打啊，你信不信，老子呆会做完手术出去教训你。”门里，正在忙着做手术的柯大夫忍不住喊了一声。此刻，他给拉裴特尔先生的手术已经到了关键时刻，容不得任何人前来打扰。

　　“大夫，我中河哥哥受伤了，急需您的手术！”秦小路忍不住哀求道。

　　“靠，你难道不知道我正在做一项重要的手术么？我他马的又不是神，而是人，我怎么能同时给两个人做手术呢？你有没有脑子啊！”柯大夫再度回骂了一句。

　　秦小路一怔，立即道：“大夫，我求求您了，中河哥哥对我很重要，我，我，我求求您了，您行行好，我，我，如果您需要钱的话，我，我有，我真的付得起，您，您需要多少钱都可以……”

　　“钱？钱！哈哈哈……”柯大夫放声大笑了起来：“操，不要以为自己手里有几个臭钱就有多么的了不起，老子不稀罕！在老子这儿，命字为尊，再也没有比生命更重要！金钱开不了路！”

　　顿了顿，柯大夫又有气无力地说道：“您还是在外面再等半个小时吧，我马上就要给拉裴特尔这个老东西缝合伤口了。”

　　秦小路一听，登时像是一枚泄了气的皮球，愣在当地，一句话都说不出来了。

　　不由得，两串晶莹的泪珠子，再度沿着秦小路的眼角不争气的流了出来。她是一个坚强而又好强的女孩子，同时又是省委书记的千金小姐，这么多年来，何尝受过这等鸟气啊，她从来都是被人尊重的存在，从来没有人胆敢在她的面前吆五喝六，即使是她心目中的中河哥哥，貌似也没有在她的面前如此无情的教训过她。即使，中河哥哥在大爆炸之前对她进行了严肃的训斥，可也没有像柯大夫那么又气又骂的方式对她！

　　泪水，缓缓沿着秦小路精致的脸颊悄然落下，这位美丽而又高傲的女孩子，在此刻，受挫了，她第一次懂得了什么叫做无奈！第一次感受到了什么叫做无助！第一次感受到了在这个世界上还有人对自己不鸟不理不顾！尽管，她非常聪明，尽管，她非常理性……

　　“请您不要激动，好么？”尼古拉凯丽小姐平静地对秦小路说道，然后，她悄悄地俯下了身，看着依然昏迷的厉中河，平静地道：“她是一个好人，我相信，上帝会保佑他的，他一定会没事的，他一定会平安的。”

　　说着，尼古拉凯丽小姐伸出手来，轻轻地抚摸着厉中河的脸。

　　突然，尼古拉凯丽小姐的脸上猛然闪过一抹惊异。因为，她觉得“贝克姆斯”的脸皮似乎出现了什么异样的变化。

　　尼古拉凯丽小姐的脸上，越来越是惊诧，越来越是奇异，她那抚摸着厉中河面部的小手，不住地颤抖着，不住地哆嗦着。因为，她感觉贝克姆斯先生的脸皮，似乎正在一点一点地自动剥离开来。

　　“这，这，这是怎么回事啊……”尼古拉凯丽小姐自言自语地道。

　　秦小路由于沉静于受挫的复杂感觉之中，似乎根本没有听到对方在说了些什么。

　　迅速冷静下来，强压住心头的强烈惊异感觉，尼古拉凯丽小姐小手轻轻用力，在厉中河的脸皮出现裂开的地方，轻轻地揭开，一点一点地剥离开来。

　　与此同时，厉中河头上的白头发也被慢慢地揭下来。

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐的脸上猛然之间出现了一抹不可思议的光泽，她的眼睛里，先是一阵恐惧，接着便是一片怪异。

　　此刻，出现在尼古拉凯丽小姐面前的，是一张纯净而又坦然的年轻脸庞，一头的黑发，闪着亮亮的光泽。

　　面具！高级面具！尼古拉凯丽小姐终于明白了一个事实——自己心仪的“贝克姆斯”先生，竟然是一个戴着面具的人……


第1264章 哪个女孩不怀春？

　　掩饰不住内心的惊悸，尼古拉凯丽小姐直直地看着身边昏迷的贝克姆斯先生，她在想，原来，贝克姆斯先生竟然有着这样一张中国人的脸庞！他，看起来还是蛮帅气的啊，为什么要戴着面具呢？难道他有什么说不出的秘密？

　　到现在为止，尼古拉凯丽小姐终于明白，自己原来爱上了一个戴着面具的人！

　　尼古拉凯丽小姐的震惊，并没有引起旁边秦小路的重视，秦小路是理智的，她相信，中河哥哥戴着面具，早晚有一天会示于人前的！

　　反观自己，秦小路便有些哭笑不得，因为，她自己也是戴着面具啊！从哥比伦开始，厉中河便为她制作了一件面具，这面具戴在脸上，没有丝毫的不适感，而且看起来相当的美观，丝毫不比她以前的容貌差，她对于这个面具十分满意。同时，这也能很好地起到保护作用。

　　然而，秦小路此刻的心情并不在面具身上，而是担忧着中河哥哥的安危，如果中河哥哥真的出了什么意想不到的可怕结果，那么，她的心里无疑会很痛苦的。

　　这么多年来，秦小路从来都没有喜欢过任何人，即使以前在哥比伦的时候，黄波对她异常的爱慕，她也没有动过心，可是，自打厉中河进入哥比伦之后，自打厉中河来到她的身边之后，她心中的那道“爱的冰河”便开始一点一点地不由自主地解冻了。在这个解冻地过程中，秦小路无法控制自己的情绪，尽管，她始终用理智与理性的标准来压抑着自己的心，一切以爸爸为重，在任何时候也不给爸爸添乱，可是，她，毕竟是一个处于芳龄阶段的女孩啊！哪个女孩不怀春呢？

　　……

　　时间，一分一秒地过去，拉裴特尔的手术从开始到现在已经过去了六个小时，可是，这柯大夫竟然还没有结束，实在是不可思议。

　　尼古拉凯丽小姐和秦小路也许并不知道，此刻，在她们面前的这幢简易的小手术室里，柯大夫正满脸汗水地做手术，到现在为止，他已经从拉裴特尔先生身体里取出了二十多枚子弹头！每取一枚子弹头，这柯大夫的脸上便多一份凝重，只因拉裴特尔先生这次受的伤实在是太重了。

　　“你这个老家伙，一生精明，没想到竟然阴沟里翻船，让自己的手下给打成了这副鬼样子，哎，人生最可怜可悲的事情莫过于此啊，老子这辈子做了无数的手术，就没见过你这副熊样儿，真是给老子添麻烦啊，你以为老子有那么多的时间跟你耗着啊，你小子，等你哪天活过来了，你得请我喝酒，喝一个月，哦，不，一个月太便宜你小子了，你得请我喝一年，哦，不，不对，是五年，你应该请我喝五年的酒……”

　　一边挥动着手术刀，柯大夫嘴里一边嘟嘟囔囔地说着一些抱怨和不着边际的话。

　　拉裴特尔先生此刻依然陷入了昏迷之中，如果他听见柯大夫竟然如此说话，他一定会从床上蹦起来跟柯大夫死嗑儿。

　　可惜，他受伤太重，祝辞已然不清。

　　当柯大夫从拉裴特尔先生体内取出了最后一枚弹头的时候，他终于长长呼出了一口气，嘴里继续说道：“操，可算把所有的弹头都取完了，相信这唐人街里再没有比我更加高明的医生了哈，嘿嘿，这实在是太他马的有成就感啦……”

　　说这话时，柯大夫迷着的一双眼睛，期待着拉裴特尔先生能给他回敬一句，可惜，这位好莱坞著名导演此刻根本无法听到他在胡乱说些什么。

　　将拉裴特尔先生身上的伤口包扎完毕，柯大夫感觉自己有些累，他那宽阔的额头上，渗出了豆大的汗珠子。

　　点燃一支雪茄，柯大夫大口大口地抽着，嘴巴四周浓密的胡须不住于蠕动着。

　　大概过了半个小时的时间，柯大夫抽完了一整支雪茄，站起身来，拉开了房门。

　　“大夫！”秦小路和尼古拉凯丽小姐异口同声地道。

　　柯大夫瞥了一眼面前的两个美女，微微一怔，道：“刚才你们在门口叫嚷什么？啊？我正在做手术，你们明白么……”

　　“可是大夫，我们这儿还有一个人需要您来救治。”秦小路打断了柯大夫的话。

　　柯大夫冷冷地道：“你们还有没有一点道德？难道你们不知道我正在忙着？做手术这种事儿，总得有个先来后到罢？可是你们呢，你们两个丫头片子，尽给我添乱！哼！”

　　听着柯大夫重重地冷哼了一声，竟然对倒在地上的厉中河不闻不问，秦小路心一紧，赶紧继续说道：“大夫，我，我，我知错了……”

　　当秦小路说出这句话的时候，她的心似乎在颤抖，因为，她从来都没有对任何人说过这种低头认错的话语。此刻，为了厉中河，她不得不这么说。

　　“大夫，我，我也错了，我刚才真的有些冲动，您，您一定不要生气。”站在一边的尼古拉凯丽小姐同样用一副哀求的口吻说道。

　　柯大夫淡淡地道：“我可告诉你们，这是最后一次！下一次，我不会留情的！”

　　两大美女微微一怔，心里不由得一阵好笑，下一次么，嘿嘿，貌似已经不会再有下一次了哈……

　　然而，心里虽说这么想，可美女们嘴上却是不敢多说一句不敬的话语，她们异口同声地道：“是的，是的，柯大夫您说得对，我们以后一定按照您说得办……”

　　“嗯，这还差不多！”柯大夫这才满意地点了点头。

　　旋即，柯大夫又指了指倒在地上昏迷不醒的厉中河，对两位美女说道：“你们把他扶进来吧。”

　　说完，柯大夫也不管两位美女有何感受，转身进了屋子，将美女们晾到了那儿。

　　尼古拉凯丽和秦小路俩人你看看我，我看看你，脸上涌现出了一抹苦笑，厉中河虽说并不那么肥胖，可是，他毕竟是一个硬实实的大男人啊，柯大夫让她们把他扶进去，这也太难为她们了啊……


第1265章 他乡遇师兄

　　“看什么看啊，抬吧！”秦小路没好气地对尼古拉凯丽小姐说道：“刚才从宾馆里逃出来的时候，中河哥哥背着我们两个，现在，轮到我们两个把中河哥哥抬起来了。”

　　尼古拉凯丽小姐微微一怔，她本想和秦小路斗几句嘴，可她话到嘴边又咽了下去。毕竟，现在还不是斗嘴的时候啊！

　　于是，尼古拉凯丽小姐双手抓住了厉中河的双脚，而秦小路则是托住了厉中河的脑袋。俩人同时用力，想要把厉中河抬至做手术的房间里。

　　然而，厉中河体重达到近一百三十斤，两个女孩子尽管使出了吃奶的劲儿，却依然抬不起来。

　　无奈之下，两个女孩子只得调整了姿势，尼古拉凯丽小姐刚才是抓着的厉中河脚部的踝骨位置，现在，她将双臂架到了厉中河的左右膝盖处，这样一来，尼古拉凯丽小姐便做出了一个极其不雅的动作，厉中河的裆部，正巧对准了她的下身。不由得，这位好莱坞的绝色美女俏脸一红。想想自己与贝克姆斯先生在一起做那种事的时候，貌似也采取过这样的姿势吧。

　　不光是尼古拉凯丽小姐，即使是秦小路，此刻也不会好到哪里去，她刚才是托着厉中河的脑袋，而现在却是把手伸向了厉中河的左右腋下，这样一来，她的高高耸立的胸部便与厉中河的脑袋进行了一场亲密接触，而且，这亲密接触，并不是一次性的，而是反复性的，秦小路使出最大的力气，将厉中河拉向屋子里，不可避免地将之朝着自己的怀里拖，这样一来，厉中河的脑袋便反复地在秦小路的胸部蹭来蹭去。

　　作为一名情窦初开的女孩子，自己的敏感部位被一个大脑袋反复的蹭来蹭去，秦小路自然也有所感觉，而且是强烈的感觉，不由得满脸的通红。

　　同时，秦小路也暗自庆幸中河哥哥此刻属于昏迷状态，如果中河哥哥是清醒的话，那她的小脸便不知搁向何处去了。

　　在经过了十几分钟的努力之后，尼古拉凯丽小姐和秦小路终于合力将厉中河抬进了屋子里，此刻，她们已经是满头大汗。而那名可恶的柯大夫，竟然眼睁睁在看着两大美女在汗流浃背地忙乎，而他却是无动于衷地坐在一张太师椅上悠悠然抽着烟，眼前的情景似乎与自己无关。

　　待厉中河被抬进了一张小小的单人床之前的时候，柯大夫这才掐灭了烟头，朝着昏迷之际的厉中河慢慢地踱了过来。

　　他蹲下身去，先是认真地打量了一下厉中河的脸部，然后伸出了一根手指，在厉中河的脉搏上停驻了大概二十多秒钟，接着又掀起了厉中河的上衣，把手停在了厉中河的心脏部位，感受一下他的心脏跳动。

　　“大夫，他，他怎么样？”秦小路不无担忧地道。

　　“他怎么样，大夫？他一定没事的，是么？”尼古拉凯丽小姐也情不自禁地开口询问道。

　　柯大夫眉头微微一皱，没有说话，右手的食指继续在厉中河的脉搏上按住了，第二次感受着厉中河的状况。

　　看着柯大夫脸上的严肃之色竟然是越来越浓，尼古拉凯丽小姐和秦小路的心里便越来越是下沉。

　　泪水，再一次夺眶而出。秦小路发出了低低的抽泣声。

　　凯丽小姐见状，心里一酸，竟然也落下了两串长长的晶莹的清泪。

　　“哭什么，有什么好哭的！”柯大夫猛地回过头来，用一副凌厉的目光直视着两个楚楚可怜的美女，道：“他还没死呢，死了再哭也不晚吧？”

　　两个美女稍稍一怔，赶紧止住了哭声。

　　“大夫，你的意思是，他死不了？”秦小路无比担忧地问道。

　　“谁说他死了？”柯大夫没好气地道：“真是的，我就没见过像你们这样的小女子！一点坚强的硬骨头都没有，哼！”

　　听着柯大夫重重地“哼”了一声，尼古拉凯丽小姐擦干脸上的泪水，道：“先生，我刚才见您脸上的表情特别奇怪，以为他活不成了呢……”

　　“嗯？我刚才的脸上表情很奇怪么？”柯大夫回过头来看着凯丽小姐问。

　　凯丽小姐眨动着一双大眼睛，重重地点点头，道：“是啊，您刚才的表情，真的很让人害怕的。”

　　柯大夫一听，他的脸上便现出了一抹难得的微笑，只不过，他的这丝微笑，比哭都难看，他对两个美女说道：“这小子死不了！”

　　顿了顿，柯大夫又道：“我刚才之所以探知他的脉搏，最主要的不是看他有没有死，而是因为这小子的身体里涌动着一股非常强大的气息，这让我相当的惊讶，如果我没有猜错的话，这小子身上怀有一门非常高超的武功，这门功夫，没想到他也会啊……”

　　“柯大夫，您这话是啥意思呢？难道说，还有其他的人也会使中河哥哥这门功夫？”秦小路面现不解地问道。

　　柯大夫微微一笑，道：“是啊，当然会有人学了和他一样的功夫，呵呵，人家都说他乡遇故知，而我，却是他乡遇师弟……”

　　“啊——”尼古拉凯丽小姐和秦小路同时一怔，这柯大夫的意思是说，厉中河竟然是他的师弟？这，这也太他马的巧合了罢！

　　柯大夫没有说话，而是扭过头来认真地凝视着厉中河的脸，嘴里不住地自言自语道：“师傅啊，当年您老人家把我赶出了桃花沟，没想到啊，您竟然又教出了一名徒弟，呵呵，真是踏破铁靴无觅处啊，得来全不费功夫啊……”

　　听着柯大夫的话，凯丽小姐和秦小路似乎并不理解其话中之意。不过，对于凯丽小姐而言，她更关注的则是厉中河的伤势，她期待着厉中河能够早一点清醒过来。

　　然而，对于秦小路而言，柯大夫的话让她产生了一丝丝警觉，这个柯大夫，貌似是来者不善啊。

　　此时此刻，理性而又敏感的秦小路，似乎感觉到了种说不清道不明的危机正在逐渐的逼近……


第1266章 斗嘴

　　被两枚同时引爆的炸弹所引发的气浪震得昏了过去，这是厉中河近几年来遭受的第一次如此严重的伤挫。

　　不过，好在厉中河身子骨硬朗得很，就在柯大夫和尼古拉凯丽小姐和秦小路二人谈话的时候，他的思维正在逐渐的恢复。同时，柯大夫将手指搭在厉中河脉搏部位的时候，正是厉中河运功恢复的关键时刻。

　　所以，柯大夫及时感知到了厉中河体内的强大气息，致命其异常的吃惊。

　　当然，柯大夫最大的震惊之处，并非厉中河体内强横的气息溢动，而是这股气息的熟悉程度，真的是太熟悉了，已经多年没有接触到这种熟悉的气息了。

　　柯大夫所有的谈笑，此刻都随着厉中河气息的强横而统统打消了。

　　当然，尼古拉凯丽小姐和大中小此刻却是越来越是心焦，她们真的难以想像，费尽了自己所有的气力将厉中河抬进了手术室里来，这柯大夫竟然无动于衷，竟然不施救治之法，实在是让人无法容忍。

　　……

　　时间一分一秒地过去，柯大夫、秦小路、尼古拉凯丽小姐三人直直地盯着厉中河的表情变化，只见厉中河的眼睑在某一个时刻突然之间动了一下。

　　终于，厉中河的神智在此刻逐渐的清晰起来，由混沌而至清纯。

　　与此同时，昨晚被柯大夫做完手术之后的拉裴特尔先生，此刻似乎也已醒了过来。

　　与厉中河相比，拉裴特尔先生万般的郁闷，因为，柯先生在为他实施手术的过程中，竟然一点麻醉药品都没有用，而是直接提刀上阵，这使得这位好莱坞名气极大的导演万般的郁闷，他马的，这辈子也算是人上之人，没想到受了这么重的伤，在手术的过程中竟然没有接受麻醉的权利，实在是人生的大悲哀啊！

　　在厉中河睁开眼睛之前的十几分钟时间里，拉裴特尔先生终于睁开了眼睛，他一睁眼，第一句话就是质问柯大夫：“你这个缺乏医疗道德的家伙，我受了这么重的伤，你也不给我实施麻醉，你诚心想让我疼死啊！”

　　望着拉裴特尔先生一脸的愤怒，柯大夫耸耸肩，然后针锋相对地说道：“你他马的说话注意点行不行啊，你的伤势，跟其他的伤员们都不一样，很多的毛细血管都出现了巨大的故障，而且，你的心脏也出现了很大的动荡，我跟你说句不客套的话，如果再晚一点做手术，你的小命就玩完了，而且，如果我给你添加麻醉药品的话，相信你同样没命了，操，你他马的不感谢我，反而还质问我，他马的，我他马的真是瞎了狗眼啊，遇到了一个四六不懂的傻瓜，还他马的好莱坞著名导演呢，要我说，你他马的还不如俺们桃花沟那些掏粪的祁大骡子呢……”

　　被柯大夫一阵痛快淋漓的辱骂，拉裴特尔先生一下子不说话了，他怔怔地盯着柯大夫，然后嘿嘿一笑，道：“老柯，嘿嘿，你嘛，你说得对，我的意思说，你在做手术的时候手劲太大了，就拿最后的缝针来说吧，你那么快的速度干什么啊，你能不能慢一点啊，真他马的让我受不了……”

　　“还他马的说呢，给你缝合，几乎消耗了我所有的体力，你体内的狗血狂流，如果不快点缝合，你现在貌似离死也不远了。”柯大夫恨恨地道。

　　拉裴特尔一怔，然后又是一阵坏笑，道：“放心吧，我一定会好好补偿你的啦，咱哥俩又不是一天两天的交情了，嘿嘿，我会请你喝酒，请你喝一个月……”

　　“一个月？操，你他马的做梦吧！”柯大夫打断了拉裴特尔先生的话，道：“一个月就想把我打发了？你他马的以为我是叫花子？”

　　拉裴特尔先生一怔，笑嘻嘻地道：“那好吧，我请你喝半年的酒……”

　　“我呸！”柯大夫再度打断了拉裴特尔先生的话，并对拉裴特尔先生破口大骂：“我可告诉你，老子这一次，可不能白白受累……”

　　“FUCK！”拉裴特尔先生也有些怒了：“不就是帮我做了一个小手术么？至于把人逼到这个地步么？”

　　柯大夫一听，愤怒地道：“啥？你说啥？小手术？你他马的眼瞎了？如果不是我，你能活到现在？”

　　“你的意思是，要让我祖祖辈辈地把你供奉起来？”拉裴特尔先生怒道。

　　柯大夫道：“我的要求也不高，在未来十年之内，我所喝的全部酒，全部都由你来掏腰包。就这么简单。”

　　拉裴特尔先生稍稍一怔：“嘿嘿，喝酒嘛，没问题。上佳的葡萄酒我管不了你，不过，像你平常最爱喝的鸡鸣老烧酒，下次我给你来上十卡车。”

　　“哈哈哈……”柯大夫一听拉裴特尔先生的话，兴奋得大叫了起来：“嗯嗯，这就对了嘛，一瓶鸡鸣老烧酒，按照人民币来算的话，也就一美元，我一天喝三瓶，也就是三美元，一天三美元，那么，一年的话，也就是一千多美元，那么十年呢，顶多不超过一万美元，说起来，还便宜你小子了……”

　　话说到这里，柯大夫突然之间闭上了嘴，自言自语地道：“难道，真便宜这小子了么？不行，不能便宜这小子……”

　　想到这里，柯大夫继续说道：“我觉得，你应该再给我加十年，我看这样吧，二十年，怎么样？你管我二十年的酒……”

　　“嗯，我觉得吧，凭咱哥俩之间的关系，不消说二十年，就是五十年好不好，我都能管得起你，毕竟，我可是好莱坞著名的导演啊，只要我拍几部在全球影响力巨大的影片，管你喝酒，只是小意思嘛。”

　　“哈哈哈……”柯大夫放声大笑：“嗯，这还差不多，不愧是我的朋友。”

　　然而，拉裴特尔先生接下来所说的话却差点没把柯大夫气死，他一字一句地道：“我想管你一百年的酒，相信你也没啥意思，可是，我就担心你小子活不了那么久……”


第1267章 咱又活过了来

　　“你，你，你他马的竟敢诅咒我！”柯大夫气得眉毛都是一阵颤抖。

　　拉裴特尔先生嘿嘿一笑，道：“我可不敢诅咒你啊！你这个老乌龟！我相信你的养生功夫，不要说是在你们中国，即使是在全世界，也都是一流的，我呀，我要想活得长一些，很多时候还得向您老请教哈！”

　　柯大夫一听，这才收敛了脸上的怒容，笑呵呵地道：“嗯，这还差不多。”

　　拉裴特尔先生正待说话，眼睛一瞟，猛地一怔，只见另一张小小单人床上，此刻正直挺挺地躺着一个人，不由得，他呆了一下，道：“贝克姆斯先生……”

　　看到了厉中河的第一瞬间，拉裴特尔先生的心一下子提了起来，他不相信，厉中河这么一个高手，竟然地受伤！

　　等与尼古拉凯丽小姐询问之后，拉裴特尔先生这才知道了事情的始末，他不住地点着头，反复诉说着：“这是一个真正的男人！他，真的是一个真正的男人，在我所接触的男人里，像他这样的，实在是太少了……”

　　就在拉裴特尔先生说出这一番话的时候，厉中河的神智已经完全清醒过来，只不过，他并没有睁开眼睛，而是静静地调整着自己的呼吸，慢慢地梳理着自己的思绪，同时，厉中河也在暗自庆幸：老子竟然没有死，实在是不可思议啊！嗯，活着真好啊！

　　同时，厉中河也在细细回忆着自己昏迷之后的点点滴滴。

　　此刻，厉中河已然记不起两个美女在门外哀求柯大夫的焦急情形，更记不得两个美女抬着他进入手术房的暧昧情形，否则的话，相信他一定能够想要偷着乐翻天啊！

　　随着拉裴特尔先生的目光看去，秦小路和尼古拉凯丽小姐同时奔向了厉中河的身边，她们静静地看着厉中河的脸。

　　“中河哥哥，您，您快点醒过来，好么？”秦小路的泪水再一次止不住地落下来。

　　“贝克姆斯先生，您永远是我心中的贝克姆斯先生，我爱你，祝您平安……”尼古拉凯丽小姐道。

　　“你们不要说了，我，我还没有死！”厉中河睁开了眼。

　　“啊——”在场所有的人，全都愣住了。

　　厉中河艰难地从床上坐起来，道：“不要担忧，我这不是已经活过来了么？”

　　尼古拉凯丽小姐激动得热泪盈眶：“贝克姆斯先生，我，我，你把我吓死了，我，我还以为你……”

　　“呵呵，我当然不可能这么容易就死掉！否则的话，好莱坞将会缺少一颗璀璨的巨星——贝克姆斯！”厉中河笑呵可地道。

　　话刚出口，拉裴特尔和尼古拉凯丽小姐便同时笑了起来。

　　“中河哥哥，我不希望你出事，我只希望你能平平安安的。”秦小路眼里噙着泪水，一字一句坦诚地说道。

　　厉中河心中一暖，轻点秦小路的光洁的额头，笑呵呵地道：“放心吧，我不会有事的，中河哥哥福大命大！”

　　然而，拉裴特尔先生很快便高兴不起来了，他扫了一眼满身的洁白的绷带，无奈地叹息了一声，道：“现在看来，哎，咱们的这部大片，暂时的情况下，恐怕拍不出来了啊！我这身伤口，恐怕一时半会也好不起来，接下来，我需要花费两年的时间来养伤。”

　　听着拉裴特尔先生的话，尼古拉凯丽小姐和厉中河尽皆有些沉默了下来。

　　良久，厉中河道：“拉裴特尔先生，我们是朋友，虽说暂时遇到了一点点困难，可是，我们的生命却是保住了，只要有命在，就有希望！”

　　听着厉中河的话，在场所有的人，心里的阴影皆是消除了不少。

　　厉中河接着说道：“拉裴特尔先生，我祝你身体早日康复，可是，我不得不跟您说一句，我们将要离开伦敦了。”

　　拉裴特尔先生并没有涌现出吃惊的表情，他很理解厉中河的心情，他重重地点点头，道：“贝克姆斯先生，我知道你的真正的名字并不是贝克姆斯，可是，我们是朋友，我绝对会尊重您的隐私，我相信，我们总有机会还会合作的。”

　　厉中河从口袋里摸出了一张卡，塞到了拉裴特尔先生的手里，真诚地道：“先生，这是您给我预付的片酬，现在，片子无法继续拍下去了，我只能返还给您。”

　　拉裴特尔先生微微一笑，忍着痛，将卡重新塞回到了厉中河的手里，淡淡地道：“这张卡，你还是收起来吧，就凭你的这一片坦诚，我不会收回的，但愿能对你以后的生活有些帮助，当然，就凭你的本事，走到哪里都不会因为生活而发愁的，请记住，这，是我的一片心意。”

　　五百万，五百万啊，而且，还是美金！厉中河心头一动，这一大笔钱，难道就要统统归入俺老厉的腰包里了么？

　　然而，厉中河依然坦诚地说道：“拉裴特尔先生，您对我有救命之恩，我永远无法报答！”

　　“呵呵，要说救命之恩，这说起来我还得感谢你，你不是同样对我有救命之恩么？如果不是你及时赶到，我也许就要被约翰那小子给干掉了，呵呵，我是真的不想因为这么点屁事而被挂掉啊，而你，总是这么及时的出现，呵呵，我们之间的救命恩情，也算是扯平了，谁都不会欠谁的！”

　　顿了顿，拉裴特尔先生话锋一转，又道：“但是，我们的友情，却不会因为这份救命之恩的扯平而有所淡化，不但不会淡化，而且会随着时间的流逝而越来越深！”

　　厉中河紧紧地握着拉裴特尔先生的手，道：“先生，您比我大了二十多岁，是我的朋友，也是我的长者，用我们国家的话说，可以算得上忘年之交了！”

　　拉裴特尔先生重重地点点头，道：“你们的国家，给我留下的印象还是不错的，也许，等我的伤好了之后，我会到中国去，去欣赏一下中国的美丽风景，呵呵，也许，我会带着我的剧组，到达中国，选择一个风景秀丽的地方，呵呵，到时候，你可得支持我啊！”


第1268章 柯大夫之秘

　　厉中河微微一怔，暗想结识了拉裴特尔先生这样的好莱坞导演，这可是俺老厉莫大的缘分啊，俺老厉现在是海中市委书记，将来的海中市，必须要走旅游这条路子，打造整个林海省的旅游重镇，嘿嘿，如果在海中建立一个影视基地，那么，嘿嘿，海中市的经济发展何愁上不去呢？

　　然而，拉裴特尔先生接下来所说的一番话，却使得厉中河吸了一口凉气儿，他对厉中河说道：“说真的，你们国家真的是一个不错的地方，可是，你们国家的官员们，真的不敢让我恭维！贪污腐败现象十分严重。而且，你们国家的官员们，对于我们这些从异国来的人们，表面上看起来是十分尊重的，可是，他们的眼中，似乎只是看中了我们的票子，如果我们去了一趟而不去投资，他们似乎就不再把我们放在眼里了。”

　　听着拉裴特尔先生关于中国官员的一肚子意见，厉中河微微一笑，道：“拉裴特尔先生，您说得很对，但是，你说得也不一定全对，因为，在我们的国家，还有不少的领导干部，总体说来还是很优秀的，哪天您到了我们的国家，请到林海省吧，林海是一个很美丽的地方，林海省的省委书记秦德来同志，绝对是一个十分优雅而又常识渊博的领导干部，而且，他最重要的一点，就是廉洁！”

　　“秦德来？他是省委书记？”拉裴特尔先生悠悠一怔，他似乎没有听说过“秦德来”这个名字。

　　厉中河微微一笑，道：“拉裴特尔先生，这些问题都只是后话，我想要说的是，您只要到林海去，一定会有一番不错的收获！而我，同样是在林海工作。”

　　“啊——”拉裴特尔先生听着厉中河的话，眼睛里瞬间亮了起来：“你，你的意思是，你就是林海省的官员？”

　　厉中河微微一笑，不置可否。

　　拉裴特尔先生重重地点点头：“你是我的朋友，我相信你！放心吧，就凭这一点，我一定会到你们的国家去的！”

　　厉中河笑了，再度握着拉裴特尔先生的手，道：“拉裴特尔，我的朋友，我期待着你会到我们的国家去，我会热情地欢迎您的！”

　　拉裴特尔先生也笑了。

　　尼古拉凯丽小姐也笑道：“其实，我对你们国家同样有很不错的感觉，可惜，你们国家的官员们没有给我留下很好的印象，现在，您说话了，我也和拉裴特尔先生一样，下次一定去！一定去看看你！”

　　说这话时，尼古拉凯丽小姐的脸上一片柔情似水。

　　厉中河微门一笑，心头却是升起了一抹感动，这次的伦敦之行，真的让人很是感慨啊！

　　坐在一边的秦小路，眼见尼古拉凯丽小姐看厉中河的眼神，心里悄悄泛起了一阵难以言说的酸意。而这股莫名的酸意，直接使得秦小路的芳心里猛烈一荡，她，从来都没有对一个男人产生过如此激烈的情感之澜。

　　秦小路暗暗地问自己：为了爸爸的事业，自己能不能看上中河哥哥呢？

　　尽管如此想，秦小路却无法阻止心灵里的情感之澜，她感觉自己已经深深的爱上了中河哥哥了，而且，秦小路可以确定的是，自己以后似乎很难再把中河哥哥从心灵深处抹煞而去……

　　正当这时，一个阴阴沉沉的笑声，从房屋门口传了过来。

　　厉中河一怔，赶紧扭头，只见那位柯大夫的脸上，正溢出了一丝丝怪异的微笑。

　　“小伙子，请停止你的谈话吧。”柯大夫一边说着一边站起了身，慢慢地踱着步子，来到了厉中河的面前。

　　厉中河赶紧道：“多谢柯大夫的救命之恩，我……”

　　“我没有救你的命，是你自己靠着体内强大的气息消除了炸弹气浪的冲击！”柯大夫打断了厉中河的话。

　　厉中河微微一怔，正要说话，柯大夫却继续阴恻恻地开口了：“告诉我，你学的是什么功夫？”

　　沉默，一阵长久的沉默。

　　拉裴特尔先生、尼古拉凯丽小姐、秦小路三人都将目光停留在了厉中河和柯大夫的身上，他们在猜测着，这位柯大夫究竟意欲何为？

　　厉中河心里在暗自判断，这位柯大夫，从外形来看，他似乎也是一名武术家！

　　想到这里，厉中河淡淡地一笑，道：“你说得没错，我的确学过一些功夫。”

　　“呵呵，你不光是学过一些功夫罢？”柯大夫道：“在我看来，你已经学了一门很深的功夫。”

　　“你是怎么知道的呢？”厉中河反问道。

　　“因为，我感觉到你的身体里涌动着一股熟悉的强烈气息。”柯大夫悠悠言道：“你身上的这股子气息，我十分熟悉，如果我没有猜错的话，你的这门功夫，应该是……”

　　说到这里，柯大夫并没有继续说下去，而是点燃了一支香烟，淡淡地抽了起来。

　　待抽了一半截香烟之后，柯大夫继续道：“刚才，你已经跟拉裴特尔这个老东西聊过了，我知道你是林海的官员，如果我没有猜错的话，你应该是从鸡鸣县来的，是么？如果再缩小距离的话，你应该是从鸡鸣县下面的江石镇里来的，当然，我们还可以进一步缩小地域，那就是，你就是从桃花沟来的，是么？”

　　一提起“鸡鸣县”，厉中河心里咯噔一下，一提起“桃花沟”，厉中河心里似乎炸弹被引爆了，狂烈地跳跃起来。

　　至此，厉中河知道，眼前的这位柯大夫，并不是那么简单的一名唐人街的外科大夫！他，一定隐藏着很深的秘密！

　　“你，到底是谁？”厉中河终于开口，平淡地问道。

　　柯大夫淡淡地一笑：“说，你与冷清羽是什么关系？”

　　“啊——”厉中河的嘴巴，猛地张大了，他压根就没有想到，这个神秘兮兮的柯大夫，竟然把师傅他老人家的名辽都搬出来了，了不得，真他马的了不得，看来，眼前的这位柯大夫，不是朋友，就是敌人！


第1269章 开骂

　　柯大夫将冷先生的名讳都搬出来了，这使得厉中河万般的震惊，他真的想不明白，这个柯大夫到底是什么样的背景！

　　“你体内的那股强烈的气息，是一门失传已久的内功心法！以吐纳为主，重在练气，意在功力，气与功，二者合一，猛烈的练气法门，使你的功力不断地提升。”柯大夫盯着厉中河的脸，淡淡地道。

　　厉中河一听柯大夫的话，心里再度浮现了一抹寒气，此人绝对不可小觑！

　　心里涌动波澜，但面部表情上却是一片淡然。这，向来是厉中河的处事习惯。特别是这么多年的官场历练，厉中河已经修炼得水火不浸。

　　“你说得没错，我的确练过功夫，而且，我还是练得不错的功夫。”厉中河坦然的答道。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，你练的这门功夫，应该就是阳雷八卦掌罢？”柯大夫冷冷地道。

　　厉中河微微一怔，眼前的这个柯大夫，越来越让他捉摸不透了，竟然还知道俺老厉学的是阳雷八卦掌？

　　再往深里讲，厉中河暗暗心惊，这个柯大夫，到底与冷先生是什么关系啊！师傅这辈子都没有离开过桃花沟，他的功夫怎么会传到山外呢？而且，还是传到了伦敦？这可真是有些不可思议了啊！

　　当务之急，厉中河尽力将心神安定下来，脸上一副平和的微笑：“柯大夫，你想怎么样？”

　　现场的形势，一下子紧张起来，拉裴特尔先生、尼古拉凯丽小姐、秦小路三人尽皆面现惊疑之色。

　　“哈哈哈……”柯大夫突然之间放声大笑，对着厉中河道：“真的没想到，师傅竟然把全部功法都传给了你！”

　　“呃——”厉中河嘴巴一下子张大了，直到现在，他才想起当年在桃花沟的时候冷先生给他说过的一些事情，其中，就有眼前的这名柯大夫！而这位柯大夫，冷先生当初似乎并没有对他说得太对，只是简单地说了一句：“如果以后遇见此人，尽量小心！”云云。

　　见厉中河若有所思，柯大夫脸上的笑容登时收敛，道：“师傅他老人家现在在哪里？他还独身一个人在桃花沟么？”

　　厉中河缓缓摇头，道：“这个问题，恕我无法回答您。”

　　“呵呵，小师弟，你还很保守的嘛！”柯大夫的脸上再度变得难看起来：“如果我没有猜错的话，师傅一定跟你说了关于我的事儿。”

　　厉中河点燃一支香烟，依旧不回答，只是那么淡淡地抽着烟，偶尔，他的目光转向窗外，只见窗外深沉的夜色，愈渐的浓烈。

　　柯大夫此刻也不管厉中河回不回答他的问题，他只是自顾自的道：“说真的，师傅他老人家，当初到底是怎么想的，我现在还难以猜测，我想把那全套的阳雷八卦掌法拿到手，可惜，他却偏偏不同意，哎，事隔多年，没想到师傅竟然把功夫传给了你，这倒是我意想不到的事儿，看来，你小子还是比我有一套啊，竟然能博得他老人家的欢心……”

　　厉中河轻轻地挥了一下右手，淡淡地道：“您说错了！”

　　“我没有说错！”柯大夫的声音突然之间大了起来，他的声音似乎突然之间有些颤抖。

　　“师傅是一个非常公正的人。”厉中河道：“我实话告诉你，我到现在，才学到了这套功夫的第五层。”

　　“放屁！”柯大夫突然之间声色俱厉地道：“你他马的放屁！我刚才感知了一下，你的身体里，那股气息，至少是阳雷八卦掌的第七层！如果不出意外的话，你已经突破了第八层！”

　　“你他马的才放屁，你他马的才是放屁精！你他马的骂谁啊！你他马的算老几啊！我草！”厉中河此刻怒火突然之间升腾而起。

　　“你……”柯大夫没想到厉中河这么一个温静和气的人，竟然一下子对他开骂了，而且，他骂得更凶，这，是他意想不到的。

　　站在一边的拉裴特尔和尼古拉凯丽小姐，不由得对视了一眼，他们似乎对于刚才厉中河的骂声并没有太多的感悟，也许，他们对于中国骂人语句中的意蕴并不是太清楚。

　　然而，站在厉中河身后的秦小路却是有些差点笑出声来，中河哥哥可是从来都没有说过粗口啊，可他一说粗口，竟然一下子说了这么一大串，实在是让人不可思议哈。

　　柯大夫颤抖着伸出手来，指着厉中河“你他马的竟然敢骂我……”

　　“操，你以为你是谁啊！”厉中河毫不留情地打断了柯大夫的话，一字一句地道：“你他马的敢骂老子，你他马的算哪根葱啊！”

　　“你，这，这……”柯大夫被厉中河的骂声顶得连一句话都说不出来，不由得一阵张口结舌。

　　厉中河吐出了一口烟圈，冷冷地道：“还骂么？你还想骂么？如果你想骂的话，尽管开口，操，老子接招就是了！”

　　“哎……”柯大夫长长叹息了一声：“真的是没想到啊，师傅他老人家竟然收了你这么个徒弟，哎，真是让人遗憾啊……”

　　“哈哈哈……”厉中河放声大笑，打断了柯大夫的话，：“是啊，师傅他老人家曾经教导过我，对于一些不要脸的赖皮狗，该骂就骂，该打则打，不必留情！现在，有人敢骂我，而且还诬蔑师傅他老人家，按说，我应该痛打之，可惜，我得给师傅他老人家长脸啊！”

　　柯大夫被厉中河一阵抢白，气得脸都白了，他知道，厉中河这小子伶牙利齿，这一点是自己比不了的。

　　厉中河看着柯大夫脸上红一片白一片的，不由得在心里暗自好笑，此人的嘴皮子貌似不咋地，嘿嘿。

　　同时，厉中河也伸出手来，指着柯大夫淡淡地道：“我不管你是什么人，也不管你曾经做过什么，也不管我们之间到底是不是真的有关系，我只知道，你刚才施法救助了拉裴特尔先生，尽管拉裴特尔先生是你的朋友，但拉裴特尔先生更是我的救命恩人，从这一点来看，我应该感谢你，所以，我不愿意对你采取过激的行为，也不愿对你说一些过激的言语。这一点，希望你能自重！”


第1270章 柯大夫的痛苦

　　听着厉中河的话，柯大夫心一横，道：“我就觉得，师傅他老人家偏心眼儿，为什么他不传授我更高层次的功夫，而偏偏传给你了呢？”

　　厉中河冷冷地道：“师傅虽说年事已高，但我告诉你，师傅是一个智者，师傅是否偏心，不是我们当弟子所应该猜测的，师傅有师傅的想法，所以，我希望你能放平自己的心态！”

　　“你他马的到是把功夫学会了，你他马的倒是会说风凉话！”柯大夫恨恨地道。

　　“我可以明确地告诉你，就凭你这副心态，师傅也不会把更深层次的功夫传授给你的！”厉中河冷冷地道。

　　柯大夫猛地一怔，似乎陷入了沉思之中。

　　自此之后，柯大夫良久没有说话，只是重重地抽着香烟。

　　厉中河同样没有说话，再次点燃一支香烟，重重地抽着。

　　良久，柯大夫在一阵叹息之后开口了：“师弟，你说得没错，可是，我的情况，你也许还不知道……”

　　厉中河点点头，道：“是的，我的确不太清楚你的情况。”

　　柯大夫长长叹息了一声，道：“其实，这几年，我一直很想回国去，很想回到桃花沟，去见见师傅……”

　　“呵呵，腿长在你的身上，如果你想回去的话，没人能拦得了你！”厉中河挥手打断了柯大夫的话。

　　“师弟，你……”

　　“不要叫我师弟，师傅从来都没有在我面前承认过还有你这么一个徒弟！”厉中河道。

　　顿了顿，厉中河又道：“如果师傅他老人家提到过你的情况，那也许只有一句话，那就是——你是师门的背叛弟子！”

　　“你，你，你也这么认为？”柯大夫哆哆嗦嗦地问道。

　　厉中河没有点头，也没有摇头，只是淡淡地道：“如果你心里没有愧，那你为什么不回去？”

　　“哎……”柯大夫长叹了一声：“只因为，二十年前，我犯了一桩命案！”

　　“命案？”厉中河一怔。

　　“当初在桃花沟的时候，师傅曾经对我说过，不许拿出功夫来炫耀！”柯大夫一字一句坦诚地说道：“当我有一天到海中市探望家人的时候，遇到了京城八卦门的人，他们自称是天下功夫第一，或者是中国功夫第一，我听了这话，当时就不乐意了，于是，就跟他们动了手……”

　　“那结果呢？你败了？”厉中河对于这个问题深感兴趣。

　　“没有！我没有败！”柯大夫道：“我一个人打败了京城八卦门的十八大弟子！”

　　“呃——”厉中河暗吃了一惊，此人牛叉，京城八卦门的十八大弟子，那可是他们引以为豪的强大所在啊！

　　“我把他们打败了，结果呢，他们的掌门人，竟然出面了。”柯大夫道。

　　谈起当年那一段经历，柯大夫似乎陷入了一种美妙的回味之中，似乎，那就是他人生最最为华彩的一段往事……

　　“你跟他们比武，跟你刚才所说的命案有什么关系呢？”厉中河朝着哥大夫不解地问道。

　　“其实，我之所以跟他们比武，是因为他们竟然敢侮辱咱们阳雷八卦掌竟然是歪门邪道，更为气人的是，他们竟然诬蔑师尊！”柯大夫有些义愤填膺的吼道。

　　厉中河微微一怔，吐出了一口烟圈后道：“如果你说的都是事实的话，那么，我可以明确的告诉你，你做得没错，换作是我，我也不会轻易咽下这口气。”

　　柯大夫一听，眼睛登时一亮，随即，他的目光立马暗淡下来：“可惜，我在与那京城八卦门的掌法进行了比武之后，竟然失手将他打死了……”

　　“啊——”厉中河大张着嘴，不可思议地说道：“你竟然把人家的掌门给打死了？人家可是掌门啊……”

　　“哎……”柯大夫继续长长叹息了一声，道：“是啊，就是因为我把人家的掌门人给打死了，人家竟然找到了桃花沟……”

　　“师傅他老人家是不是很生气？”厉中河问。

　　柯大夫道：“哎，何止是生气，简直就是相当的生气，因为，京城八卦门的副掌门和大长老非得和师傅比武！”

　　“啊——”厉中河情不自禁地张大了嘴巴，他似乎对这个问题逐渐来了兴趣，道：“那么，师傅他老人家跟他们比了么？”

　　“没有！”柯大夫道：“师傅他老人家是前辈高人，怎么会轻易跟他们动手呢？”

　　“那，那后来怎么样了呢？”厉中河急切地问道。

　　柯大夫淡淡地一叹，道：“后来，师傅迫不得已，便让我与那名京城八卦门的副掌法切磋一下。”

　　“呵呵，他们的掌门都不是你的对手，何况是副掌门呢？”厉中河笑道。

　　柯大夫挥了挥手，道：“你说错了。”

　　“难道你输了？”厉中河满脸诧异地道。

　　与此同时，厉中河也在暗暗咋舌，这么有趣的事儿，冷先生咋就没有与俺老厉说过呢？

　　柯大夫道：“那个副掌法，在我们动手之后不出十招，他便倒下了，然后就死了。”

　　“咦——”厉中河微微一怔，道：“这又是怎么回事呢？”

　　他倒下之后，师傅就上前去察看，结果是，他的心脏病犯了。

　　“副掌门竟然在这个时候死于心脏病？真是不可思议啊！”厉中河叹息了一声后说道。

　　柯大夫道：“后来，这件事就这么不了了之了，可是，师傅最后也把我逐出了师门。”

　　“可怜啊，可怜！”柯大夫不等厉中河说话话便仰天痛呼：“我他马的刚刚学了五层阳雷八卦掌啊，竟然因为这个破事被逐出了师门……”

　　“这，就是你所说的命案么？”厉中河问。

　　柯大夫重重地点点头，道：“是啊，就因为这件事，我不但没有在桃花沟呆着，而且，我还被警方通缉，哎……”

　　顿了顿，柯大夫又道：“本来，我跟在师傅身边挺好的，师傅能力那么强，保护我一个人，完全不在话下，可是，可师傅坚决不让我继续呆在桃花沟了，就这……”

　　情不自禁之中，厉中河对于这个曾经的同门师兄抱以可怜的目光……


第1271章 师兄想要当院长

　　厉中河情不自禁之间很是好笑，这个柯大夫，性格怪怪的，大大咧咧的，不过，此人看起来并不是太恶，本以为会正式面临一个新的敌手，但从现在来看，似乎眼前的事情正在一步一步的缓和着。

　　“我说师兄啊，嗯，咳咳，就算我认您这个师兄吧，毕竟，您对咱们的师父打心眼里还是尊重的。”厉中河笑呵呵地道：“其实捏，师父他老人家毕竟不是那种冷若冰霜的人，哪天你回到了桃花沟，然后和师父他老人家好好说说，相信他老人家一定会理解您的。”

　　顿了顿，厉中河又笑道：“您想想，这件事事都过去这么多年了，师父他老人家即使是当初再怎么生气，貌似也早就消了气啦，不是么？”

　　“我看未必。”柯大夫道：“我，我还是没勇气去面对师父。”

　　厉中河微微一笑，道：“师兄，您知道师父最喜欢什么么？”

　　“师父当然喜欢一个人安静着啦！”柯大夫搔着后脑久道。

　　“非也，非也，看来，您对咱们的师父一点就不了解。”厉中河傻笑呵呵地道。

　　“那，那我总不能叫个日本娘们儿送给师父吧，貌似，他老人家也消受不起啊！”柯大夫无奈地苦笑道。

　　话一出口，旁边的一帮人拉裴特尔先生、尼古拉凯丽小姐、秦小路等人同时笑了起来。

　　厉中河捂着肚皮，道：“师兄啊，您可真逗，师父他老人家啊，最大的爱好，就是没事的时候闹两口……”

　　“啊——”柯大夫大吃一惊，郁闷地道：“他老人家原来是最喜欢喝酒的啊！哎呀，我还真他马的没想到啊！”

　　伸出一张大手来，重重地拍在了厉中河的肩膀上，然后转过头来，柯大夫面对着拉裴特尔先生，脸上溢出了一抹坏笑：“咱们可是说好啦，今天我救了您一命，您呢，您得补偿我，嘿嘿，我也不要求太多的，只需要五万瓶白酒，就好啦！”

　　拉裴特尔先生一听柯大夫的话，脸部的肌肉猛地一阵抽搐：“FUCK，你可真会狮子大开口……”

　　“嘿嘿，谁让俺是你的救命恩人呢？”柯大夫脸上一副古井不波的样子。

　　拉裴特尔先生无奈之下，只得摆了摆手，道：“好吧，好吧，服了你了，I服了YOU……”

　　柯大夫嘿嘿一阵坏笑，道：“五万瓶酒，每瓶酒五十块，全部算起来，最多不超过两百五十万，嘿嘿，再说啦，这么点烂钱，对您这个堂堂的好莱坞名导而言，实在是吹口气儿的事儿，您只需要一个电话，就解决了这个问题，相信很多人会争着抢着给您送礼的。”

　　“你小子，就不要诳我了。”拉裴特尔先生一脸郁闷地道：“你们中国的官员们可是有这个权力啊……”

　　话一出口，众人立即将目光转向了厉中河，厉中河耸耸肩，双手一摊，道：“别看，看也没用，哥们就一清官儿。”

　　柯大夫嘿嘿一笑，道：“老子这辈子有你这么一个当官儿的师弟，也算是有福气，嘿嘿，你也别得瑟，这五万瓶酒，我可不会让你来出，我是让拉裴特尔先生来出，谁让我是他的救命恩人呢？不过，等我这次回国之后，你可得给我一个官儿当当，大官儿我也干不了，不过，当个什么中医院院长的话，师兄我还是有这个能力的，省人民医院的院长我就不想干了，我只干一个海中市人民医院地院长就可以啦，要不，院党委书记也可以……”

　　听着柯大夫的话，厉中河差点晕倒，靠，这斯果然是异想天开之辈，海中市人民医院院长或者是医院党委书记，那可是正处级啊，老子当初升到正处级的时候，费了多大的劲儿啊，这小子可倒好，刚一上来就想当个院长，而且还是海中市人民医院院长，嘿嘿，真是异想天开啊！

　　不过，厉中河到现在为止，对于眼前的这位柯大夫还是很有好感的，他已经决定了，如果哪天带着这位师兄回国去，先搞一个竞聘，利用这个机会把师兄提拔为一个江石镇或者是清河镇的卫生所副所长或者是所长啥的，这样一来，名正言顺啊，再过几年，再让他到鸡鸣县担任一个医院外科主任啥的，再后来，到海中市人民医院干个外科主任，过个五六年，让他干个海中市人民医院副院长，这倒是没问题，当官嘛，总得一步一步地来啊，哪像他这般，一上来就想干个院长，真他马大言不惭。

　　“我说师弟啊，要我说吧，你对师兄我还是不大了解啊！”柯大夫依旧大言不惭地道：“就凭我这能力，就凭我这门手艺，走到哪里都能混得很好，你去这唐人街打听打听，谁不知道我柯前的威名！”

　　“柯前？”厉中河一怔，直到现在，他才知道自己的这位师兄的大名。

　　柯前继续道：“师弟啊，师兄我也是一个有理想的人啊，想当初，我就想当个医院院长啥的，到时候，我就有权力去真正的治病救人啦，遇到有困难的人们，我可以免费给他们治疗，如果是有钱人，加倍收钱，嘿嘿，反正老子医术高超，怕个毛啊，别的医院治不了的病，老子就能治得了，而且不留后患，嘿嘿，不怕没生意，嘿嘿，这也算是替天行道啊！”

　　厉中河一听柯前的话，眉头一抖，咦，此人拥有如此胸襟，倒不失为一个人才啊，这年头，各个医院的那些医生护士们，水平不高，架子不小，遇到穷人来看病，架子端得大大的，好像病人欠他们多少多少钱似的，如果是有钱有权的人来了，他们巴不得叫人家一声爷爷，纯粹就一奴才嘴脸，老子哪天就把师兄安置到海中市人民医院里去，就凭师兄的脾气，那帮庸医和傻笔护士们，一个个都得滚蛋，哈哈哈……

　　想到这里，厉中河便对师兄说道：“师兄，你放心吧，等这次咱们回国之后，我一定给你安排一个好位置……”


第1272章 回国？

　　天已渐亮。

　　与柯前交谈了好一阵子，厉中河这才放心地转过头来，对秦小路和尼古拉凯丽小姐以及拉裴特尔先生说道：“我们下一步，就是离开伦敦！”

　　拉裴特尔先生道：“是啊，我也想离开伦敦，可是，我却无法离开，因为，老柯刚刚为我做完了这个手术，我至少需要休息半个月才可以养好伤，才能行走。”

　　秦小路一听，眉头再度皱巴了起来：“那些从纽约来的人，恐怕再过几个小时就会到达啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“难道你忘记了么，如果我没有猜错的话，他们此刻正在飞往非洲的路上，呵呵，我要让他们进入撒哈拉沙漠进行一次非人之旅！”

　　一听厉中河的话，拉裴特尔先生情不自禁地竖起了大拇指，道：“中河先生，您是我遇见的所有的中国人里，最聪明的人一个，您的聪明程度，真的让人难以想像。”

　　不等厉中河说话，拉裴特尔先生便说道：“中河先生，请不要误会，淫我的意思是说，你有时候很聪明，有时候很真诚，更多的时候是有一些狡猾，说真的，我很喜欢您的这份狡猾的样子。”

　　尼古拉凯丽小姐此刻也接口道：“在我看来，您是一个有仇就报的人，同时也是一个恩怨分明的人。”

　　厉中河微微一笑，道：“嗯，你们说得都对，其实呢，我是一个纯粹的人，我是一个高尚的人，我是一个脱离了低级趣味的人……”

　　“哈哈哈……”不等厉中河把话说完，站在他身边的秦小路便忍不住大笑了起来，她点着厉中河的脑门，道：“中河哥哥，您，您还真是一个有趣的人儿！”

　　厉中河笑道：“那还用说么，你中河哥哥的人品，难道你心里还没有数么？”

　　秦小路正要笑谈，柯前开口了：“我说师弟啊，咱们已经大半夜没有歇息了，走，师兄请你到唐人街最大的中式餐馆解决一下温饱问题，可否？”

　　厉中河一听，这才感觉到自己的肚子不知道什么时候已经提起了意见，正可谓是“一肚子意见”。

　　当下，厉中河也不拒绝，便带领着秦小路和尼古拉凯丽小姐一同去添肚子去也。当然，刚刚做完手术的拉裴特尔先生却是无法去得，看着厉中河一行人出门而去，只得干瞪眼儿。

　　却说厉中河一行人出了柯大夫的诊所，迎面便来了两个身高马大的汉子，细细一端详，竟然是两个英国人。他们用一口特别流利的中文对着柯前异常客气地说道：“柯先生，我们已经饭桌为您订好了，请问您先去喝茶还是先去……”

　　“屁话！”柯前朝着两名英国人吼了一嗓子，道：“我们已经一晚上没吃东西了，你们先到店里去，给我准备一个A号包间，给我们订一桌五百欧元的菜，记着，给我搬一箱中国的汾酒来，老子的亲人来了，一定要好好接待。”

　　“好，柯先生，我们现在就去照您说得去办，请您不要着急，我们一定不会让您失望的。”两名英国人依旧恭恭敬敬地说道。

　　“快去吧。”柯前有些不耐烦地说道。

　　两名英国汉子朝着柯先生重重地点了点头，然后又是恭恭敬敬地转过身去，大步朝前而去，转眼之间便消失在了厉中河他们的视线里。

　　“师兄，这两位老外，貌似对您还是很客气的，是么？”厉中河笑问道。

　　柯前不无得意地道：“那是当然，因为，我是他们的救命恩人，而且，我也是他们的恩师。”

　　“你还是他们的老师？”厉中河有些不解地问道。

　　“是啊，这有什么了不得的？”柯前满不在乎地道：“他们的武艺，全都是我教出来的。”

　　“啊——”厉中河大吃一惊，怔怔地看着柯前，道：“您，您难道把师傅教的功夫全都传给老外了？”

　　“靠，你以为我是白痴么？”柯前瞥了一眼厉中河，淡淡地说道：“我只不过传授了他们一点罗汉拳而已。”

　　“罗汉拳？”厉中河愈加糊涂了：“难道这是你的又一门功夫？”

　　柯前重重地点了点头，道：“那当然，我手里的功夫多着呢，不要以为我是学医的，我这个医生，可跟其他的人不一样，嘿嘿……”

　　听着柯前淫、荡的笑声，厉中河微笑不语。

　　柯前吐着烟圈道：“我不光会师傅传授的绝世功夫，还会三十多门拳法呢，包括罗汉拳、小洪拳、大洪拳、咏春拳、形意拳、八卦拳、鸳鸯腿、铁沙掌……”

　　“哇靠！”厉中河听着柯前说出了那么一长串拳法和掌法，眼珠子不由得有些发红，好家伙，这个师兄，他难道真的有那么厉害的功夫？真他马的不可思议的啊！

　　“我说师兄啊，您这么多的功夫，到底是怎么学来的啊！”厉中河异常好奇的问道。

　　柯前微微一笑，道：“治病呗得来的。”

　　“呃——”厉中河依旧不解。

　　“嘿嘿嘿……”柯前又是一阵得意地笑：“那些功夫高明的人，受了重伤，一般都是由我来治疗，他们相信我的医术，而我捏，我不会要他们的出诊费，也不要他们的医药费，只需要他们把本门的功夫给我说出一两套来，这就足够了。”

　　“嘿嘿，师兄啊，您还真是大大的狡猾啊！”厉中河捅了柯前一拳笑道。

　　“那是，要是没两把刷子，能在江湖上混么？”柯前瞥了一眼厉中河道。

　　厉中河一阵无语，同时，他打心眼里对这个刚刚在异国他乡结识的师兄刮目相看。

　　当然，厉中河到现在还无法完全相信柯前，因为，他经过了多年的历练，并不会那么轻易的相信任何人，他相信自己的感觉，柯前，绝对不是一个简单的人，当然，这并非对柯前的无端的猜忌，而是他的自然而然的心灵反应……

　　也就在厉中河进入了位于唐人街的“光明大酒店”的时候，他的手机响了起来，看看来电显示，竟然是秦德来打来的。

　　电话那头，秦德来的声音很平淡：“中河，今天是3月5日，等到3月18日，就可以回国了……”


第1273章 彪炳史册的潜力

　　听着手机里传来的秦德来的话语，厉中河一阵欣喜，眼神里充满了渴望，天啊，终于是要回去了么？难道，林海的事情已经平息了么？韦国标已经倒台了么？他真的已经倒台了么？天啊，这么快……

　　电话那头，秦德来的口吻依然平淡：“中河，据我所得到的消息，韦国标所雇佣的一部分人，已经到了非洲，是么？”

　　厉中河一怔，随即笑了起来：“秦书记，我这也是实在没办法的事情，既然他们想跟踪我，那我就想法子让他们去非洲旅行一圈儿吧。”

　　秦德来笑了，他的笑声隔着手机传入了厉中河的耳朵里：“中河，我真的觉得你很聪明，呵呵，做得很好，我这儿有一则最新的消息，你想知道么？”

　　“什么消息？”厉中河耳朵立马直了起来，他在思索着秦德来即将为他所谈的事情，而这些事情，绝非空穴来风。

　　秦德来道：“据我最新得到的消息，三十多名中国公司，在非洲东海岸被海盗劫持，据当地警方的了解，他们之中有二十五人来自林海省。”

　　“啊——”厉中河的嘴巴一下子张得大大的，他实在是有些难以置信，说真的，这个消息他还真的无法相信，可是，这却是秦德来亲口对他所说。

　　再往深里想，厉中河又觉得有些不可思议：“秦书记，这到底是怎么一回事啊，貌似，这可是一个好消息啊，相信小路听了之后一定会十分高兴的。”

　　秦德来道：“昨晚我们通电话的时候，难道不是你告诉我把他们引向了非洲的么？接下来的事情，我只不过顺水推舟而已。”

　　“顺水推舟？”厉中河一怔，旋即，他猛地醒悟过来，天啊，这活儿可是秦德来干出来的啊！

　　是的，厉中河猜测得没错，那三十多名前往非洲撒哈拉沙漠追寻厉中河和秦小路的人，从纽约机场飞向非洲大陆的时候，他们刚下飞机，还没有走出机场，立即被一批不明身份的人扣留，当然，他们身在异国他乡，哪敢有一丝丝轻举妄动呢？只得任为他人刀下鱼肉罢了。而他们被这批不明身份之人经过严格审讯之后，终于被确认了一个事实——他们，意象在韦国标的儿子韦明佳指派到非洲执行一项特殊任务的，那就是——抓捕林海省委书记秦德来的女儿秦小路！

　　直到现在，厉中河才终于明白，秦书记这是根据自己为他提供的信息而及时采取的强硬措施。

　　厉中河很佩服秦德来，可是，厉中河却又暗自诧异，这秦德来从哪里集结来的一些人前往非洲的呢？而且，他是通过什么样的手段才把这些人找到的呢？进而，这些人又为何会甘心情愿把韦国标和韦明佳供出来的呢？

　　不过，不管怎么说，厉中河打心眼里对秦德来敬佩万千，秦德来以雷霆手段，一举将那些追踪厉中河和秦小路的人们打得抬不起头来，这不能不说给了韦国标一记重拳！

　　厉中河相信，韦国标经过这一次的打击，一定走向了末路，而秦德来，也将迅速利用这件事来作文章，进而将韦国标打入死牢！

　　厉害，实在是厉害！厉中河不由得对于秦德来的雷霆之腕佩服得五体投地。

　　“中河，3月22日，是小路的生日。”电话那头，秦德来继续说道：“在此之前，我会派人到达伦敦去接你们回来，你们在这段时间里，就不要去其他的地方了，到时候自会有人与你们取得联系。”

　　厉中河一听，赶紧道：“放心吧，我会的。”

　　顿了顿，秦德来又道：“如果不出意外的话，今天晚上晚些时候，你的两位好朋友将会到达伦敦。”

　　“两位好朋友？”厉中河一怔。

　　秦德来微微一笑，他也不向厉中河隐瞒什么，道：“是啊，我已经让瑞秋同志和葛斌同志到伦敦去迎接你们的归来。”

　　一听秦德来的话，厉中河的脸上立马涌现出了一阵狂喜，谭叔啊谭叔，咱俩可是好久都没有见面了啊，还有葛斌老哥，你他马的也不给老子打个电话。哦，对了，老子的手机自打出国那一天起就一直关了机啊！

　　嗯，有了这两位哥们的到来，俺老厉肩上的压力也可以减轻了啊！厉中河长长以叹息了一声。

　　同时，厉中河又不忘记向秦德来询问一个问题：“秦书记，林海的事情搞定了么？”

　　秦德来没有否认，只是微笑地说道：“基本定了。”

　　“嗯，我回到林海之后，您可得罩着我啊，那韦国标和韦明佳可是恨死我了，还有那京城八卦门的人。”厉中河笑道。

　　“呵呵，中河啊，你说得没错，但你说得也不一定全对，在我看来，那韦国标现在不但对你恨之入骨，更对你怕得入骨！”秦德来笑道。

　　“嗯，我知道，他韦国标这么多年来一直对我恨之入骨的，他恨不得喝光我的血，吃掉我的肉，他为了把我除掉，不惜采用许多种计谋，包括拉拢、威逼、利诱、要挟、威胁等等，呵呵，秦书记，我从来都没有害怕过，最主要的原因，就是您是我的依靠力量，只要您支持我，我就不会害怕任何的威胁与恐吓！”

　　秦德来听着厉中河的话，重重地点了点头。

　　厉中河虽说是隔着手机与秦德来打电话，但是，他的耳朵特别的灵敏，他能够听到手机对面传来的秦德来的和缓的呼吸，他相信，秦德来对于自己所说的这句话，一定非常的欣慰。

　　事实上，秦德来此刻也的确是异常的欣慰。厉中河最近这段时间以来的表现，厉中河的言语和谈吐，应该说，还是让秦德来相当的满意的。甚至，秦德来一度想起了自己二十多岁刚刚步入政坛的时候的情形，他相信，厉中河如今的综合能力，不在自己当初之下，这样一个年轻人，如果一旦能走好自己的路，前途，将会是不可限量的，甚至，他的仕途之路，也许可以彪炳史册也说不定啊……


第1274章 师兄请你嫖一把（1）

　　挂断了秦德来的电话之后，厉中河领着秦小路、尼古拉凯丽小姐，跟着柯大夫进入了位于唐人街深处的光明大酒店。

　　这是一家纯粹的中式大型酒店，地处伦敦唐人街，厉中河进入了大酒店之后，只见酒店的主楼异常的高大，足足在四十多层，可以说是高耸入云，望不见顶，同时，在主楼之前，有一个超大型的停车场，停车场面积足足有两个足球场那么大，停车场上，泊满了世界各地的各牌轿车，这些名牌轿车在初晨阳光的照耀之下闪闪发亮，让人禁不住砰然心动。厉中河暗想，这么多的高级轿车，随便开回一辆回到林海省，回头率绝对是牛叉的啊！

　　正当厉中河这样想着的时候，刚才在路上的那两名迎候柯大夫的英国汉子已经远远地迎了过来，在他们的身后，跟着五六名同样是身高马大的汉子，此外，还有两名身姿窈窕的妙龄女郎，她们身上的衣服穿得很少，相当的暴露，然而，厉中河丝毫也不把这些男人和女人们放在眼里，尤其是女人们，她们无论如何都无法与尼古拉凯丽小姐的十分之一相媲美，更无法与怀英、青儿她们相比。眼前的她们，就是一群庸脂俗粉！

　　行在最前面的那名英国人，一见到柯前，立即表现出莫大的热情，他朝着柯前深深的鞠了一躬，用一口流利的中文道：“柯先生，您好久都没有来我们这里享受生活了。”

　　柯前大大咧咧地道：“查理，算你小子还有那么一些良心，还记着老子。”

　　查理伸出手来，摸了摸自己那发光的脑门，嘿嘿一笑，道：“你可是我的救命恩人啊，在这唐人街，我谁都不怕，就怕你。”

　　柯前淡淡地一笑，道：“今天，我的几位朋友，远道从美国来，你打算如何接待呢？”

　　“都安排好了，都已经安排好了，您们今天晚上在这儿，只管消费，所有的费用，全都算在我的头上。”查理笑呵呵地道。

　　“嗯，这还差不多。”柯前笑呵呵呵地道。

　　一通寒暄之后，查理转身，朝着柯前打出了一个请的手势，然后在前面带路，将柯前、厉中河等人请进了大厅里，进了大厅之后，厉中河扫视了一眼大厅，只见这大厅的面积一点都不算得上宽阔，顶多有五六十平米而已。

　　拐过了大厅，厉中河等人被请上了二楼，上了二楼再左拐右拐，然后才进入了一个装修非常豪华的大型包间里。

　　让厉中河等人眼前一亮的是，这个包间的面积，竟然比一楼的大厅都大得多，估计有一百多平米。

　　柯前对着身后的厉中河等人道：“这是光明大酒店里最豪华的包间了，在这唐人街上，没有什么人敢跟我抢这个包间。”

　　一听柯前的话，厉中河不由得一阵咋舌，天啊，这位师兄，能够在国外的唐人街混得这么好，还真的有两把刷子啊，此人，绝对不简单，他靠的，可不仅仅是那么几手医术罢？抑或是，他的那么一身高超的功夫？这里面，一定还有其他什么更加重要的东西。

　　也正在这个时候，五六个同样是长相不俗、穿着暴露的英国女郎从外面走了进来，她们自觉地分成了两组，每组有三个人，主动来到了柯前和厉中河的身边，而且，她们将自己的腿、胸等部位与厉中河二人靠得很近。

　　厉中河朝着柯前缓缓摇了摇头，淡淡地道：“师兄，请你让她们退下去吧，咱哥俩今天只谈感情，千万别扯进别的去。”

　　柯前一怔，然后嘻嘻一笑，道：“兄弟，今天师兄请你尝一尝英格兰的风情。”

　　当柯前此言一出口，坐在一边的尼古拉凯丽小姐和秦小路的脸上旋即一片冰冷。

　　厉中河自然知道两位美女心头的不悦，微微一笑，道：“师兄啊，请原谅兄弟，兄弟也理解你的一片好意，嘿嘿，不过捏，这事儿吧，我看还是算了吧，兄弟不大喜欢这些东西。”

　　柯前嘿嘿一笑，道：“师弟，英格兰风情，那可是全球都有名的啊，你好不容易来这儿一趟，如果师兄不能够把你招待好，那是我的人品不行……”

　　厉中河听着柯前的话，刚要开口，鼻孔里突然之间传来了一阵诱人的芳香，这是女人身上的气息，不由得一阵心怀荡漾，虽说身边的这三名庸脂俗粉有些不大入他的眼，可是，那还得看跟谁比，如果不是秦小路和尼古拉凯丽小姐，相信他们也算得上美女级别，可惜，在场还有比她们更美丽的货真价实的绝色啊！

　　“柯先生，您如果想的话，您尽管自己去，不要把我们中河哥哥给误导了。”秦小路一脸冰冷地说道。

　　柯前一怔，然后压低声音，叹息了一口气，说道：“可惜啊，我也想把你给误导了，可是捏，您是俺兄弟的女人啊，俺可下不了这个手啊！”

　　“你……”秦小路被柯前一通抢白，娇俏的小脸上一阵通红。

　　厉中河朝着柯前摆了摆手，同时又朝着身边的三名英格兰美女挥了挥手，示意她们离开。

　　三名英格兰小姐见厉中河实在没有这份心意，只得将目光转向了柯前，没有柯前的点头，她们是无论如何都不会离开的，因为，这影响到了她们今夜的经济收入。

　　柯前万般无奈之下，只得朝着六名美女说道：“你们可以离开了，记着，一分钱都不会少你们的。”

　　“谢谢柯大，谢谢柯大！”六名美女异口同声地说道。

　　说完，她们便转身，鱼惯而出包间。

　　厉中河重重地点了点头，暗想，师兄啊师兄，就你这副德性，还想当院长，而且还是海中市人民医院的院长，你他马的也太没有一点眼力架了啊！

　　很快，菜上来了。

　　厉中河和秦小路眼前一亮，全都是地地道道的鲁菜，共计十八道。

　　“师兄啊，菜不少了，咱们还是简单点儿吧。”厉中河搓搓手，笑道，肚子里却已经是馋虫涌动。


第1275章 师兄请你嫖一把（2）

　　柯前微微一笑，道：“我知道你们最近这阵子奔波忙碌，呵呵，今天，你们就好好解决一下肚子里的油水问题。”

　　秦小路和尼古拉凯丽小姐二人，听着柯前的话题逐步转移，脸上的冰冷之色这才逐渐散去。

　　厉中河面对眼前如此丰盛的菜肴，自然是大快朵颐，一时间吃得不亦乐乎。

　　当然，在厉中河狂吃猛喝期间，柯前也要了两瓶白酒，请厉中河品尝。

　　然而，厉中河把是摆手拒绝了柯前的好意，只是淡淡地道：“师兄，我酒量有限，以前可是滴酒不沾的啊！”

　　“嘿嘿嘿……”柯前的脸上一阵坏笑，道：“师弟啊，唐人街的女人可是好正点的啊，嘿嘿，等你喝得差不多了，师兄请你去好好玩玩，哈哈哈，保证你乐不思归啊……”

　　厉中河一摆手，再次打断了柯前的话，淡淡地道：“师兄，这件事，你就不要再提了，我最近这几天实在是太累了，从林海到哥比伦，再从哥比伦到纽约，然后从纽约到了伦敦，直到昨天晚上解决了那么多的头疼的事儿，哎，我现在最大的愿望，就是饱饱的吃一顿，好好的洗个澡，然后安安稳稳地睡一觉，师兄，难道，我这一个小小的要求，您都不能满足我么？”

　　“嗯，师弟啊，我当然知道你现在非常疲惫啦！”柯前乐呵呵地笑道：“所以捏，今天晚上我是这么安排的，咱们先饱饱地吃一顿，然后捏，请你的这两位女朋友先回房休息，接着呢，我请你到红灯区里转悠转悠，洗个澡，然后捏，然后嘛，嘿嘿嘿……”

　　看着柯前的眼睛里散发着禽兽一般的光泽，厉中河差点没笑喷了，这位师兄，这难道就是他的待客之道么？他难道只有这么一点水平么？

　　柯前嘿嘿朝着厉中河笑道：“那好吧，既然师弟在两个美女面前有些不好意思，那咱们呆会私下里说……”

　　“喂，我说师兄啊，您可千万不要胡思乱想啊。”厉中河赶紧无奈地打断了柯前的话，道：“我可不像你所说的那种人，我，我，我是一个正人君子！”

　　“呃——”柯前哈哈大笑了起来，道：“师弟，这辈子我柯前有你这么一个兄弟，实在是我的大莫的荣幸啊！嗯嗯，小师弟居然还是一个正人君子……”

　　听着“正人君子”这四个字，厉中河不由得暗暗脸红，俺老厉，算得上是一个正人君子么？

　　不由得，厉中河想起了自己这么多年来的辛苦打拼，自己虽说克服了很多的困难，打败了很多的对手，最终走到了今天，在桃花沟，与那郝祥林、赵尽忠等人斗，在江石镇，与麻金旺、钱书文斗，在扶贫办，与那王国华等人斗，在清河镇，与那马东明、韦长天等人斗，在鸡鸣县，与戴咏华、丁家辉、陈文军等人斗，与那海中市跆拳道副馆长龙勇斗，与他的儿子龙向阳斗，在龙原市，与那郗宝宝斗，与那金蛇帮斗，直到后来到那郑远山斗，甚至包括了仙台飞龙会、京城八卦门、形意门北派等各路武林高手斗得死去活来，直至后来与那郑远山斗，到现在与那韦国标斗，斗了这么多年，各路豪强纷纷倒在了自己的脚下，可以说，厉中河一路走来，是一个斗争的过程，而且是一个残酷的斗争过程，一个不小心，便会粉身碎骨啊！这一路走来，厉中河用了无数的心计，用了无数的手腕，那么，自己是否算得上是正人君子呢？

　　正人君子！正人君子？俺老厉算不上正人君子！厉中河暗暗地扪心自问。

　　旋即，厉中河也想到了官场之事，在这官场之上，还有没有正人君子？到底还有没有正人君子？毫无疑问，答案是肯定的！在这官场之上，一定还有很多的君子！比如说吕清源！虽说吕老仕途坎坷，而且，他的心志尚不算太过坚定，也犯下了不少的失误，可终归来说，吕清源是一个实在人，同时又是一个很有抱负的人，他很有能力，也很想做事，可惜，他不擅长与韦国标、郑远山那帮人周旋，屡次吃亏，甚至被双规而束手无策，这，正是他的软肋！

　　也正在这时，柯前命人端来了两瓶酒，是茅台。

　　将酒启开，柯前给厉中河刚要倒上一杯，厉中河却是摆了摆手，道：“师兄，我不会喝酒，还望您多多原谅。”

　　“哈哈哈……”柯前放声大笑：“据说你还是位领导？呵呵，哪有领导不喝酒的？哈哈，师兄我还真有些不大看得起你啊！”

　　厉中河微微一笑，却是坚持不喝酒。

　　对于喝酒，厉中河的肚子里早已是酒虫滚动，但当前形势非常的严峻，一个不小心，便会出事，这是他的经验，秦小路是他要保护的重点对象，坚决不能有任何的闪失！

　　吃过饭之后，柯前就把厉中河等人安置在这光明大酒店里住宿。

　　一夜相安无事。但厉中河却是无法入睡。他的房间位于秦小路房间隔壁，他始终都在侧着耳朵细细倾听着隔壁动静，他不想让秦小路在这样一个关键的时刻出事。

　　在独自一个人保持独处的时刻，厉中河有时候也时常嘲笑自己，呵呵，俺老厉啥时候得了偷窥症了？这可不是俺老厉的个性啊。没，没办法，俺这可是在执行任务哈，偷窥无罪！

　　伦敦的天气，似乎在这段时间里特别的迷蒙，雾气相当的大，雾蒙蒙的伸手不见五指，是这样一个天气，绝对适合做案的。

　　也正在这个时候，厉中河的手机响了，来了一条短信。

　　打开手机，他的眼睛一下子直了起来：我们已经到了唐人街，你现在在哪里？

　　看着短信的内容，厉中河微微一怔，难道是谭叔和葛斌二人已经到了么？嗯，他们一来，俺老厉的压力将会减轻一些了啊！

　　当厉中河这样想的时候，立即回复了一条：老子在光明大酒店。

　　很快，短信又来了：你出来吧，见见面。

　　厉中河不由得一阵好笑，同时，他也一阵狐疑——发短信的人，到底是不是谭瑞秋和葛斌呢？


第1276章 特工潜质VS官场潜质

　　尽管秦德来在此之前已经向厉中河提供了一条消息——谭瑞秋和葛斌二人将于近期到达伦敦。然而，厉中河此刻接到短信，心里却依然有些疑虑，他尽量掩饰住自己紧张与激动的心情，尽量用一种冷静与理智的思维来判断眼前的情势，坚决不能有任何的疏忽和大意。当前，他的首要的任务，就是将秦小路保护好，不管有任何的原因，他都必须守在秦小路的身边，坚决不能让秦小路单独呆着。

　　因此，在接到第二条短信之后，厉中河并没有继续回复，而是将手机收了起来，同时，他用更加警惕的心神留意着隔壁秦小路的动向。

　　看看时间，已经是下午两点多钟了，此刻的伦敦，市区里并不像国内的大城市那样充满了喧嚣，而是格外的宁静，这使得厉中河很不适应，他总觉得这是危险来临的前兆，自己必须努力保持冷静。

　　当厉中河的心逐渐平静下来，当他静静地坐在房门背后，细细地倾听着隔壁的动静尤其是走廊里的动静的时候，他的心，似乎陷入了一种超强的职业氛围里。

　　是的，在这样一种氛围里工作，的确是一种很考验人的意志的活计。同时，也是考验他的耐性的一个新挑战。尤其是最近一段时间以来，他从哥比伦转战纽约，再从纽约来到了伦敦，可谓远涉重洋，不远万里，如果没有一副坚忍的意志和毅力，相信很少有人能够坚持下来。

　　那么，厉中河的毅力来自何方呢？此刻，他扪心自问：自己的毅力，自己全部的坚定，来自于自己的梦想！那么，自己的梦想究竟是什么？很简单，只有两个字——权欲！

　　是的，厉中河拼搏这么多年，只为当官，当大官，哪怕付出再大的辛苦和代价，他也不会放弃自己的这一目标。

　　事实证明，厉中河为了自己的目标的实现，的确是付出了很大的代价。当然，在付出的同时，他的回报也是显而易见的。真可谓权钱色三者兼收！更为重要的是，厉中河赢得了属于自己的声名。

　　……

　　随着时间一点一滴的流逝，厉中河的思绪逐渐的扩展开来，他相信，等这次回到林海之后，等待他的也许是一个新的开端。

　　也正在这时，厉中河的手机响了起来，看看来电显示，很陌生，然而，他依然按下了接听键。

　　“中河，我们已经到了唐人街了，刚才给你小子发短信，你小子竟然也不来接我们。”电话那头，葛斌的声音传了过来。

　　“老哥，你们来唐人街干什么？”厉中河平淡地问道。

　　尽管，此刻秦德来已经告知了厉中河，说谭瑞秋和葛斌将会一道前往伦敦，可是，厉中河此刻却有些怀疑，一是怀疑秦德来，二是怀疑葛斌和谭瑞秋。尽管，厉中河与他们之间的关系十分密切，可是，厉中河此刻却得谨慎而又谨慎。因为，他此刻似乎并不大相信谭瑞秋和葛斌二人！最主要的原因是在此之前有了郑远山这个前车之鉴！郑远山与厉中河是何等的铁杆关系啊，可是到了后来呢，郑远山竟然阴了厉中河一把，如果不是厉中河机敏，也许他老厉此刻已经把脑袋留在了哥比伦了！

　　所以，厉中河此刻并不敢轻易相信任何人，除非，他要亲自见到葛斌或者是谭瑞秋。抑或，即使是见了面，他也不能把秦小路的任何消息提供给他们。

　　正是由于有了这样的想法，厉中河才深呼了一口气，对着手机，朝着葛斌说道：“老葛，你们先在唐人街找个地方住下吧，我这儿还有一点事儿。”

　　葛斌一听厉中河的话，气不打一处来，对着手机就嚷了起来：“中河，你可以不相信任何人，但你难道连我葛斌也信不过么？别人不了解你，难道我还不了解你么……”

　　“葛兄，你说得没错，我他马到现在谁都不相信！”厉中河直截了当地对着葛斌嚷道。

　　葛斌一怔，暗吸了一口凉气儿。

　　站在葛斌身边的谭瑞秋，一见葛斌的脸色，再一听葛斌电话里传来了厉中河的声音，脸上便溢出了一抹淡淡地微笑，中河这小子，这么久不见，竟然变了这么多，变得如此敏感，实在是不可思议。

　　作为一名出色的警察，谭瑞秋此刻并没有怪厉中河，而是非常的理解厉中河，他知道，厉中河在过去的几个月时间里，承受很大的压力，也经历了很多不可思议的事件，朋友的背叛，对手的残忍，形势的急迫，这一切的一切，都使得他变了很多。当然，这种变，似乎并谈不上什么成熟，而是一种折磨，人，在残酷的折磨之下，一定会变的。因为，他为了活下去！

　　轻轻拍了拍葛斌气得有些颤抖的肩膀，谭瑞秋平淡地一笑，然后接过了葛斌的手机，道：“中河，我是谭瑞秋，我们现在在唐人街1号，如果你现在忙，就先忙你的，我和葛斌呢，在苏州风情茶馆里喝会儿茶，顺便在这儿等着你，什么时候你不忙了，就过来找我们。”

　　“谭叔……”厉中河悠悠一怔，鼻子突然之间一酸，差点没把眼泪给掉下来，他对着电话说道：“谭叔，我，我，我不好意思……”

　　“中河，不要说了！”谭瑞秋打断了厉中河的话，道：“别人不理解你，我当然会理解你。当然，葛斌也理解你。就这样吧，我们刚刚下了飞机，也有些累了，先去吃点东西，添饱肚子再说。”

　　说罢，谭瑞秋便挂了电话，同时将手机交到了葛斌手里。

　　葛斌万般郁闷地道：“这个中河，哪里来的这么大的疑心。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“中河很有一种特工的潜质。”

　　“特工潜质？”葛斌一怔。

　　“是啊，想在官场之中混得风生水起，那是必须得拥有一种官场潜质的。”谭瑞秋笑道。

　　“官场潜质？那与特工潜质有什么不一样的么？”葛斌有些不大明白地问道。

　　“说白了吧，官场潜质，就是特工潜质！”谭瑞秋笑了。


第1277章 偷偷拍马屁

　　葛斌虽说已经成为了龙原市主管政法工作的副市长，可是，他这个特种兵出身的老兵，却对于官场的奥妙知之甚少，懂得甚浅，你让他破个案子，抓个犯人，平息一场爆乱，他没说的，保证干得漂漂亮亮的。可是，如果让他来分析一下官场的玄机，貌似会要他的命。不过，由于有了厉中河这样一个铁哥们，而厉中河也对他的为人和能力相当的了解，也正因为如此，他，葛斌，这个头脑简单的家伙，同样能够升官！所以，这也印证了官场上的一条铁律——只遇到了赏识你的人，你便可以飞黄腾达，即使，你是一个白痴！当然，葛斌并非白痴，而是一个异常聪明的人，只不过，他不擅于在钻研官场之学罢了。

　　谭瑞秋挂掉了电话之后，便与葛斌并肩朝着马路对面的一家苏州茶馆而去，这里各个品种的茶叶，全都是上品，即使是在国内，貌似也无法品尝得到，全都是出口过来的。尽管，谭瑞秋是海中市公安局局长，但他平常喝的茶叶也大多是一些花茶，顶多也就是一些粗劣的铁观音，如此而已，如今，在这伦敦的唐人街上的一家普通的茶馆里，随意点了一杯茶水，立即有一种茶香泌入心脾的美妙感觉，实在是妙不可言。

　　谭瑞秋细细品着香茶，脸上始终挂着一幅平和的微笑。

　　然而，葛斌同志却是如坐针毡，时而站起来，时而又坐下，眉头紧锁着。

　　“我说葛斌，你愁个什么？中河的为人，你又不是不知道。”谭瑞秋笑道。

　　葛斌有些郁闷地道：“我们不远万里从林海赶来，为的是什么呢？为的是帮助中河一把，这也是秦书记交给我们的重要任务，可是，中河那小子却是视而不见，难道他没有接到过秦书记的指示？”

　　谭瑞秋不置可否，淡淡地道：“中河如此小心，必有缘由，我们呢，就在这儿静候他吧，我相信，不出半个钟头，他总来。”

　　葛斌一听，不再吱声了。既然来到了伦敦，总是要与厉中河相见的，这，只是早晚的事儿。

　　……

　　却说厉中河挂了葛斌的电话之后，立即敲响了秦小路的房门，将秦小路叫醒，作出一副若无其事地神色说道：“走吧，我们最好转移一下住宿的地址。”

　　“为什么？”秦小路一怔：“难道又出事了么？”

　　厉中河微微一笑：“倒是没有出什么大事，只不过，我们小心一些，并不是什么坏事儿。”

　　事到如今，经历了这么多的事儿，秦小路的心也格外的灵敏，而且，秦小路现在并不会轻易相信什么人，在回国之前，她只相信一个人，也就是眼前的厉中河。除此之外，她再无可信之人。

　　厉中河带着秦小路出了柯前给他们安排的房间，然后辗转下了楼，趁着没人注意，悄悄来到了光明大酒店对面的一处名为黄河宾馆的中型施舍住下来。

　　显然，这家黄河宾馆里来得人并不是很多，厉中河和秦小路自打进入了宾馆之后，仅仅是看到三三两两的人懒散的外国人从身边走过，当然，他们之中大多都是男男女女成双成对的出入，显然，他们是干那种事来了。

　　厉中河悄悄对秦小路言道：“他们这是干什么的？”

　　秦小路一怔，俏脸稍稍一红，道：“你明明知道，还要问我。”

　　“我真的不知道啊，我属于正人君子的。”厉中河笑道。

　　秦小路“切”了一声，然后说道：“我能够看得出来，你和尼古拉凯丽小姐的关系还是十分暧昧的。”

　　“嗯，像我如此有才华的人，自然会引得美女的青睐啊！”厉中河大言不惭地笑道。

　　“我觉得，你有些自视甚高了。”秦小路有些不齿地说道。

　　厉中河重重地点了点头，道：“是啊，你说得原本也不错，像我这样的人，你说说，这个世界上，真正能够让我看得起的，貌似还没有出世呢。”

　　“你，你，你的脑子没什么毛病罢？”秦小路有些好笑。

　　厉中河淡淡地一笑，道：“不管你怎么认为，我一直觉得，我是很优秀的。”

　　“你刚才说，真正值得你看得起的人，还没有出世，是么？”秦小路问。

　　“是啊，是啊，我确实是这么说的。”厉中河忙不迭地点着头道。

　　“那么，我爸爸呢？我爸爸也不值得你看得起么？”秦小路问道。

　　“哎呀，我说你这个丫头片子，说话也不怕闪了舌头。”厉中河一阵无奈地摇头。

　　“我觉得，你才是不在乎把舌头闪了呢。”秦小路道：“我问你，难道你打心眼里看不起我爸爸？”

　　“嗯，你说得没错儿。”厉中河道：“我的确没有看得起秦书记。”

　　“你倒是好大的胆子。”秦小路道：“如果不是我老爸，你哪会有今天。”

　　“你呀你，你也不想想，秦书记在我的心目中，那根本不是什么看得起看不起的事儿，他在我的心目中，是天神一般的存在，那根本就不是看得起看不起的问题，那是一种无声的尊重，无声的敬仰，还有，无言的敬重！”

　　秦小路一字一句地听着厉中河的话，沉默了。

　　看着秦小路沉默下来，厉中河笑问：“你觉得，我爸爸这个人到底怎么样？”

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地道：“秦书记在我的心目中，他首先是一位学者，因为，他很我学问，即使是谢天成和吕清源那些在林海省文化学术界很有名气的人，他们与秦书记比起来，照样没得比，就好比萤火之光与天空中的明月相比，压根就没有可比性。”

　　“学者，呵呵，这倒是实话。”秦小路道：“我爸爸还真是一个很有学问的人。”

　　厉中河心里暗暗得意，俺老厉总算是隔墙拍了一记秦书记的马屁啊！嘿嘿，很多的话，你直接对他本人说，也许他会觉得你是一个马屁精，是一个善于投机钻营的人，可是，背着他说，由别人把拍马的话传到秦德来的耳朵里，相信秦德来听过之后一定会欣慰的大笑起来，何况，这句话还是由秦德来的女儿秦小路传送过去……


第1278章 佣兵出动

　　秦小路显然因为厉中河说她老爸的牛叉而变得格外的欣慰。

　　“除了有学问之外，我爸爸还有什么值得你敬仰呢？”她，显然对这个话题十分的感兴趣。

　　厉中河微微一笑，道：“秦书记在我的心目中，虽不能说是犹如滔滔江水连绵不决，可是，那也是一个至高无上的存在……”

　　话说到这里，厉中河转头望向了秦小路，煞有介事地道：“我可是提前把话跟摞这儿，你可千万不要把我所说的这些话传给你老爸，否则的话，你老爸一定会认为我在拍马屁。”

　　秦小路一怔，随即呵呵笑了起来：“中河哥哥，你，你，你还真是个细心的人，竟然想得这么多，嗯，我知道你不是那种溜须拍马的人。”

　　厉中河心里又一次暗暗得意了起来：嘿嘿，只要俺老厉把所有的拍马之语说出来，相信用不了多长的时间，肯定会传进秦德来的耳朵里。秦德来如此聪敏之人，他一定会摸透俺老厉的用意，可是，他一定会很高兴。

　　想到这里，厉中河便继续说道：“小路妹子，在我的心目中，秦书记除了是一个知识渊博的人，更是一个长者，也是一位智者，还是一位斗士，从秦书记的身上，我学到了很多课堂里学不到的东西，这些东西，足以让我受用一生。举个最简单的例子，比如说秦书记对复杂局面的掌控能力，这就不是一般人能够做得到的，林海，这是多么复杂的一个地方啊，说真的，秦书记来到了林海之后，的确面临了相当被动的局面，可是，秦书记并没有回避，而是直接面对这一局矶，并且在一步一步地顺利解决。也正因为如此，我才觉得，我是幸运的，这辈子能够有秦书记这样一个学者型、长者型的领导，实在是我的神气。”

　　听着厉中河对自己老爸的由衷赞美，秦小路的小心肝不由得一阵感动，中河哥哥比自己还要了解老爸啊，老爸难道真的就是中河哥哥所说的那样的人么？

　　秦小路也许没有留意，厉中河其实还有一句话没有说出来，或者说，他刚才所说的那一番话里，有一句话可以修改一下，那就是把智者型改成“智谋型”。智者和智谋，这是两个不论从外延还是内涵上都截然不同的两个词汇，智者，是一个正面意义极强的词汇，可是“智谋”这个词，你可以理解为智者，同时也可以理解为阴谋性极强的智者，这个词，已经把智字的主体含义转向了“谋”字了。世间之事，无外乎一个“谋”字，成与好，败也好，得也好，失也罢，总而言之，秦德来绝非是一个绝对正面意义的人物，尽管，他代表了林海新生派的潜力与方向，尽管，他在与韦国标的争斗之中取得了压倒性的胜利。

　　正当厉中河与秦小路聊天的时候，在光明大酒店里，不知何时突出出现了一帮身份不明的人，这些人，有的是英国人，有的是美国人，有的是非洲人，各种肤色的人大概有二十多个，他们的身上，有的穿着西装，有的穿着休闲式服饰，有的则是相当普通的四不像式的服饰，他们在不同的时间段，进入了光明大酒店，他们的目的是三楼！

　　在这鱼目混杂的唐人街，尽管华人众多，可是还有无数的老外，他们那阴沉的蓝色的目光，灰色的眼眸，慢慢地靠近了秦小路所在的房间。

　　十多个人，分成两组，一组守在厉中河的房门之前，另一组则是拿出工具准备撬开秦小路房间。

　　守护厉中河房间的那五六个人，不知不觉地将腰间的手枪拔了出来，对准了厉中河房间，只要厉中河出了房间，立即毫不留情地扣动扳机，将之击杀。在此之前，他们已经开了好几次“重要”会议，这一次，务必要得手！必须把秦小路抓捕到手！如果有可能的话，将厉中河击毙！这是他们上峰的命令！而参加这次任务的十二名高手，无不是身手不凡、经验丰富的高手，他们每个人已经预先得到了一百万美金的酬劳，成这一百万美金，仅仅是这次任务全部酬劳的三分之一，等全部任务完成之后，他们将会得到另外三分之二的酬劳。而雇佣他们的公司也作出了明确规定：这次的任务，最大的目标是秦小路，只要抓捕了秦小路，他们就可以得到全部的酬劳，如果顺便把厉中河给解决掉，那么，他们则会另外得到两百万美金的酬劳。这笔酬劳，全部加起来是五百万！可以说，这次的任务，那位幕后主使付出了六千万美金的代价！

　　佣兵！他们是佣兵！是全球最闻名的佣兵公司派出来的精英力量。在当前全球经济相当恶劣的情况下，佣兵这副职业也越来越是不好做，这家佣兵集团已经许久都没有接到过像这样的定单了。在此之前，佣兵集团的老董们，考虑到这次的行动目标是华人，所以，他们颇有顾忌，华人，这年头得罪不得啊！谁都知道，得罪了华人，那是什么样的后果，至少，他们的公司的名誉将会一落千丈！

　　然而，老总们经过细细考虑之后，认为当前经济如此不景气，必须寻找一切商机，只有赚钱，才是硬道理！必须让自己手下这帮刀头舔血的弟兄们有饭吃啊！他们经过深刻的总结，全球同类型企业成败得失，他们悟出了一个道理，那就是持久不息的“铤而走险”战略！只有铤而走险，才能获得生存！

　　然而，这帮高素质的佣兵们，此刻的对手是厉中河，他们根本不知道，厉中河已经在半个小时之前，凭着自己一些“莫须有”的敏感，毫无根据的认为今日必有凶险！所以，他毫无根据地将秦小路转移到了对面的黄河宾馆去了。

　　然而，厉中河虽说转移了，可他面临的凶险却刚刚开始……


第1279章 前程问题

　　厉中河与秦小路聊了一阵之后，见秦小路丝毫没有一点困倦之色，眼瞅着天色已渐渐暗了下来，便道：“现在，已经有人来到伦敦接应我们了，我们必须尽快做好回国之前的一切准备。”

　　秦小路一听厉中河的话，心里不由得颤抖了一下，尽管，她已经通过老爸的渠道知道了即将回国的消息，可是，她以前渴望能够回国，现在却又有些若有若无的怅惘起来，这种说不清道不明的惆怅，使她那两道黛眉禁不住微微一皱。

　　在与厉中河相处的这两个月的时间里，她的生活发生了很大的波澜，她的心灵始终都在一种震颤之中度过，那么多的凶险，那么多的奔忙，此刻都化为一片起伏的回忆。

　　秦小路相信，在刚刚过去的这两个多月的日子，是她的人生中最为激荡的日子，那种生与死的剧烈波荡，那种凶险与平安的交错而进，实在是她此前从来都没有面对和经历过的。

　　当然，如果仅仅是这些元素的话，似乎并不足以让秦小路永生难忘，最为重要的还是她与厉中河在一起的点点滴滴。应该说，厉中河留给她的形象，是一种充满阳刚之气的形象，是一种滚动着勇敢与机智的形象，同时又是一个感情充沛的形象，当然，他更多的是拥有一种阳光，一份轻快，一份可爱。可以说，秦小路接触了不少国家的男孩子们，但从来都没有一个男孩子像厉中河这样表现得那么“全面”。他不像其他的一些男孩子，有的是脑子里有学问，可惜缺乏了一些阳刚之气，有的是勇武有力，但却少了几份内涵，等等，而厉中河不一样，厉中河不光有过硬的拳脚，同时还有丰富的知识，更有丰富的人生阅历，这样的男人，几乎可以说是“全民偶像”了。而这样的男人，也正是大多数女孩子所爱恋的对象。

　　是的，厉中河已经把自己的形象，深深的栽种到了秦小路的心目中了。

　　当然，秦小路心里这么想，可厉中河心里却并不这么想，因为，在厉中河看来，自己本身已经是领导干部了，自己应该找一个关心自己体贴自己的纯洁的平凡的女孩子来作为自己的爱人。而在此之前，他已经拥有了怀英和青儿，这就足够了。

　　此刻，一想起了怀英和青儿，厉中河的心，和秦小路的心一样，同样颤抖了一下，那两个为他苦守着青春的美丽女人，不知道她们现在过得怎么样了。

　　想到这里，厉中河心里便有一种渴望，是该回去的时候了啊！早一点回去吧……

　　“中河哥哥，你这次回国以后有什么考虑呢？”秦小路的话，打断了厉中河的思绪。

　　厉中河似乎没有听到，依然是沉浸在对于青儿和怀英的思绪里。直到秦小路连叫了他三遍，他才猛然之间恍然大悟。

　　“呵呵，还能有什么打算，回去之后，等候组织安排，让咱干啥咱干啥。”厉中河笑呵呵地道，语气中充满了满不在乎的味道。

　　不等秦小路说话，厉中河便反问道：“那么，你回国之后，有什么打算呢？”

　　说着，厉中河长叹了一声：“你比我好啊，你可是留学归来的，起点就很高，哪天牛叉起来了，你可别忘记中河哥哥哈！”

　　秦小路没有笑，她的脸上只是涌现着一抹若有若无的担忧：“我可能到省经委去工作，毕竟，我学的就是经济管理。”

　　厉中河笑了笑，道：“到省经委工作呢，也不是什么坏事儿，毕竟，那儿没有什么风吹雨打的，可是，凭你的才学，我觉得应该到下面的县市去历练一下，这样对你有好处，对你以后有好处。”

　　秦小路淡淡地一笑，道“我又何尝不明白你说的，可是，我必须守着老爸，跟老爸在一起，照顾好老爸的生活。”

　　“嗯，你总是这么清醒。”厉中河有意无意地说了这么一句。

　　“中河哥哥，我，我有一个想法，您想听么？”秦小路问道。

　　“说，我当然想听。”厉中河笑盈盈地道。

　　秦小路道：“等回国之后，我想请你留在林中市……”

　　不等秦小路把话说完，厉中河便摆了摆手，道：“小路妹子，我多谢您的关心，可是，林中可是林海的省会城市啊，我，我到了林中之后，能做些什么呢？我觉得吧，我还是留在海中市工作吧，毕竟，我对于海中市的各方面的情况还是十分熟悉的，开展起工作来也不会有太大的难度。”

　　说这话时，厉中河的眼睛里一片澄澈，他说的是心里话，他这阵子对于林中市的情况也进行了深思熟虑，林中市可是一个藏龙卧虎的地方，他到了林中市之后，未必能有什么好的发展，虽说守着秦德来，守着省委，可是，那一个又一个官场之此、政道之龙，绝对不是他能想像的。而在海中市却不一样，经过这几年来的打拼，海中市上上下下都知道了他厉中河的情况，也都对他厉中河非常的了解，如果在海中市担任一把手，那总比在林中市强一些啊，何况，海中市虽说不是省会城市，却也算得上林海省南部重镇，如果在这个地方干好了，那前程绝对闪亮啊！而且，历任林海省的主要领导干部，有不少都是从海中市出来的。

　　“中河哥哥，我明白你的心思。”秦小路极为坦诚地说道：“我觉得，如果你在林中市工作的话，会有更好的发展前途，会接触各方面的很多的人和事，对于你的历练，绝对只有好处而没有坏处。”

　　厉中河重重地点点头，道：“小路妹妹，我知道你对我好，可是，我还是觉得，在底层工作，比较好一些，而且，我这人喜欢接触下层的人民群众，喜欢跟他们打成一片，呵呵，这个问题，咱们今天就不要再讨论了，因为我已经决定了。”

　　“如果我爸爸想要你留在林中呢？”秦小路语气突然之间变得硬朗了起来。


第1280章 佣兵来了

　　厉中河一怔，然后微微一笑，不卑不亢地说道：“我相信，秦书记一定会尊重我的意见的。”

　　秦小路一怔，他没想到厉中河会如此倔强。

　　“小路妹妹，我可以认为刚才咱们谈论的问题属于你个人的想法而与秦书记毫无关系，可以么？”厉中河微笑着看着秦小路道。

　　“当然。”秦小路直截了当地道：“这只是我的个人的想法，与爸爸毫无关系。可是，中河哥哥，我，我，我真的希望你能在林中市工作，因为，因为我也在林中……”

　　说到最后，秦小路的声音越来越小，甚至，连她自己都听不清自己在说些什么了。

　　厉中河这才呼出了一口气，道：“呵呵，我还以为，你是作为秦书记的特派代表前来跟我谈话呢，白让我的小心肝紧张了一把。”

　　秦小路并没有多少的开心，而是悠悠言道：“中河哥哥，我，我真的希望你能到林中来工作，如果可能的话，我希望你能和我在一个单位里上班……”

　　话没说完，秦小路便不吱声了，小脸红得跟一枚熟透的苹果似的。

　　厉中河此刻同样被眼前的这位美丽而又理智的女孩子所说出的一番话而感动万分。他非常清楚秦小路的性格和脾气，她能够放下架子主动说出这样一番话来，足见她对厉中河的一片深情。

　　厉中河满怀深情地说道：“小路妹妹，我知道你对我的一片好意，我也知道，你心里的感觉，可是，我不是愿意留在海中市……”

　　然而，厉中河话没说完，只听得窗外传来了一阵枪响。

　　猛地，厉中河立即窜到了窗前，隔窗而望，只见对面的光明大酒店里冒出了浓浓的黑烟。

　　哇靠，幸亏老子离开得早，否则，又得出事了。厉中河不由得一阵庆幸。

　　与此同时，厉中河与细细地盯着对面的动静，只见那光明大酒店里涌出了好多逃命的人们，有男人，有女人，有老人，有孩子，其中有不少的女人和男人，身上竟然连一件衣服都没有穿，就这样在众目睽睽之下胡乱逃窜。显然，在事发时，那些男人和女人正在做那种事儿。

　　那么，光明大酒店究竟发生了什么事呢？厉中河百思不得其解。

　　不过，既然秦小路安然无恙，那么，他也乐得看下面的事情。

　　厉中河压根就不知道，对面的事情，竟然是与他有关的。

　　却说那些佣兵团伙在守着厉中河和秦小路房门大概半个小时之后，厉中河房间里没有传来任何的动静，而另一队则把秦小路的房间门撬开了。一进入房间，他们竟然没有发现秦小路的半根头发，不由得异常的恼火，人未抓到，等于说任务没有完成，任务没有完成，不但拿不到那丰厚的酬劳，而且将要受到上峰的责罚。正当他们郁闷得要死的时候，柯前先生出现了。

　　在事先与厉中河吃饭之时，柯前拼命地请厉中河喝酒，没想到厉中河竟然是滴酒不沾，他只得一个人独自灌了一瓶老白干，吃过饭后，独自一个人回到了房间里倒头便睡，等酒意大消之后，柯前心里记挂着厉中河这个小师弟，赶紧出门寻去，猛不丁地看到了厉中河的房门前竟然潜伏了那么多的陌生的，赶紧转过了身，然后跑到了光明大酒店一楼大厅里召集自己的弟兄，在唐人街这么多年来的打拼，柯前此刻展现了异常强大的人脉，那些三教九充的华人同胞们，一听说柯大夫有事相求，放下手中所有的活计，不出十分钟便赶到了现场。

　　很快，双方就在这光明大酒店里爆发了一场枪战。尽管对方是佣兵，但柯前等人并不是吃素的，在倒下十几名弟兄之后，对方的佣兵团队也接二连三地倒下。

　　消息传得很快，很快便吸引了一帮记者前来。紧接着，是唐人街周边的上百名警察同志便风风火火地赶了过来。

　　站在窗户前的厉中河，猛地看着那么多的楼下的街道上一下子钻出了形形色色的那么多的人，眼睛都直了起来，哇靠啊，果然是发生了大事件啊！

　　然而，尽管如此，厉中河依然不知道光明大酒店里到底发生了什么事件，他只是暗自庆幸着自己提前把秦小路转移出来了。

　　作为经验丰富的警察和特种兵出身，正在喝茶的谭瑞秋和葛斌二人同样在第一时间得知了光明大酒店里发生的事情。

　　按照常规，谭瑞秋和葛斌二人大可不必出面或者是靠近事发现场，可是，他们最终还是去了，因为，他们担心厉中河和秦小路万一有个什么闪失的话，那可对不住秦书记了。

　　所以，谭瑞秋和葛斌二人在第一时间出现在了光明大酒店外围。他们很想进入酒楼内部察看，可惜，酒楼四周已经围上了红条，划上了警戒线，他二人碍于身份不便强行进入，只得远远地看着酒店下面的动静，同时细细察看有没有厉中河的身影，细细瞅了半天，压根就看不见厉中河的影子，只得长长松了一口气儿。

　　站在光明大酒店对面的黄河宾馆里的厉中河，隔着窗户看着楼下密密麻麻的人群，很快发现了酒店东南角的一株老树下的两道熟悉的身影，他们，正是谭瑞秋和葛斌二人。

　　不由得，厉中河的心里升腾起阵阵暖意，看来，这哥俩还是关注着俺老厉的安危啊。

　　厉中河本想拿出手机给谭瑞秋去个电话，可随即一想，却又放弃了这个念头，秦小路的安危，是他目前为止压倒一切的任务，他不能因为这件事而有任何的疏忽，他必须抖擞一万个精神来保护好这位小姑姐姐的安危。而谭瑞秋和葛斌二人，尽管是秦德来派来的，这已经是板上钉钉的事儿，可是，他依然有些不大相信，一旦秦德来看走眼了呢？谁知道呢？不怕一万，就怕万一！所以，厉中河还是作出了决定，在这样一个关键而危急的时刻，还不是与谭瑞秋和葛斌会面的时候……


第1281章 柯大夫的威力

　　厉中河已经打定主意，此刻不管对面发生了多么严重的事情，他唯一的任务，就是保护好秦小路，呆在这幢酒楼里不出半步，同时定在窗前，充当一回看客。

　　随着事态的发展，在最初的佣兵团伙成为了炮灰之后，紧接着不知从什么地方冒出来又一批佣兵，他们手里的家伙也是五花八门，有的握着手枪，有的操着AK47，还有的拿着不知道什么家伙，虽说家伙事儿不一致，可他们的目标却是一致的：与蜂涌而来的警方开战，与唐人街的一些形形色色的人们开战！

　　唐人街上，一阵又一阵激烈的枪声，响彻不已。厉中河和秦小路安安稳稳地坐在窗户前，俯视着楼下的动静。他们所在的楼层是三楼，而且属于一个小小的角落里，居高临下看去，可以将对面的一切尽收眼底。

　　厉中河眼尖，很快便发现，在那光明大酒店的出口处，一个中等身材的家伙正气定神闲地站在那儿，静静地看着来自各方面的佣兵正统统端着枪，朝着他那个部位发射子弹呢，他，正是柯前。

　　柯前也不知道到底是什么原因招惹了这么多的佣兵，不过，他已经知道这些佣兵们对厉中河不利！既然如此，他必须得跟眼前这帮家伙们干，干到底，操，敢招惹俺家师弟，我看你们是不想活了。干吧，反正老子也快要离开这唐人街回到伟大祖国的怀抱里去了，你们敢拿我怎么着！

　　站在对面黄河宾馆的厉中河，不动声色地看着柯前，他很快发现，这柯前在唐人街的影响力那绝对不是盖的，在不到十分钟的时间之内，唐人街的不少警察同志便涌到了他的身边，将他围在了中间，表现得相当热乎，那柯前也根本不和那帮警察兄弟们客套什么，指挥他们分头迎击那帮佣兵，与此同时，一帮身着笔挺西装的老外也簇拥到了柯前的身边，朝着柯前恭恭敬敬地问候，同时按照柯前的安排，从腰间拔出手枪，照着光明大酒店外部的数十名佣兵开枪射击了。不但如此，一些身着破破烂烂衣服的华人们，此刻也不知道从哪里冒了出来，他们手里，有的拿着猎枪，有的拿着过时的土铳，共同的目标是那些佣兵。

　　这下倒好，那帮佣兵们似乎一下子乱了起来，尽管他们组织严密，训练有素，可是，一下子从四面八方出来这么多堵截他们的不同层面的人们，他们还是有些紧张了起来，在这光天化日之下，竟然一时之间成为了众矢之的。这可如何是好。

　　厉中河看着柯前镇定自若的指挥着来自各方面的上百名援手，不由得暗自好笑，这位师兄，在唐人街打拼了这么多年，混得还真他马的不错啊。也许，就因为他那高超的医术和武术才赢得了无数不同国籍的人们的尊重进而彼此成为了朋友的罢？真牛！

　　正当厉中河琢磨着这些问题的时候，只听得对面的那帮佣兵们似乎接到了命令，他们竟然同时放下了武器。

　　枪声，就此停止。

　　一位佣兵的首领高高地举着双手，对着柯前所在的位置大声道：“请大家不要着急，请大家千万不要冲动，我们，我们之间也许是误会了……”

　　“误会？误会你妈X！”柯前朝着佣兵们骂道。

　　那名佣兵首领尽量用一种客气的口吻说道：“请大家不要误会，我，我们只是来抓捕一个人，跟眼前的诸位没有一点的关系，请大家就此撤退。”

　　“请问，你们要抓捕什么人？”柯前对着那名佣兵首领喝道。

　　那佣兵道：“先生，我们的抓捕名单上，有此人的头像，跟您没有任何的关系，所以，还请您不要多问，我们现在有一个提议，今日的事，就此为止吧，我们会赔偿光明大酒店的一切损失……”

　　“我呸！”柯前恶恨恨地道：“操，这里是唐人街，这里是华人的地方，你们竟敢在这样一个地方耍野，操，如果就这么轻而易举地饶了你们，以后我们华人还怎么立足？我们的华人，还有什么脸奔走在这英格兰岛？不行，你们这样的法子，绝对不行！”

　　厉中河听着柯前的话，不由得一阵砰然心动，甚至是热血沸腾，师兄啊师兄，哥们倒是小瞧你了，竟然能说出这么一番义正辞严的话来，实在是给华人长志气长威风啊，嗯，就凭你这样的作派，肯定会是一个正直的家伙！

　　厉中河浮想联翩，他相信，就凭柯前的气质，让他担任海中市人民医院的院长，这一点都不为过！绝对能够胜任，现在不是流行医疗改革么？现在，很多患者不是对医护人员们的德行颇有微辞么？嗯，哪天俺老厉让柯前来海中市人民医院工作，先让他担任一个外科主任干干，如果干得好，那就让他继续向上升，如果干不好，那让他转行，总之，这样的人，实在是一个真正的宝贝啊！俺老厉回国之后，必定会有一个新的工作局面，到时候，正是用人之际，身边必须有这么一批人，一大批人，如此才能支撑起自己的事业大厦！

　　正当厉中河这么想的时候，外面的事情同样在发生着变化，那佣兵的首领，见柯前语气强硬，但继续道：“先生，我们，我们今天的冲动之举，给华人带来了不少的伤害，包括心理伤害，我们对此表示道歉，我们希望就此收水，以后不再染指唐人街的一切人和事……”

　　“操！”柯前恨恨地骂道：“你们他马的说一句道歉就好了？操，我告诉你们，现在的华人，可不是一百年前的华人了，在英的华工，也不是鸦片战争时候的软弱无能的了，你们说一句道歉的话语就想把这件事摆平？操，我告诉你，没门！连窗户都没有！”

　　柯前话一出口，立即让身边的人们有些哭笑不得，这个家伙，在义愤填膺之中竟然还如此的幽默，实在是有意思啊……


第1282章 三个条件

　　柯前的一番话，义正辞严，充满了浩然正气，使得对面的佣兵们一时间无语起来，同时，拥在他身边的众多华人们情不自禁地爆发出一阵热烈的掌声，哇靠啊，在这异域他乡，终于真正的扬眉吐气了啊，虽说唐人街这么多年随着祖国的越来越强大而在很大程度上使大家的日子越来越好，可是，终归还没有真正的摆脱被歧视被嘲讽的局面，现在，柯前这么振臂一呼，一下子激发了大家心里一个共同的愿望——华人，再也不是历史上那种受人欺负的时代了！

　　躲在不远处的谭瑞秋和葛斌二人，此刻听了柯前的话，不由得发出一阵会心的微笑来，这个家伙不简单，没想到这唐人街上还有这么一号人物，实在是意想不到，就是不知道此人是何底细。

　　厉中河虽说因为柯前的这番话而热血沸腾起来，暗暗敬佩柯前牛叉！与此同时，厉中河也情不自禁地为柯前担忧，因为，他发现那些佣兵之中有不少人偷偷地端起了枪，枪口对准了柯前的脑袋。

　　但愿师兄可千万不要出什么闪失啊！厉中河暗暗为哥前捏了一把汗，如果不是秦小路在身边，他此刻没准已经冲出去跟那帮佣兵们干上了。他，同样是一个有血性的华人啊！这一点，他不比任何中国人差啊！

　　这时，柯前朝着那帮佣兵们继续吼道：“我知道，现在，就是现在，你们之中有不少的人，拿枪口对准了我的脑袋，呵呵呵，操，你们千万不要天真地以为想要跟我同归于尽，如果我今天少了一根毫毛，那么好吧，你们这帮人，谁都走不出去这唐人街！”

　　话一出口，那帮佣兵们一阵无奈的叹息，眼前的这个华人，实在是太可恶也太他马的狡猾了，实在是让人无法扣动扳机啊！

　　柯前继续道：“今天，在这唐人街，你们损坏的都是我们华人的设施，破坏的是我们华人的秩序，所以，今天这件事，到底应该怎么了结，应该由我们华人说了算！”

　　提气，这话听得提气！厉中河不由得再度为柯前竖起了大拇指。

　　那名领头的佣兵先生显然已经没有了任何的底气，他的声音明显有些颤抖，他对柯前说道：“先生，我想我们可以作一下交易。”

　　“操，你他马的破坏了唐人街的公共设施，反过头来想要跟我作交易，呸！”柯前骂道：“我告诉你，没门，连窗户都没有！”

　　“那，那你要怎么解决？”佣兵首领有些郁闷了，或者说有些怒了，但却不敢发作。

　　柯前恨恨地说道：“我有三个条件，第一，你们这些人，统统给老子跪下来，磕头，磕响头，磕十个响头；第二，你们要在媒体上公开道歉，公开向我们唐人街的华人道歉；第三，你们要赔偿我们这里的一切损失！这三个条件，缺一不可！”

　　“啊——”那帮佣兵们一听柯前的话，不由得吓了一跳，这三个条件，也太他马的苛刻了啊！

　　那名佣兵头领，脸上一下子变得很难看。这三个条件，任何一个都有些难以让人接受。

　　厉中河看着柯前那副样子，不由得一阵好笑，此刻，那柯前俨然成了一个民族英雄啊！此人如果活在乱世，或者说是一百多年前的那场鸦片战争，貌似他会流芳千古了。厉中河相信，他有这个潜质。

　　正在这时，那名佣兵头领朝着柯前开口了：“先生，您刚才提出了三个条件，我们经过讨论之后，觉得有些太困难了，我们决定，在第三条赔偿方面，我们想加大赔偿力度……”

　　“放屁！”柯前毫不留情地打断了对方的话：“你们以为老子稀罕什么赔偿？靠，我们不需要你们的钱，我们华人的腰包里有的是钱，我还是那句话，刚才提出的三个条件，缺一不可！而赔偿，只不过是其中的一小部分！”

　　呵呵，这下有好戏看了！厉中河的脸上，情不自禁地泛起了一抹笑容。

　　站在厉中河身边的秦小路，眼睁睁地看着眼前的一幕，怯生生地对厉中河道：“中河哥哥，你觉得那柯前的所作所为是不是正确的呢？”

　　“当然是正确的！那还用说么？”厉中河道。

　　秦小路又问道：“那，那柯前的这种做法，是不是有些偏激呢？他的所作所为，事实上已经超越了一定的底线，如果他们能够认错的话，大可饶恕他们一马。”

　　“呵呵，这又不是政府之间的行为，而是民间的行为，既然是民间的行为，那就闹得越大越好。”厉中河笑道。

　　“中河哥哥，如果你是柯前，你摊上了这个事儿，你会怎么做呢？”秦小路眨动着一双大眼睛问道。

　　“呵呵呵呵……”厉中河没有说话，他只是笑，笑得很阴险。

　　厉中河刚才也在考虑这个问题，如果这件事换作俺老厉，那么，俺老厉会怎么做呢？

　　显然，厉中河如果摊上了同样的事儿，那么，他一定不会像柯前那样表现得如此软弱。当然，柯前的表现已经很不错的了，给华人争回了脸，可是，他的所作所为在厉中河看来，实在是不堪一提，厉中河如果在场的话，他会把这帮佣兵们耍得团团转。

　　这样想的时候，厉中河便看到了两个熟悉的身影，靠近了柯前，他们，正是谭瑞秋和葛斌。

　　咦，他们两个去凑乎这个事儿干什么？厉中河暗自纳闷。

　　却说谭瑞秋和葛斌二人靠近了柯前之后，对柯前说道：“我们是厉中河的朋友。”

　　柯前一听对方提出了“厉中河”这三个字，不由得眼睛大亮，道：“快，快告诉我，我师弟现在在哪里？”

　　“中河兄弟现在有些事走不开，让我们来跟您说一下，眼前的这帮人，一个都不能放走。”谭瑞秋道。

　　“嘿嘿，中河兄弟实在是太多虑了。”柯前对谭瑞秋道：“哥们今天把他们留在这儿，他们难道会讨得了好去么？”


第1283章 佣兵代表

　　谭瑞秋一听柯前的话，淡淡地一笑，道：“看来，你和中河兄弟还真是很有些相像咯。”

　　“嘿嘿，他算个球毛啊！”柯前有意无意地道：“就凭中河那小子的脑袋，他貌似还缺乏了一些爱国之心，我他马的在唐人街混了这么久，在我们华人承受的苦难程度上，我比他有更深的感悟。”

　　谭瑞秋和葛斌一听，不得不淡淡地一笑，并没有说什么，不过，他们相信，眼前的这档子事儿，如果换作是厉中河来处理的话，相信那小子会处理得更好。

　　旋即，谭瑞秋又对柯前说道：“你让那个领头的佣兵过来说话。”

　　柯前一听，点点头，道：“说得也有些道理，让他们过来，算作一个代表，咱们跟他谈谈。”

　　很快，那名佣兵代表经过一番认真思考之后，还是壮着胆子来到了柯前和谭瑞秋、葛斌二人的面前。他是一个身材高高的汉子，长长的黄头发，大眼睛，高颧骨，大脑门，古铜色的脸，手臂上肌肉发达，条条凸出的经脉盘枝错节，只一看，便知道此人乃是经过了一番番惊心动魄的经历，可谓是刀头舔血的人物。而此刻，此人面对着柯前，他却有些拘谨，甚至可以说是担忧，他觉得自己柯前这种人面前，根本不是一合之将，他甚至觉得，自己的小命随着都可能被柯前给取走。

　　看着这名佣兵代表，看着他的额头上滴答着豆大的汗珠子，柯前冷冷地道：“说，你们是什么人？是谁派遣你们来抓捕厉兄弟的？”

　　佣兵吱吱唔唔地道：“先生，我想，我无法回答您的问题，因为，这是我们的职业原则……”

　　“放你马的狗臭屁！”柯前恶恨恨地道：“操，老子问你话呢，如果你不老实的话，老子将会对你把你们一网打尽！”

　　那名佣兵一听柯前的狠话，强健的身子猛地一个颤抖，但是，他却并没有吐出实情，而是依然坚持着自己的观点：“先生，我们佣兵的职业，是一份提着脑袋干活的命，我们也很不容易，今天落到您的手里，是我们的不幸，可是，我们的职业，也是有着自己的原则和制度的，那就是保密原则，因为，我们收了客户的钱……”

　　“把他们统统给老子抓起来。”柯前大手一挥，直接打断了佣兵代表的话。

　　佣兵代表身子再度猛地颤抖了一下，不无颤抖地说道：“先生，难道，难道，我们就再也没有商量的余地了么？我，我是拿着诚意来的……”

　　“操，老子只有一个问题，到底是什么人请你们来害我厉兄弟的，就这么简单！”柯前耐着性子道：“这个问题，也是我的底线，如果你们达不到这个要求，那好吧，我不会再给你谈判的机会，因为，现在的主动权，都已经掌握在了我的心里。你们，已经被警方包围了。我知道你们的佣兵个个身手都是不错的，不光是枪打得准，而且，你们的拳脚功夫也都不是吃素的。不过，你们的这些都没有什么用，我们现在有两百多挺机关枪，在对准了你们的脑袋。”

　　当柯前说完这句话时，脸上溢出了一副笑盈盈的微笑来。

　　也就在这个时候，厉中河不知何时出现在了柯前的身后，他朝着那名佣兵代表淡淡地一笑，道：“老弟，即使你不说出自己的背后主使，但是我相信，你们这次的任务已经失败了，不我说是我们，即使是你们的老板，相信也不会饶恕你们，如果我没有猜错的话，等待你们的将会是无情的惩罚！而这个处罚，对于你们而言，将会在佣兵界再也没有前途。”

　　“呃——”那名佣兵代表一听厉中河的话，整个身子猛不丁地来了一记猛烈的颤抖，一下子张口结舌，再也说不出话来。

　　看着突然之间现身的厉中河，柯前和谭瑞秋、葛斌二人同时一怔，好家伙，在关键时刻他竟然会现身，也算不错，只要中河这小子露面了，那么，不怕这名佣兵会不说实话。

　　厉中河吐出了一口烟圈，继续对着这名佣兵言道：“兄弟，我知道你有一身的本事，可是，你也应该为自己的前程想想，我瞧你这副样子，应该算是亚洲人吧，而且，你的汉语说得还是相当不错的，如果你相信我，我可以给你一个更好的前程，这比佣兵比起来，既轻松而又刺激。而且，也不像你现在如此之大的压力。”

　　“呃——”这名佣兵又是一怔，哇靠，这还真的不错啊，可是，问题是，眼前的这个人，到底是什么来头呢？瞧他这副样子，貌似有些面熟，貌似在哪里见过。

　　“请问您是……”佣兵代表看着厉中河，有些迟疑的问道。

　　“我正是你们要找得厉中河！”厉中河淡淡地一笑。

　　“啊——”佣兵的身子再度抖了几下，上上下下打量着厉中河，一字一句地问道：“你，你，你就是大名鼎鼎的厉中河？”

　　“大名鼎鼎？”厉中河轻描淡写地说道：“看来，我厉某人在你们的心目中，还算是颇有名气的啊！”

　　“哪里哪里，厉先生，您何止是颇有名气，您，您简直就是天神般的人物啊，您，您已经在全球排名前三的佣兵公司里挂了号了……”

　　“呵呵，既然你们都已经知道了我的大名了，你们为什么还要来抓捕我呢？难道，你不怕我把你们一个个统统灭掉么？”厉中河笑问。

　　那佣兵无奈地苦笑了一声，道：“我们这回拿到的薪金，的确比以前任何一次都拿得多。”

　　“薪金？”厉中河一怔，笑道：“那么，你们抓捕我的这次行动，能拿到多少薪金呢？”

　　“十万欧元。”那佣兵答道：“这个数目，超过了我们两年的收入。”

　　“呵呵，看来，我的命，的确值了不少的钱啊！”厉中河笑盈盈地道。

　　佣兵道：“是啊，我们在执行任务之前，老板专程跟我们谈到了你的情况，要我们就算抓为到活的，也要带走你的尸体。”


第1284章 谭瑞秋的感慨

　　“为什么呢？”厉中河有些震惊起来，起了一身的鸡皮疙瘩，操，如果老子知道是什么人想害老子，那好吧，老子一定剥了他的皮！操！

　　那名佣兵首领怔了怔，然后说道：“因为，这个利润，实在是太高了，我，我们实在有些经不住诱惑，因为，我，我们也是为了铤而走险的赚些钱，可是，可是，我们没想到您这边的人影响力这么大，而且，我们也低估了你们的实力，哎，差点连自己的小命都给丢进去了……”

　　厉中河微微一笑，道：“呵呵，摆在你们面前的有以下这么几个选择——第一，你们把那位幕后主使主待出来，我们可以合作一把，而且，我也不会对你们怎么样，将来，等我把所有的事情都了结之后，会给你们安排一份不错的而且是有刺激的工作，第二，你们可以回去，但却要被你们的老板给炒掉，从而导致你们有整个佣兵界混不下去，上了佣兵界的黑名单，估计你们这辈子都不会有什么饭吃！”

　　这名佣兵的脸上一阵蠕动，肌肉不住地抖动着，他知道自己和身后的那帮弟兄们再也无路可走了，他知道自己除了厉中河给提供的路子之外再也没处可逃了。

　　“兄弟，我看你也算得上一条汉子，如果你不嫌弃的话，咱们以后一块混吧，只要有我厉中河吃的，就有你们这帮兄弟们吃的，我也是讲感情的人，我真的不忍心看着你们天天刀头舔血般的生活，因为，我接触过不少的佣兵，真正的佣兵的生活，是很危险也很痛苦的，尽管那样的生活很刺激，但却是在玩命，而且，不少的佣兵公司，当佣兵在执行任务挂掉之后，根本就没有任何的保障，这一点，相信你们一定明白。所以说，我希望你能很坦诚的跟我们合作，我们一定会把你们当成兄弟的！”

　　听着厉中河的话，佣兵代表陷入了深思之中，良久，他对厉中河言道：“厉先生，我，我，我一个人作不了主，我，我得回去跟弟兄们谈谈这个事，等我们商量好之后，再来答复你，如何？”

　　一听这名佣兵的话，柯前和谭瑞秋二人微微一怔，如果这小子捣鬼咋办？

　　然而，厉中河却是微微一笑，朝着这名佣兵道：“可以，可以商量，只不过，我的忍耐是有限度的，我给你们五分钟时间，五分钟过后，我们将派出警力将你们全部抓捕，到时候，相信你们的结果一定不比现在的好。”

　　听着厉中河的话，佣兵首领只得无奈地道了一声：“好吧，我不会给您耽搁时间的。”

　　说罢，此人转过身去回到了自己的阵列之中。

　　看着那名佣兵的背影，厉中河微微一笑，转过身来看着谭瑞秋和葛斌二人，道：“两位，你们早不来晚不来，偏偏在这个时候来，也不知道早一点过来帮我分担。”

　　“呵呵，我们也是最近才接到上峰的任务的。”谭瑞秋微微一笑，道：“说说情况吧，秦小姐现在可否平安？”

　　厉中河一听，登时一脸的警惕，道：“秦小姐的事，你们暂时还是不要关注的罢？”

　　“呵呵，中河啊，你小子连老哥我都不相信了么？”葛斌凑过话头来道。

　　厉中河轻描淡写地瞥了一眼葛斌，道：“连我相当敬重的郑远山都他马的利用我，谁他马的相信站在我面前的是朋友还是敌人呢？毛爷爷曾经讲过，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是革命的首要问题。我他马直到现在才明白这句话的意思，他老人家实在是先知知觉啊，我这辈子永远都比不过他啊！”

　　谭瑞秋听着厉中河想以叉开秦小路这个话题，只是点头含笑，目光在厉中河的脸上扫来扫去，他蓦地发现，这几个月没有见面，这位小伙子似乎比之以前成熟了不少，更谨慎了不少，他的眼神说明了一切。

　　不由得，谭瑞秋有些惊诧，甚至有些黯然，他真的不希望厉中河变得如此深沉，他希望厉中河能够活得快乐一些，而不是天天生活在那种勾心斗角的世界之中。因为，他了解厉中河。

　　见谭瑞秋不再说话，厉中河的心里隐隐之中似乎被什么东西刺了一下，直入心髓，隐隐生疼。他看着谭瑞秋的那张平和但却又刚毅冷峻的脸，他自己十分清楚，自己的心在颤抖，毕竟，自己怀疑任何人却不能怀疑谭瑞秋。

　　然而，如果让厉中河对谭瑞秋百分之百地信任，貌似也不可能。他本来就是一个疑心很大的人。以前在桃花沟的时候，他的疑心就重，离开桃花沟之后，在不同的地方不同的职位上历练了这么久，他的这份疑心病依然很重，而且会越来越重。对他影响最大的莫过于郑远山给他带来的无尽的影响。郑远山，曾几何时，厉中河对他是多么的信任啊，他一口一个“二叔”地叫着郑远山，可是，郑远山到头来却是变成了韦国标座下的一条走狗，被韦国标当成了一杆杀人的枪，而他要杀的人，正是崇拜他的厉中河！厉中河又如何能不痛心万分呢？

　　谭瑞秋此刻早已知道厉中河和郑远山之间发生的一系列事件，也知道郑远山命丧于大洋彼岸的哥比伦，他十分清楚，郑远山的死，解除了厉中河暂时的危机，但却无法抹灭厉中河心头的苦痛。那份痛，是对真情的背叛，是对纯真的污蔑，是对友谊的践踏，是对兄弟的仇恨，那份痛，无休无止。

　　所以，谭瑞秋更加清楚厉中河是一个有情有义的人，更是一个十分纯净的人，尽管这么多年已经过去，尽管他在官场上打拼来打拼去，可是，他的心性却依然是那么率真，那么真挚，最重要的是，他依然是那么看重感情，对情人，他努力去呵护，对朋友，他绝对做到了两肋插刀，对哥们弟兄，他做到了以诚相待，对待自己的女人，他做到了万丈真情，尽管，他这人身边有无数的女人，可是，这无数的女人，却是对他死心塌地，爱得无限疯狂……


第1285章 浮出水面

　　那名佣兵代表与自己的手下进行了近五分钟的商量之后，终于有了结果，转身回到了厉中河与柯前、谭瑞秋等人的身边。

　　“厉中河先生，我们经过细致的商量，一致认为，眼下，也只有按照您的提议来行事了。”佣兵代表言道。

　　厉中河微微一笑，丝毫也没觉得有什么意外，佣兵代表能够说出如此之语为，倒是在他的意料之中。

　　“既然如此，那好吧，请你们现在就说出来，到底是什么人指使你们前来执行这样的任务的？”吐出一口烟圈来，厉中河轻描淡写地道。

　　与此同时，厉中河的眼角的余光，不着痕迹地扫了一眼身边站着的谭瑞秋和葛斌、柯前等人。在他看来，人生最紧要的时段，往往只有那么几步之遥便与胜利失之交臂，此刻不能相信任何人，只能相信自己的判断，而任何人也许会作出对他不利的举动，他必须得提防，用万般的心去防范一切对自己不利的内外元素。

　　所以，厉中河的手，此刻不着痕迹地伸向了自己所腰间，那儿隐藏着一只手枪。此刻，谁敢阻挠这名佣兵代表，谁就得死，不管是谁！有了前面郑远山的前车之鉴，他厉中河心中的狠劲儿越来越浓。

　　不过，让厉中河逐渐心安的是，谭瑞秋和葛斌二人却在他提高警惕的时候朝着后面退了五六步远，与他保持了一定的距离。

　　厉中河的心里，不由得有些欣慰起来，这两位，恐怕是担忧俺老厉心中起疑而有意为之的罢！

　　看来，他们始终都是俺老厉的朋友！更为可贵的是，他们竟然深切地懂得俺老厉的心中真实之意，实在是难得啊！厉中河心头浮现着一抹抹暖意。

　　然而，厉中河此刻却并没有完全放松警惕，在没有确切地证据搞清楚谭瑞秋和葛斌二人真实底细之前，他不会向他们二人敞开心扉！

　　“谭局，中河那小子警惕性真高啊，竟然连我们都要怀疑。”葛斌不无郁闷地说道。

　　谭瑞秋微微一笑，道：“这很正常，换作任何人，经历了中河同志的经历之后，恐怕都不会轻易相信任何人的。这一点，我们心里一定要有数，千万不要因为一些细节上的问题而让中河同志猜疑，到时候坏了大家的感情，那才是最要命的啊！”

　　听着谭瑞秋的话，葛斌重重地点点头，道：“谭局，您，真的对中河那小子太清楚不过的了，这一点，我真的比不上您。”

　　谭瑞秋微微一笑，道：“这不奇怪，因为我是看着中河这一路从鸡鸣县走过来的。”

　　顿了顿，谭瑞秋又道：“葛斌，其实，中河的心里，此刻是异常的痛苦的，因为，他最敬重的傅文来先生和郑远山先生，现在都站到了他的对立面，尤其是郑远山，他曾经与中河是多么的情感深厚啊，可是结果呢，郑远山与中河玩命，甚至要把中河消灭在哥比伦，结果被那位拉裴特尔先生一枪击毙，说起来，这也是中河同志的造化啊！”

　　“嗯，中河虽说并没有当过兵，但我相信，那些普通的士兵，那些佣兵公司的佣兵们，貌似都不如他如此丰厚的经历。”葛斌不无感触地言道。

　　谭瑞秋点了点头，没有说话，只是把目光转向了那高远的蓝天。

　　是的，今天的伦敦，天气格外的好，没有了那么浓重的雾，天，格外的蓝。

　　却说厉中河这一边，只见那名佣兵代表却是把声音压低了下来，悄声对厉中河言道：“中河先生，我们已经商量好了，我们将配合你。”

　　说这话时，佣兵代表刻意地注视着厉中河的目光，期待着从厉中河的目光里寻求到一种喜悦之色。

　　然而，厉中河的脸上却是平淡无奇，波澜不惊。

　　佣兵代表心一沉，暗想，难道这位厉先生还不满意么？

　　只听得厉中河淡淡地说道：“既然你们已经商量好了，那就请说出来吧，记着，如果你即将要说的话里有半句谎言，我会让你们生不如死！”

　　说着，厉中河朝着柯前招了招手，道：“师兄，让那些持枪的弟兄们给我准备好了，呆会一旦会出现什么意外情况，立即扣动扳机，毫不留情。”

　　“啊——”佣兵代表身子猛地一抖，脸色都有些泛白了。

　　柯前朝着四周楼顶上的那数十名持枪的弟兄们挥了挥手。很快，人们便看见，柯前的那帮手下立即子弹上膛，黑洞洞的枪口对准了佣兵代表和他身后的上百名佣兵。

　　站在不远处的葛斌和谭瑞秋立即警惕起来，谭瑞秋道：“葛斌，准备战斗，一旦出现情况，保护中河安全。”

　　葛斌自然毫无二话，与谭瑞秋各守一个方位，随时应付即将发生的任何事情。

　　厉中河扭过头来，看着佣兵代表，一字一句地道：“说吧，你们究竟是受何人指使。”

　　那佣兵代表战战兢兢地说道：“我们是受了一位名叫阿特莱先生的指使，他出资两个亿……”

　　阿特莱？厉中河心头微微一沉，此人貌似不是华人啊，这又是从哪里冒出来的沙比玩意儿呢？操，这阵子尽和老毛子打交道了。

　　“说，那位阿特莱先生是什么来头？他现在人在哪里？”厉中河问道。

　　佣兵代表道：“他现在不在这里，他在中国。”

　　“什么？他在中国？”厉中河暗吃了一惊。

　　佣兵代表道：“是的，他现在在中国的林海省的林中市。”

　　“嗯，他的胆子，实在是太大了。”厉中河道：“看来，我需要去会会他。”

　　佣兵代表道：“中河先生，我们，我们怎么办？”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“怎么办？呵呵，跟我走！”

　　“难道，难道我们将全部都跟您走么？”佣兵代表问道。

　　厉中河点点头，道：“怎么，难道你不乐意？”

　　“不是，我所担心的，是我身后的这帮弟兄们，他们虽说都是佣兵，可是，他们都是穷人，如果没有了经济方面的支撑，我相信，他们的日子一定会很好苦的……”


第1286章 当务之急

　　听着这名佣兵代表的言语，厉中河莞尔一笑，道：“这个你尽管放心吧，你们兄弟身手都不错，都有一大把子力气，等我平定了身边的人事问题，就给你们好好安置一下，相信总会给你们一口饭吃。”

　　顿了顿，厉中河又道：“你们之所以走上佣兵这条道路，其实不仅仅是为了谋生，要我看，你们一定还有自己的理想，这个理想，就是拿起枪杆子去勇敢地战斗，可是，纵观最近这几年来的国际佣兵市场，我觉得你们的生意越来越不好做了，这个世界，和平是主流，战争，在当前的形势下，据我的估计，也是很多有识之士的分析和研究，也许在一定的范围之内会发生流血冲突，但要爆发大规模的世界级战争，这是根本不可能发生的事儿。所以，你们还得另谋生路啊！”

　　听着厉中河的话，这名佣兵代表眼睛一下子亮了起来：“中河先生，您，您真的是太神奇了，您刚才所作的佣兵市场的分析，跟我们的老板的分析简直就是一模一样，你说得没错，佣兵市场的确越来越是下滑，而我们的日子也越来越不好过，往往是付出与回报得不到正比。即使，我们有着冲锋陷阵的梦想，可也首先应该把生存问题解决了罢！”

　　厉中河微微一笑，道：“让我十分惊讶的是，你们这些佣兵朋友，竟然都是中国人，呵呵，我相信，我们的中国人，直到现在还是有一股子血性的，那就是战斗，而我更相信，我们中国的男人，一定会比我们东边的弹丸之地上的男人们弱得多……”

　　“中河先生，您，您，您简直就是说到我们的心坎里去了。”佣兵代表听着厉中河的话，激动得无以言表，他情不自禁地朝着厉中河伸出手来：“中河先生，您是一个君子，承蒙您的不弃，我愿意永远跟随在您的身边。”

　　“呵呵，你们永远跟随在我的身边？这也未免有些夸大了。”厉中河淡淡地道：“跟着我，你们寻找不到任何的热血可言……”

　　“不！”佣兵代表打断了厉中河的话，道：“中河先生，我感觉出来了，您是一个敢想也敢干的人，通过刚才我们之间的接触，我们相信，如果您成为了我们的新主人，我们一定会过得很刺激的……”

　　“那么好吧，废话先不要说了，你现在可以告诉我，到底是什么人指使你了吧。”厉中河淡淡地打断了这名佣兵代表的话语，他知道，此地虽说是唐人街，但今天发生的事情却是需要速战速决，否则，一旦夜长梦多的话，那可不是闹着玩的，这年头，网络简直是太他马的发达了，今天的事儿，没准早已被一些别有用心的人或者是无心之人传到了网上，传回了林海，一旦到了那个时候，韦国标和傅文来二人也许会提前准备应对方案，到时候那可就不好办了。

　　与此同时，厉中河急忙抬起头来，扫了一眼四周远远的人群，却突然之间看到了两个人影，正是谭瑞秋和葛斌二人，他们此刻已经提前厉中河一步，跃入了人群，将那些手持摄像器材的家伙们一个个全部没收了装备。

　　看着谭瑞秋和葛斌二人的举动，厉中河心头一阵暖意升腾。

　　来不及多想，厉中河立即把目光转向了佣兵代表，道：“不要墨迹了，快说吧。”

　　佣兵代表道：“刚才，我已经说过了，指使我们前来的，是一位名叫阿特莱的美洲人，他，现在正在你们的中国，也正在林海省的林中市。”

　　厉中河猛地一怔，立即拿出了手机，给秦德来打了电话。

　　很快，秦德来接了电话：“中河，有什么线索么？刚才小路来电话了，说你已经把唐人街的局面控制住了。”

　　厉中河稍带欠意地道：“秦书记，实在不好意思，刚才的局面，闹得实在是太大了，万一给您带来了什么麻烦，即使是把我的脑袋拧下来也抵偿不了的啊……”

　　“呵呵呵……”秦德来微微一笑，道：“中河，你做得已经很不错了，我很满意。”

　　顿了顿，秦德来又道：“在这个世界上，几乎每时每刻都在发生着骚乱之事，像唐人街里今天发生的事情，放在全球的大局上来看，几乎可以忽略不计，这件事还不会到达那种震惊海内的地步，所以，你不要着急，事情再大，我都会帮你扛着，你只管做好你自己的事就好，如果真到了连我都无法掌控的地步，这说明，这年事已经引起了全球的大震荡。”

　　厉中河一怔，是啊，秦书记说得没错啊，瞧瞧，瞧瞧人家这副胸襟，俺老厉真的没法比啊，这份境界，貌似整个中国也找不出几个人来啊！

　　只听得秦德来道：“中河，你给我记着，当前最重要的任务，依然是小路的安全问题，而你，更应该注意自己的安全问题，我现在只希望你们能够平安回到林海。”

　　“谢谢秦书记关心。”厉中河感激地道：“通过刚才的审讯，我查到了一个事实，聚焦在唐人街的这伙佣兵，居然是被人指使来的。”

　　“呵呵，佣兵嘛，他们也算是职业化了，既然有利益可图，他们一定会铤而走险的。”秦德来笑道。

　　“能够指使这些佣兵的幕后主使，就在林海省林中市。”厉中河道。

　　“哦……”秦德来相当吃惊地沉默了下来。

　　厉中河知道，秦德来又在定计了。

　　果然，秦德来深思了大概有十秒多钟，很快对厉中河说道：“中河，现在正是你们回国的大好时机，我现在立即想办法在林海吸引韦国标等人的目标，你呢，和瑞秋、葛斌二人，保护小路平安离开伦敦，记着，不要搭乘飞机。”

　　“呃——”厉中河一怔，道：“不乘飞机？那么，我们难道还要爬回来么？”

　　“从水路回来。”秦德来道：“到目前为止，这是最安全的一条路，通过水路，到达福建漳州，我会派人去接应你们。”


第1287章 准备归国

　　听着秦德来为自己设定的归国线路，厉中河不由得心潮澎湃，同时又有一阵阵紧张，回国了，漂泊这么久，总算要回去了。

　　“秦书记，那位名叫阿特莱的外国人，很有可能被韦国标隐藏着，我建议一定要查一查。这个人物，很重要。”厉中河道。

　　秦德来没有说话：“这里的事情，你们就放心吧。”

　　顿了顿，秦德来又道：“中河，据我所知，瑞秋和葛斌二人现在已经到了唐人街，他们俩人，处理复杂问题的经验很丰富，尤其是瑞秋同志，在回国这段时间里，你一定要和他多多商量。他是我通过长时间观察和考验才确定的可以信任的人。”

　　说完这段话，秦德来便挂了电话。

　　厉中河深度品味着秦德来的话，良久。他在想，谭叔难道也要即将升官了么？看来，秦书记对他相当的看好啊！嗯，这么说来，俺老厉对于谭叔的怀疑是有些杞人忧天了啊！

　　然而，厉中河还是克制自己保持了应有的谨慎，不到万不得已，他不会让秦小路与谭瑞秋和葛斌二人见面。

　　最后，他把那名佣兵代表拉近了，道：“你们现在就解散吧，不能让消息传出去，明白么？”

　　佣兵代表很是机灵地道：“放心吧，中河先生，我们现在就分散开去，不过，我还有一个问题。”

　　“什么问题，说吧。”厉中河道。

　　佣兵代表言道：“我现在将把自己手底下的一百多名佣兵遣散，他们，都是我的战友，我们的感情很深，他们刚才也同意了您的观点，那就是另谋生路，不过，这里面还有二十多名中国人，他们以前都是从特警部队、特种部队退役下来的，有很强的作战能力，如果我们回国之后，您能否……”

　　“放心吧，这些问题，都不是你们可以考虑的。”厉中河打消佣兵代表的疑虑，道：“等我回国之后，把你们组织起来，成立一支海中市公安局特别机动中队！随时担负各种复杂任务。”

　　“啊——”佣兵代表倒吸了一口凉气儿，道：“您，您，您真的能够为我们找到工作么？”

　　“呵呵，如果我无法做到自己的承诺，还会放出这样的话来么？也许，你们面临的局面，会比我刚才所说的更优越也没准啊！”

　　佣兵代表这下终于吃下了一颗定心丸，道：“中河先生，我，我们全都听您的。”

　　“我打算最近这两天就会回国。”厉中河道：“你们也去准备一下吧，陪我一同回去。”

　　佣兵代表身子立即抖擞起来，朝着厉中河敬上了一个标准的军礼，道：“中河先生，我以军人的名义，对您起誓：我们绝不背叛自己的……”

　　“不要起誓了，我们彼此心里有数就行。”厉中河笑道：“而且，我这人做人做事，更看重行动。”

　　……

　　将佣兵代表打发之后，厉中河满意地转过头来，看着不远处站着的谭瑞秋和葛斌，微微一笑，朝着他们走去。

　　“中河，我们还没有吃饭呢。”葛斌笑道。

　　“小事，走，我请。”厉中河笑道。

　　谭瑞秋也接过话来，道：“中河，刚才秦书记打来了电话，要求我和葛斌跟你好好配合，最近，你真的辛苦了，我们虽说在国内，但从秦书记那儿，也听说了你的情况，呵呵，中河，这次的国外之行，对你而言，绝对是一次历练啊！”

　　厉中河缓缓一笑，道：“谭叔啊，您可真是站着说话不腰疼，像这样的历练，我不要也罢，真是太他马的痛苦了。”

　　葛斌笑道：“是啊，这种非人的历练，能少一些就尽量少一些啊。”

　　谭瑞秋道：“现在，这里的事情也平息了，我们还是讨论一下回国的事情吧，林海的局势，难道中河你不想知道么？”

　　厉中河心里咯噔一下，是啊，林海的局势到底怎么样了啊！

　　“中河，咱们先走吧，先去添饱肚子。”葛斌笑道。

　　厉中河微微一笑，不置可否，把柯前招到身边，道：“这二位是我的铁杆朋友，师兄，您可一定得帮助我照顾好。”

　　柯前呵呵一笑，道：“两位领导，我是中河的师兄，这次，我也要和中河一道回国，等回去之后，我想捞个官当当，你们可得帮忙。”

　　“啊——”葛斌和谭瑞秋一听柯前的话，俩人对视一眼，一时间有些哭笑不得，这厮是从哪里冒出来的啊，一开口就是当官，当官哪有那么好当的啊！这年头，人人都希望自己能够当官，当官哪有那么容易的啊！

　　“嗯，你是中河同志的师兄，这件事你最好和中河好好商量一下，如果中河没什么问题的话，我们倒是从中帮一些小忙。”谭瑞秋笑呵呵呵地将皮球踢向了厉中河。

　　柯前立即扭头看着厉中河，道：“师弟，你可是已经答应我了哈！”

　　厉中河微微一笑，道：“是啊，您可是我的师兄啊，如果您能够当个官，那我也是高兴还来不及的啊，在座的这两位，职务都比我高得多，也是我的顶头上司，如果你想当官，先得过了他们这一关嘛。”

　　话一出口，柯前的眼睛立马一亮。

　　厉中河继续道：“现在，两位领导肚子饿了，你想怎么表现一下才会让他们开心，自己看着办吧。”

　　谭瑞秋和葛斌眉头微微一皱，好家伙，厉中河又将这皮球踢回来了。

　　无奈之下，谭瑞秋只得言道：“好好好，中河了，我服了你了，我看这么着吧，等这位柯前同志回国之后，安排到江石镇卫生所去历练一下。”

　　“啊——”柯前一听“江石镇”这三个字，脑袋摇得哪拨浪鼓似的，靠，江石镇那鸟不拉屎的地方，老子才不去呢。

　　谭瑞秋笑道：“中河现在是海中市的重要领导之一，想当年，他可是从江石镇的桃花沟起步的啊！你是他的师兄，难道没有这么一点志气么？这也是组织上对你的考验啊……”


第1288章 归航啦

　　柯前听着谭瑞秋的话，道：“中河是中河，我是我，如果我跟中河一样，那我还求你们干什么？那我还要这个废物师弟干什么？我可说好了哈，我要当院长！”

　　“院长？你想当院长？哈哈哈……”葛斌听了柯前的话，忍不住放声大笑起来：“就算是那韦国标的儿子韦明佳，貌似也没有可能一下子当院长的罢……”

　　“韦明佳算个球毛啊！”柯前一脸郁闷之色：“貌似我根本没有听说过这个名字，不过，他的能力，貌似不如俺家师弟厉害罢……”

　　厉中河等人一听柯前的话，一时间又一次笑了起来。厉中河道：“师兄啊，您如果真的想当院长的话，我倒觉得，您可以去乡卫生院当个副院长，然后再一步步向上走，总不可能一口吃个胖子的啊！”

　　柯前微微一笑，道：“嗯，也好，不过，我今年已经三十八岁了，时间不等人啊，我打算到四十八岁的时候，争取努力捞个市人民医院地正职院长。”

　　“哈哈哈……”众人禁不住再度笑了起来。

　　来不及多说什么，厉中河和谭瑞秋、葛斌以及柯前等人立即投入到回国前的准备工作中去也。

　　要回国了，厉中河的心情按说应该是宽松一些了。然而，厉中河却并没有轻易给自己的心灵放假，而是愈加的提高了警惕，在没有平安回到林海之前，一切都充满了变数，这是他这么久以来总结而出的一条重要收获。尽管，他的身边有谭瑞秋和葛斌、柯前等人作为强大的帮手，可是，他却并不相信这些人，或者说，他并不会完全信任这些人。也许，一朝被蛇咬十年怕草绳，这句话用在厉中河的身上实在是太深刻了。郑远山与他之间发生的点点滴滴，也许会影响厉中河的一生！

　　厉中河等人回国前的各项准备工作，出乎意料地顺利。

　　也就在这个时候，林海却发生了巨大的波澜。有这么几件事，使得林海的政局一时间出现了颠覆性的转变：一是林海发生了特大的洪涝灾害，以鸡鸣县、龙原县等六个县市灾情最为严重，林海省政府在这个时候面临了极为严峻的考验，首先，各项救灾工作并不顺利，韦国标亲自任命的领导小组工作人员在救灾过程中徇私舞弊，使各方面捐赠的物资损失巨大，网络上疯传的各方面的信息铺天盖地而来，使韦国标本以摇摇欲坠的权威再度大打折扣。第二件事，就是包括红光集团在内的林海省六大国有企业经营不善，监管不利，企业面临着倒闭的危机，粗略统计了一下，六大企业共有十九万名职工面临着失业的危险，这缘于韦国标在年初国企改革会议上宣布的一项决议，那就是进一步降低国有企业的人工成本，走出一条自救之路！这个消息犹如一枚炸弹，在林海各大国有企业徘徊，职工们那原本就招摇不定的思想出现了剧烈的波动，思想一不稳定，势必要影响到企业正常的生产经营，经过长达大半年时间的酝酿之后，所有的矛盾终于在同一时间爆发开来！

　　以上这两年事，使林海省委省政府面临的局面异常的严峻。已经引起了省内省外甚至国家级各部门的关注与重视，韦国标此刻已经是焦头烂额了。

　　这个时候，省委书记秦德来在干些什么呢？秦书记正在一刻也不停地进行各项工作的梳理。首先，他时刻与上面保持着诸多的联系，同时，他也在暗中收集着韦国标的一切犯罪证据，他相信，扳倒韦国标的条件已经十分成熟了。当务之急，就是有一个异常信任的人，潜入韦氏集团的内部，将他们一网打尽，而这个人物，恰好就是即将归国的厉中河。

　　秦德来相信，等厉中河归国之后，一切局面，全都会改变。而这个局面的改变，只需要一个人，一个关键性的人物，一个关键时刻能够起到关键作用的人物！也许，这个人物的地位并不是关键性的，甚至，这个人物只不过是一外名不见经传的小人物而已。试想一下，第一次世界大战的爆发，不就是小人物创造了历史的么？秦德来相信，厉中河能够做到这一点。

　　……

　　一艘豪华的渡轮，即将从英格兰港口出发，朝着东方驶去。碧蓝的海面上，风景异常的美丽。

　　陪同厉中河一同回国的，除了秦小路之外，就是葛斌和谭瑞秋、柯前等人，当然，也有一些神异的人物，他们与厉中河同船共渡，使得厉中河心头一阵哭笑不得，他们，正是拉裴特尔先生，还有尼古拉凯丽小姐。

　　拉裴特尔先生和柯前是好朋友，此次柯前要离开唐人街了，他自然是依依不舍，他不知道这辈子还能否见到这位名扬唐人街的著名的中医，抑或是江湖高手，而且，柯前这次帮他做了手术，又救了他一条命，他心里的感激之情实在难以表达。当拉裴特尔先生听说柯前想要回国之后干个什么医院的院长时，不由得大感兴趣，他想利用自己在娱乐圈的巨大资源，帮助柯前来实现他的愿望。这，就是拉裴特尔先生随着厉中河的渡轮回国的直接原因。

　　至于尼古拉凯丽小姐，她之所也踏上了前往东方的路，源于心头对厉中河的那份深深的爱恋。按照厉中河的本意，他是不希望带着这样一个绝色美人一同回国的，可是，这美人却是打着拉裴特尔先生养女的旗号前往中国的，而且，她在各方面的手续十分齐全。厉中河想阻拦也阻拦不住。

　　厉中河他们乘坐的渡轮，是秦德来专程为他们订制的。渡轮上除了他们这些人之外，然后就是一些渡轮上的工作人员，大概有十五六位，都是专业性很强的团队。所以，从这个角度来说，随行的可疑性的人员绝对不会有。然而，厉中河还是有些不大放心，与秦小路形影不离……


第1289章 海上叙衷情

　　厉中河的谨慎与小心，使得谭瑞秋和葛斌二人一时间有些哭笑不得，不光是他二位，即使是柯前先生，他同样被厉中河的小心翼翼给震得不轻，这小子，可真他马的奇怪了，刚接触他的时候，在唐人街与那小子动手，那小子可是相当的强横啊，无所顾忌的，动起手来不要命的样子，再到后来与那帮佣兵们接触，更是出手凶猛，那可真不是盖的，可是现在呢，他对于秦小路这个大美女，竟然如此谨慎，实在是让人不可思议啊。

　　在起航之后的几天时间里，船上的众人，感觉越来越是气闷，因为，在他们的面前，是一览无余的大海，大海上没有任何的景致，也看不见任何一个人，就那么异常枯燥地在眼前飘浮着，似乎永远都没有尽头，尤其是到了夜晚的时候，无边无际的大海上，雷霆阵阵，大雨倾盆，除了船上的灯火之外，看不见船外的任何一点点灯光，远处黑暗的可怕，小小的船只，就在这万顷汪洋之中飘摇着，显得格外的渺小。

　　对于厉中河而言，他根本就是一个旱鸭子，平常要看到如果浩瀚的大海，他只能从电脑或者是电视里才能看到，现在，他切身面临着真正的大海的时候，他却是紧张万般，唯恐船舱进了水而使得自己葬身于眼前这片汪洋之中。

　　不过，心里虽说紧张，但厉中河的脸上却是装作一片惯有的平静之色，他静静地把目光从海面上收回。尽管，眼前的大海被一片无边的夜雾所笼罩着，他什么都看不见。

　　秦小路怔怔地看着厉中河，道：“中河哥哥，再过四天的时间，我们就可以回到林海了。”

　　厉中河重重地点了点头，道：“妹子，放心吧，在过去的几个月时间里，我们经受了那么多的挫折和困难，现在，难道我们还在乎什么更大的困难么？”

　　秦小路重重地点着头，道：“我已经三年多没有见到过爸爸了，有时候也通过视频和爸爸聊天，可是，我总感觉视频中的爸爸不太真实。”

　　厉中河点点头，道：“是啊，在视频中聊天说话，总不如面对面地在一起踏实啊。”

　　秦小路道：“中河哥哥，等回到林海之后，我想和爸爸说说，把你留在林中市工作……”

　　说出这番话时，厉中河蓦地发现，秦小路的脸上已经成了一片菲红之色。

　　厉中河心里咯噔一下，这小妮子刚才所说的这句话，显然是认真的，因为，他已经不止一次在他的面前提起这个话题了。

　　厉中河微微一笑，道：“小路妹子，在我的心目中，你是一个好妹子，这次秦书记让我出国来到你的身边工作，这是秦书记对我的信任，呵呵，怎么说呢，这事儿……”

　　“中河哥哥，我，我只问你一句话，你，你心里到底有没有喜欢过我！”秦小路显然已经知道，只要他们回到了祖国的怀抱里，厉中河将不会一直都留守在她的身边了，到了那个时候，她也许能召唤回厉中河，可是，厉中河的心能够收得回来么？显然，秦小路如此性情的女孩子，能够说出如此动情的话，已经颇为难得了。

　　厉中河点燃一支香烟，淡淡地抽了一口，道：“小路妹妹，我知道你的心意，可是，我，我……”

　　“中河哥哥，我知道你还没有结婚！这，一切都很好办！”秦小路似乎带着一副斩钉截铁的口吻对着厉中河说道。她的字里行间，似乎充满了一丝不容拒绝的口气。

　　厉中河暗吸了一口凉气儿，扪心自问，他并不喜欢秦小路这种太过于理智的女孩子，他喜欢的是温柔而恬静的女孩子，就像怀英，就像青儿，就像另一间船舱里的尼古拉凯丽小姐。她们，都属于厉中河喜欢的口味儿。可是秦小路呢，她似乎并不会引起厉中河的任何一点点的垂涎，尽管，秦小路是一个美得掉渣的大美人儿，而且，她的出身就更不用说了，省委书记的千金小姐，你说说，她再差能差到哪里去？如果厉中河能够与秦小路在一起的话，貌似会让无数的正常的男人们失魂落魄抑或是羡慕妒忌恨啊！

　　可是，厉中河毕竟不是牲口啊，他不会因为秦小路的身份和地位而去有什么其他的想法，相反，秦小路越是这样的身份和地位，他越是不能或者也不想动秦小路一根汗毛，因为，这涉及到他的未来。因为，他十分清楚的知道，秦小路并不适合他。既然不适合，那就不要硬性的在一起。

　　沉默，良久的沉默。

　　良久的沉默之后，泪水，两行晶莹的泪水，沿着秦小路的脸颊缓缓滑落。

　　厉中河心一紧，猛地震颤起来。

　　可是，厉中河的心随即便是硬了起来。

　　厉中河知道，一旦自己心软，意味着对秦小路不公平，更对怀英和青儿不公平。因为，以秦小路的性格，以她的强势，根本不可能让俺老厉的身边同时存在与她两个并列而存的女人，这样一来，俺老厉痛苦，秦小路痛苦，怀英和青儿这两个心爱的人儿更加的痛苦。既然都痛苦，那么，为何现在要选择这一步呢？

　　厉中河相信，他通过这几个月时间以来对秦小路的了解，秦小路一定会按照他的预测的方向走下去的。这样一来，厉中河最不愿意看到的结果即将会变成现实。

　　……

　　秦小路很少落泪的。也许，她在内心深处真正的爱上了厉中河，所以才会落泪。

　　厉中河知道，秦小路长了二十岁，这是她内心深处爱的根芽。而这根爱的根芽，却在此刻夭折了。这又让她如何不痛苦万般呢？

　　然而，秦小路的表现，并不像厉中河所想像的那样“痛苦万般”，很快，她挥起了袖子，擦干了脸上的泪水，头一扭，目光转向了窗外夜雾笼罩着的大海，海浪滚滚，海风狂呼，而她，却是充耳不闻……

　　良久，秦小路转过头来，收回了目光，看着厉中河，一脸的平静，脸上的泪痕，早已风雨，她淡淡地看着厉中河，道：“中河哥哥，我知道你心里是怎么想的。”

　　“哦……”厉中河一怔，旋即笑道：“看来，你对我的性格是非常了解的喽？”

　　秦小路的脸上没有任何的笑容，只是平淡的点了点头，道：“中河哥哥，如果我没有猜错的话，你的身边，一定不止一个女人罢？”

　　“呵呵，这个问题，不是一个可以讨论的问题。”厉中河笑道。

　　“你也许猜中了我的心里。”秦小路道：“如果我和你走到一起的话，以我的性格，我绝对不会容忍你的身边存在第二个女人的，请相信我的性格，我绝对不会允许自己的男人身边还有另外的女人！我会想尽一切办法，让她离开，抑或是，消失！永远的消失！”

　　“啊——”厉中河暗吸了一口凉气儿：“小路妹子，我知道你的心里并不舒服，这个话题，我看我们今晚还是不要谈了……”

　　秦小路淡淡地一笑，道：“在回国之前，我觉得我们之间还是有必要把该谈的问题谈好。”

　　厉中河微笑着道：“嗯，你想谈哪方面的话题呢？”

　　秦小路毫不掩饰地道：“我承认，我在心里喜欢你，也许，这辈子也改变不了，但我也有我的规则，那就是我不希望自己的男人在我之外还有第二者、第三者、第四者甚至更多……”

　　厉中河微微一笑，没有说话。心里却在暗暗发笑，俺老厉果然不是你所要的那样子的啊……

　　秦小路也不管厉中河心里在想些什么，迈动脚步，一步步靠近了厉中河，轻声道：“中河哥哥，在回到林海之前，我想把自己的身体给了你……”

　　“啊——”厉中河的嘴皮子一下子张大了，一下子惊得说不出话来——秦小路，她，她竟然如此大胆？她竟然如此开放？她真的要把自己最珍贵的东西给了俺老厉？

　　“中河哥哥，我是自愿的。”秦小路柔和的道：“我相信，你，你一定不会嫌弃我的身体，是么？”

　　“我，我，我……”厉中河一阵张口结舌，突然间没词了。

　　秦小路伸出了娇柔无限的手臂，紧紧地抱住了厉中河的腰膀，道：“中河哥哥，我爱你，所以，我不会后悔。”

　　当秦小路作出了这一诱惑力极强的举动时，厉中河的浑身血液沸腾了。

　　当秦小路的整个身子紧紧地贴在了厉中河的身上时，厉中河的整个人似乎有一种摇摇欲坠的感觉，他觉得自己似乎要撑不住了。

　　秦小路，无论从哪个角度而言，都是一个极品，她有绝好的气质，她的绝好的体貌，她有深厚的背景，这样的女孩子，她不会轻易地对任何一个男人投怀送抱的。可是今天，她对厉中河作出了最为真情的举止。

　　厉中河不由得伸出了手臂，紧紧地抱住了怀中的玉人儿……


第1290章 修身养——性

　　秦小路，就这样把自己的纯洁的身体交付给了厉中河。

　　在头脑一片朦胧之中，厉中河也不知道是对还是错，总之，他觉得自己的修身养性的功夫实在是差了老远老远，竟然在回国之前没有保持住晚节，这实在是有些说不过去。

　　不过，秦小路那无限美妙的身体，那犹如熟透的果子一般的娇娇脆脆的身体，那青青涩涩的吻，还有颤抖的娇身，实在使得厉中河无限的销魂。

　　……

　　云雨已毕，是夜，渡轮依旧笼罩在汪洋中的夜雾里，厉中河怀抱着小路的稍显颤抖的身体，依然在为刚才的激动或惆怅或遗憾……

　　“中河哥哥，我把自己的身体给你了，我不会再对你有任何的请求。”小路悠悠地道。

　　厉中河无语，刚才，俺老厉可并没有喝酒啊，咋就会经不住诱惑了呢？

　　“中河哥哥，我知道你不会笑话我的。”小路道：“就算你笑话我，我也不会在乎，因为，我爱你。可是，既然这份爱无法延续，既然我不想让自己以后痛苦和遗憾，我只能选择这样的方式。”

　　厉中河听着小路的点点滴滴发自内心的话语，心头泛动着一丝丝温暖之情，他知道，怀中的这位女孩子，她敢于把自己的身体主动交出来，足以说明她已经深深地爱上俺老厉了，否则的话，她不可能有这样的举动啊。女人，为了自己所爱的男人，什么都可以付出和奉献，即使是自己的生命！

　　当阵阵感动之情萦绕于厉中河心怀之时，厉中河情不自禁地搂紧了小路，道：“小路，我不知道我们的所作所为是对还是错，但我知道，你是爱我的，可是，我们……”

　　“中河哥哥，你不要说了，我知道你想要说些什么。”小路道：“我渴望我们之间会有一个最好的结果，可是我不希望这个结果是依靠强权来获取，尽管，我有这个能力来把你单独获得，可是，我却不能做到，因为，一旦这么做了，你一定会很不开心，可我并不想见到你不开心，所以，我，我们无法走到一起，可是，这却无法阻碍我爱你……”

　　终于，厉中河看到了秦小路性格中的另一面，她在理智与深邃之中竟然无法控制自己的原始的请欲，但她却为自己的选择而无怨无悔。

　　……

　　船儿，终于在晃荡了几天时间之后靠向了岸边，谭瑞秋和葛斌二位，此刻也终于长长的呼出了一口气儿。这一路与厉中河和秦小路一同归来，他们的心，可以说是异常的紧张的，现在，终于到达了港口，他们，如何不兴奋万分呢？在他们的脚下，是自己祖国的土地上。

　　然而，厉中河此刻还是没有放下心来。他依然与秦小路形影不离地在一起。

　　对于厉中河而言，现在才是最为艰巨的时候，他的任务，直到现在才是进入了高潮。因为，他有一个打算，那就是与秦德来一手交钱，一手交货。这里的钱，并非指的是现实中的金钱，而是完全任务的报告书，这里的货，就是指秦小路。他要把秦小路完完整整地交到秦德来的手里，这才算是放下了心。当然，这里的完完整整，并不是指秦小路的纯洁的身体，而是指秦小路的人平平安安地回到她的老爸的身边。

　　三辆黑色的普通轿车，沿着港口那宽阔的道路，由远即近的驶来，在厉中河等人的面前停了下来。

　　厉中河一怔，身子下意识地朝前一凑，旋即将身子挡在了秦小路的身前，以防什么不测之事发生。

　　此刻，谭瑞秋和葛斌以及柯前等人同样一脸的紧张，他们从厉中河的神色之中感觉得出来，眼前的这三辆轿车并非是自己人，反而像是不速之客。

　　然而，车门打开之后，一张熟悉的脸孔出现在了厉中河等人的面前。此人年龄大概在四十八九岁的样子，严肃的面容之中，掩饰不住无穷的欣喜，欣喜的目光之中，涌动着点滴仁慈。

　　“爸爸……”秦小路一见这中年男人，眼睛一下子亮了起来，赶紧从厉中河的身后挤将出来，扑上前去。

　　“小路，爸爸今天亲自来接你回家，你开心么？”秦德来抚摸着秦小路的脑袋，言语之间不无和蔼的父爱之色。

　　秦小路的眼睛里，不由得涌动着点点晶莹的泪珠儿，她已经许久都没有和老爸见面了。这两年来，她由于种种原因，一直都没有回国，与爸爸联系最多的是打电话。甚至，连视频都很少接通过。因为，她太清楚老爸的时间了，老爸的时间，那可不是一般的人的时间能够相比的。

　　秦德来显然也感觉到此地绝非久呆之地，转过头来对厉中河言道：“中河，这一路上，你们辛苦了，走，咱们回家去。”

　　说着，秦德来拉着秦小路的手，上了第二辆车，在刚刚关闭车门的瞬间，秦德来又对葛斌和谭瑞秋二人道：“你们也一道来。”

　　厉中河与谭瑞秋和葛斌二人一怔，旋即不再多说什么，就要上车。

　　此时，秦德来又道：“中河，你坐我的车上来。”

　　厉中河又是一怔，无奈地看了一眼谭瑞秋和葛斌，只得从命。而葛斌和谭瑞秋以及柯前这三位，也只得就近上了排在前面的第一辆轿车。

　　接下来，轮到拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐有些不可思议了。

　　尼古拉凯丽小姐是一个并不懂得官场和人事玄妙的单纯女孩子，她来不及多想什么，扭动着轻盈的身子，快步来到了秦德来的车窗门口，道：“厉中河先生，我想和你一起坐车。”

　　厉中河微微一怔，心里腾地跳了起来，哇靠啊，这小妮子，明显是不给俺老厉的面子啊！

　　秦德来同样是微微一怔，他虽说不知道尼古拉凯丽小姐是何来头，可他凭着大半辈子的人生经验，立即猜到了其中的缘由，碍于时间急迫，他便对厉中河说道：“请这位姑娘也一道上车吧。”

　　厉中河暗暗惊叹于秦德来的大度，便拉开了车门，对尼古拉凯丽小姐说道：“上车吧。”

　　“谢谢您。”尼古拉凯丽小姐朝着秦德来作了一个揖，然后大大方方地坐到了轿车的后排位置。

　　这样一来，秦德来坐到了副驾驶位置上，厉中河和秦小路、尼古拉凯丽小姐则坐到了后排位置上。厉中河的左手位置坐着的是秦小路，右手则是坐着尼古拉凯丽小姐。

　　当着秦德来的面，尼古拉凯丽小姐似乎并没有感觉到什么是权力的威压，而是乐乐呵呵地与厉中河聊天。

　　“中河先生，我为自己能够再次来到中国这样一个美丽的国家而感到高兴。”尼古拉凯丽小姐笑呵呵地道。

　　厉中河微微一笑，有一句没一句地道：“是啊是啊。”

　　“这里就是林中市，请问，你的父母都住在林中市长？这次来到中国，我的最大的目标，就是去探望一下您的父母双亲……”

　　“啊——”厉中河的嘴巴一下子张得大大的，几乎可以塞得进去一个大号鸡蛋，哇靠啊，这个老外美女，难道您就不能给俺老厉留下一点点面子么？

　　“请你不要说话了，好么？我想休息一下。”厉中河平淡地道。

　　秦德来听着厉中河和尼古拉凯丽小姐的谈话，眉头微微一皱，原本微笑至极的脸上，竟然稍显阴沉了一些。

　　厉中河自然通过后视镜看到了秦德来的面部表情，不由得心下一沉，继续对尼古拉凯丽小姐道：“我现在不想谈任何的话题。”

　　尼古拉凯丽小姐顺着厉中河的目光看去，果然从后视镜里看到了秦德来那奇怪的阴沉表情，不住了摇头，想了许久都没有什么头绪。

　　厉中河深深的呼了一口气，看来，秦书记对这位美丽至极的尼古拉凯丽小姐并不感冒啊，难道，他平时根本就没有看过电影？他难道不关心外国大片么？哎，他哪里有那份心思去欣赏外国影片呢？他日日夜夜都在忙着如何与韦国标等人争权夺利呢。

　　此时，秦德来缓缓扭头看着身后，正巧与厉中河四目相对，他的声音不大也不小，不轻也不重，道：“中河，这位女娃儿和你是什么关系？”

　　“她叫尼古拉凯丽，是我的一个朋友的干女儿。”厉中河道。

　　为了转移秦德来的注意力，厉中河便将话题转移向了拉裴特尔先生，他把那日在哥比伦第十花园与郑远山对峙的危险情境详细地与秦德来说了，其中，特意将郑远山的事情描绘得惟妙惟肖，直让秦德来感觉到厉中河当时的生命遇到了多么大的危机。

　　“中河，看来，那位拉裴特尔先生，对你真的是有救命之恩啊，这份恩情，一定得报答人家。”秦德来道。

　　“拉裴特尔先生是好莱坞著名的电影导演。”厉中河道：“拉裴特尔先生打算请我去拍一部最新筹备的剧本……”

　　“乱弹琴。”秦德来毫不犹豫地打断了厉中河的话……


第1291章 傅老病重

　　“中河，你现在是一名领导干部，也算是我林海省的中层干部。”秦德来语重心长地说道：“你的条件，应该说是非常优秀的，你的潜力值也是很高的，我希望你能把主要精力放到工作上来，多考虑一些有益于推动工作开展的事，少去琢磨一些虚无而又无聊的事情。”

　　听着秦德来的话，厉中河心头一阵唏嘘，秦书记说得是啊，俺老厉既然已经走上了这样一条路，就不应该后悔，更不应该退却，好不容易打拼成今天的局面，属实不太容易，他马的，老子经受了多大的苦累啊，哪能轻言放弃！

　　秦德来再度转过头来，看着自己的女儿。

　　秦小路那娇美的脸庞上波澜不惊，看不出丝毫的心情波动，尽管，她因为尼古拉凯丽小姐与他同乘一辆车而有所厌恶，可也表现得心如止水，摆出了一副事不关已高高挂起的姿态来。

　　秦德来的眼神里，闪过一抹不易察觉的担忧。没有什么人能够比他更了解自己的女儿了。

　　不过，秦德来也没有再说什么，现在是在车上，谈论更深层次的话题，也许并不是最佳的时机。

　　不多时，车子拐入了秦德来的住处——林海省委招待所。

　　在进入招待所之前，厉中河让柯前陪同拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐，请他们自便，等他结束与秦德来的谈说之后再取得联系。

　　尼古拉凯丽小姐尽管很想和厉中河在一起，可是，她却被拉裴特尔先生拉住了，拉裴特尔先生此刻已经知道了，厉中河和秦小路前面的那位中年男人，身上不知不觉地溢发出一股浓浓的权威气息，这投气息，足以在整个林海省翻云覆雨！自己是厉中河的朋友，厉中河虽说天不怕地不怕，可是，他却在那位中年男人的面前表现出了万般的尊敬与敬畏，这足以说明，此人绝对深不可测。

　　所以，拉裴特尔先生才把尼古拉凯丽小姐硬生生地拉住了。

　　同时，柯前招待他们二位到省委招待所不远处的一家农家乐进餐。

　　却说厉中河、秦小路、谭瑞秋、葛斌四人跟随秦德来进入了省委招待所之后，秘书早已把饭菜准备好了。

　　秦德来坐上了主位，招呼他们说道：“你们先去洗漱一下，呆会我为你们平安归来接风。”

　　直到现在，秦德来的脸上才现出了一抹欣慰的笑容。

　　待四人洗漱完毕坐回了桌，秦德来已经亲手打开了一瓶特供茅台，然后又亲手给他们的杯子里斟满了酒。

　　秦德来笑容微微收敛，道：“今天是一个好日子，你们在受了许多挫折之后能够平安回来，我很欣慰。来，中河，我敬你一杯。”

　　厉中河赶紧双手端起了酒杯，道：“秦书记，这是您交待给我的工作，我理应尽力完成，要说敬酒的话，也应该由我来敬您。如果您对我的工作有不满意的地方，还望您多多鞭策我。”

　　秦德来微微一笑，破天荒地干光了杯中酒，厉中河赶紧拿起酒瓶，给他斟满了酒。

　　“中河，小路的安全是我最为担心的事。”秦德来拿出了一包香烟，递向了厉中河和谭瑞秋、葛斌，他自己也破天荒地点上了一支，悠悠然抽了几口，继续说道：“现在，小路平安地回到了我的身边，我的心，总算是完成放下了。你们可以试想一下，如果小路出了什么问题，那将会是何等严重的结果？”

　　厉中河和谭瑞秋、葛斌三人听着秦德来的话，陷入了沉思之中，特别是厉中河，心头感慨相当的多，细细回顾这几个月来的工作，他不难感觉到，韦国标等人时刻都想将秦小路抓捕到手，以秦小路为突破口，到时候，秦德来的处境，那就不是可以用“糟糕”抑或是“不利”等字眼来形容了。

　　只要是人，谁没有一些短处呢？何况是在官场之上。秦德来这么多年来，不可能没有属于自己的“硬伤”。而这些硬伤，集中表现在他的女儿秦小路身上，这么多年来，秦小路在哥比伦求学，开销巨大，这一大笔一大笔的钱从哪里来？可以说，这一大笔钱的来源，正是在厉中河前往保护秦小路之前的崔凤刚和黄波等人，而他们在进入哥比伦之前，已经是林海省厅级干部了，利用手中的资源为秦德来谋取了非法利益。

　　让秦德来感到欣慰的是，黄波和崔凤刚二人，竟然都被厉中河解决掉了，这两个心头之患，秦德来不是不想除去，而是不忍心，下不去手，毕竟，他们帮助了自己很多，照顾了秦小路很多，可是，他们也不可避免地知道了很多事情。厉中河能够将他们除掉，可以说无形之中也省去了他的一点担忧。

　　现在，厉中河将秦小路平安护送回到了秦德来的身边，秦德来再无后顾之忧。此刻，他频频举杯，似乎对厉中河怀有一腔真挚的情感。这使得厉中河心头万般感动。秦德来身为林海官场上的大佬级人物，俺老厉能够与这样的人物走到一起来，实在是人生之幸。

　　与此同时，秦德来同样不忘记向谭瑞秋和葛斌二人敬酒。此二位自然是一杯又一杯地干个底掉，连连称谢。

　　酒过三巡，秦德来放下了酒杯，道：“感谢的话，我不再多说，我也不会向你们许诺什么，因为，你们都是我秦德来的左膀右臂！”

　　厉中河自然知道秦德来的脾气，他是那种即使是受了别的恩惠也不会轻易说出感谢二字的人，他只会把最深的感谢记在自己的内心最深处。

　　正在这时，沙发右侧的电话响了起来。

　　秦小路一听电话铃声响，赶紧要站起身来，就要走过去接电话。

　　厉中河立即朝着秦小路挥了挥手，道：“小路，你不要去接电话，这不合适。”

　　秦小路微微一怔，心里似乎有气：“谁要你管啊，这是我家。”

　　厉中河知道这丫头片子还是因为与自己感情的事情在闹别扭，便笑笑说道：“你刚刚回来，一旦被人知道这个消息，貌似关注你的人就会多了起来，在暂时的情况下，你就不要为秦书记增添什么堵心的事了。”

　　“我难道还不比你更加清楚大局？”秦小路有些不服气地说道：“这是我家里的事，我可以作主的。”

　　“中河说得对。”秦德来笑道：“小路，中河说的的确是符合客观实际的，所以，这个电话还是由我来接吧。”

　　秦小路一听老爸发话了，这才愤愤地坐回了自己的座位上。

　　秦德来拿起电话，声音压得很低：“我是秦德来。”

　　厉中河直起了耳朵，细细地倾听着秦德来的通话。然而，秦德来只不过断断续续地说出了一个个毫无关联的词汇来：“嗯……你说得清楚一些……他现在的情况怎么样……好，我已经知道了……好，明天一早开会……你要去通知一下……”

　　挂断了电话，秦德来回到了饭桌前，眉头锁得更紧了。

　　厉中河悄声问道：“发生什么事了么？”

　　谭瑞秋和葛斌二人一听厉中河的话，暗想，厉中河这小子，好不识趣，人家可是堂堂的省委书记，虽说请你来吃饭，那是给你脸，可你也不要忘记自己的身份了啊，人家没有主动跟你说发生了什么事，你竟然主动凑上去问，不懂规矩。

　　然而，谭瑞秋和葛斌二人旋即又考虑到——就凭厉中河与秦德来如今的关系，就算提出这样的问题来也丝毫不为过啊！

　　果然，秦德来长长吐出了一口烟圈之后，道出了四个沉重抑或是轻松的字眼：“傅老病重！”

　　“呃——”众人一听，不由得有些怔住了。特别是厉中河，心里猛然之间弹跳了几下，他真的没有想到，这傅老竟然在这个时候病重。既然是病重，那么，是不是意味着傅老即将不久于人世呢？一旦傅老死了，那么，韦国标这伙人算是统统完蛋了。

　　秦德来道：“中河，省委明天一大早将要召开常委会，讨论傅老以及与傅老有关的一切问题，你今晚就回海中去，还有瑞秋，葛斌，你们两个也都回海中去吧，海中市，目前的社会环境很不稳定，最主要的原因是海中市发生的洪涝灾害以及次生灾害的问题，省政府组织救灾不力，当地政府又软弱涣散，致使这一连串的问题接踵而来。”

　　厉中河暗自吸了一口冷气儿，天啊，俺老厉几个月不在海中市，没想到海中市竟然发生了这样的事，真他马的不可思议。俺老厉现在还是龙原市委书记，兼任市人大主任，龙原的情况，貌似也不会好到哪里去啊！看来，这次回去之后，应该好好整顿一下龙原的领导干部队伍了。

　　就在厉中河心里这样想的时候，只听得秦德来继续说道：“海中市各级领导干部执行力不强，要我看，应该好好整顿一下了……”


第1292章 让我去鸡鸣县吧

　　当厉中河即将从省委招待所离开的时候，秦小路朝着老爸开口了：“老爸，我也想去一趟海中……”

　　“不行！”秦德来毫不犹豫地打断了秦小路的话：“海中市现在的情形十分复杂，中河现在到了那儿之后，肯定轻松不了，你就老老实实地呆在这招待所里，不要走出房间半步！”

　　说这话时，秦德来的面目神情是严肃而又严肃的，容不得有半分的违抗。

　　不光是秦小路，厉中河和谭瑞秋、葛斌三人同样被秦德来的说话口吻震得不轻，这也是他们三人第一次见秦德来如此严厉地说话。而他说话的对象，竟然是自己的女儿！

　　秦小路是一个秦德来的坚决维护者，此刻她被老爸拒绝，心里自然好受不到哪里去，可是，她却不敢顶撞老爸，只得将期待的目光转向了厉中河，希望厉中河能够帮忙。

　　然而，厉中河却是什么也没说，转身离开了房间，旋即出了招待所。

　　看着厉中河远去的身影，秦德来颇具深意地看了一眼自己的女儿，旋即一声长叹，道：“小路，厉中河不适合你的。”

　　当秦德来说出这句话的时候，连他本人都感觉到了阵心虚，因为，当厉中河身处哥比伦市的时候，他曾经向厉中河若有若无的许诺过，说厉中河是一个优秀的年轻领导干部，希望厉中河能够努力做好自己的工作，同时也要努力与秦小路搞好关系，前提是不要嫌弃小路云云。

　　可是现在，秦德来却不允许秦小路与秦小路同赴海中，其中必有深意。

　　……

　　出了省委招待所。

　　厉中河给拉裴特尔先生打了电话。

　　很快，拉裴特尔先生和柯前、尼古拉凯丽小姐出现在了厉中河的面前。

　　就在刚才厉中河在秦德来家里吃饭的时候，拉裴特尔先生正在不远处的一家酒馆里喝酒。许久都没有来到中国了，拉裴特尔先生很是兴奋，可是，他却又很失望。因为，他喝到的酒味道并不是很纯正，他所买的那瓶汾酒，与原来的味道并不一样，只因，那是假酒！

　　拉裴特尔先生无奈地苦笑：“居然在堂堂的省委大院附近卖假酒，是可忍熟不可忍。”

　　柯前恨恨地说道：“那好吧，我们想法子把那家黑店给撕毁。”

　　厉中河挥了挥手，道：“我们还是赶紧回海中吧，到了海中，我给拉裴特尔先生作为补偿，我那儿，有真正的好酒。”

　　拉裴特尔先生淡淡地一笑，道：“那好吧，咱们初来乍到的，就不要把事情弄得太大了，何况，我也没有喝出人命来不是？”

　　厉中河重重地点点头，道：“拉裴特尔先生，您是我的救命恩人，我对于今天的事情，向您道歉，走吧，咱们到了我那儿，就可以喝到真正的美酒了。”

　　众人再二无话，纷纷上了车子，车子迅速启动，朝着海中市方向而去。

　　此时此刻的林海省，很少有人知道，一个神秘的家伙，再度归来。

　　厉中河隔着车窗看着外面，尽管那环境很是熟悉，可他却觉得有些陌生，海中市，这么多年来他辛苦打拼的地方，可这个美丽的地方，厉中河究竟施展了多少？如今，他以海中市市长的身份，终于回来了。他这位海中市的市长，是在三个月之前任命的，可这三个月时间里，他却不在任上，以出国考察的名义以及赴京参加党校学习等事件为引子，在人们的视线里消失了这么久，此刻，他面临着如何理顺工作的问题，说得直白一些，就是如何把海中市的权力牢牢掌握在自己的手中。当然，厉中河经历了这么久的历练之后，早已不再像昔日那般单纯，他要讲究策略！这一点，是他从秦德来那儿学来的。同时，他对自己也相当有信心。

　　回到海中之后的第一件事，就是开会。

　　开会之前，厉中河接到了海中市委书记谢天成打来的电话。

　　谢天成能够在这个时候打来电话，也是有必要也很及时的。

　　“中河，十分钟之后开会，呵呵，咱们两个差不多也快五个月没有见面了。”电话那头，谢天成显得异常的亲热。

　　厉中河微微一笑：“谢叔，您说得没错，如果晚上有时间的话，我们可以好好喝酒。”

　　谢天成话锋一转，道：“中河，咱们长话短说，呆会要开会，重点我要讲话一下对鸡鸣县和龙原市受灾地区的救援问题，你是市长，我是市委书记，咱们两个的立场必须保持一致，我的这个说法，你同意么？”

　　“谢叔，不管从哪个角度而言，您是我的老领导，现在，到了这个程度，我们应该说还必须像以前一样亲密啊！”厉中河坦诚地笑道。

　　“中河，你能够有些心胸，我很感动，我想要说的是，这海中市，未来几年内，将会成为你我共同开拓的疆场，我不希望像前几任班子那样分成好几个派别，我希望把市领导班子统一成一个坚强有力的集体，只有这样，海中市才能稳定下来。”

　　厉中河重重点点头，深以为是。

　　结束与谢天成的短暂谈话之后，市长秘书，也就是厉中河的秘书，名叫傅强，进行了厉中河的办公室里。

　　一听秘书的姓氏，厉中河心里猛地一惊，傅强，傅强……傅文来？傅诚然？傅一鸣？傅一斌……

　　脑子里闪过一个个与他有关联的姓傅的人，厉中河的心不由得提了起来。这个傅秘书，貌似与傅文来很有关系的哈，嗯，得小心提防这个人。

　　刚刚坐进办公室里没多久，门外有人敲响了，不轻不重地敲了三下。

　　“进来。”厉中河轻声说了一句。

　　门开了。一个文文弱弱、白白净净的年轻人走了进来，正是傅强。

　　“厉市长，您好，我是傅强。”

　　面对着厉中河，这位文文弱弱的年轻人竟然有着一丝丝怯意。

　　“你叫傅强？”厉中河淡淡地道，头也不抬。

　　“厉市长，我，我就是傅强，是您的秘书。”傅强的声音里稍稍有些颤抖。

　　厉中河微微一笑，抬起头来，道：“几点开会？”

　　“八点半，还差十分钟。”傅强道。

　　厉中河微微点头，然后继续埋头看着桌上的文件。

　　傅强见厉市长并不主动与他交谈，心里有些疑惑，不过，他也没说什么，悄然转身，慢慢地退了出去。

　　十分钟之后，厉中河拿了一个笔记本，走出办公室，在傅强的带领下，朝着会议到而来。

　　一路上，厉中河没来由地一阵紧张。他从龙原市发改委副主任、主任的位置上，紧接着升到了副市长、市长，然后到现在的海中市市长，这一路走来，实在是有些不可思议啊，其中，更多的还是在争斗，这是自己争斗的结果。

　　厉中河对自己能够走到今天，看得非常客观，坦率地讲，自己并没有什么能够拿得出手的政绩，抑或是资历，这是自己的软肋，在这海中市领导班子里，自己是市长，但这个市长与其他的常委班子成员比起来，却是有些底气不足。

　　然而，厉中河却有些不大服气，还是按老一套来吧，谁敢对俺老厉不服气，俺老厉就让谁没好气！把反对自己的人孤立起来，让拥护自己的人越来越多，这，永远都是准则，尤其，是在官场之上。

　　当然，让厉中河感到欣慰的是，此次参加会议的班子成员里，有一些人跟自己还是一条心的，一是谭瑞秋，他是市公安局局长，二是谢天成，他是海中市委书记，有了他们两个作为自己的依靠力量，相信其他的成员们并不敢怎么样。

　　会议开始之后，讨论的议题是如何对鸡鸣县、龙原等发生洪涝灾害的地区进行救援，谢天成作为此次会议的组织者，他首先说明了当前面临的形势，然后提议组织两个救援小组，由市领导亲自带队，分赴鸡鸣县和龙原指挥救灾。这一提议得到了与会者一致同意。接下来，便要选出两名领导小组的组长了。

　　厉中河侧目扫了一眼除谢天成、谭瑞秋之外的一些班子成员，除了他们三人之外，其他的六名成员似乎并没有太大的积极性，他们的任务，似乎只是应和谢天成这位市委书记了。在他们看来，这次洪涝灾害的救援工作，那可不是什么好差使，一个搞不好，将会搞得一塌糊涂，也许还会使自己丢官失职，那可不是个小问题。

　　谢天成见众人不吱声，心里便有一股子怒气，淡淡地说道：“龙原是我市发展最好的一个城市，也是我曾经工作的地方，就让我担任龙原救援小组的组长吧。接下来，究竟由谁来担任鸡鸣县救援小组的组长呢？”

　　话一出口，众位班子成员似乎还是没有太大的反响，大多数的人们，只是拿着钢笔，在笔记本上装模作样的写来写去，有的紧皱着眉头，有的正平心静气。

　　良久，一个声音响了起来：“我在鸡鸣县工作了两年，我对那儿的情况非常熟悉，就由我担任组长吧。”

　　众人一听，立即抬头，同时将目光转移到了厉中河的脸上……


第1293章 党委会上突生变故

　　厉中河要主动担任鸡鸣县救援小组的组长，这使得会场诸位班子成员还是吃了一惊。有人觉得厉中河勇气可嘉，值得钦佩，同时也有人觉得这位新任市长大人实在是个大傻冒儿，好不容易混到现在这个地步，何必要再去鸡鸣县淌这趟浑水啊！

　　然而，谢天成和谭瑞秋等人却是欣慰的，厉中河，这么多年过去了，行不改名，坐不改姓，他，还是厉中河，他，还是那个敢当敢做的厉中河，没有什么人能够挡得住他，没有什么事能够吓得住他！

　　“既然谢书记要去龙原，厉市长要去鸡鸣县，那么，我将安排各方警力，扎实做好受灾地区的治安和社会稳定工作。”谭瑞秋接过话来说道。他是海中市公安局长，他有这个权力。

　　听着谭瑞秋的话，谢天成和厉中河同时点了点头。

　　“如果大家没什么事的话，散会吧，希望把大家把自己所担负的工作理顺，做扎实，当前，海中市面临着各方面的压力很大！”谢天成道。

　　谢天成此话一出，等于宣布此次会议到此为止。

　　诸位班子成员也没有什么人说什么话，而是站起身来，就要走出会议室。

　　“都给我站住！”

　　一声厉喝，在会议室里响了起来。

　　众人的神经猛地崩紧了，身子不由自主了颤抖了一下，赶紧回头，只见厉中河这位海中市有史以来最为年轻的市长不动声色的开口了，他的声音不大，但却充满了不怒自威的气势，让人不敢直视他的目光。

　　谁都没有想到，作为市长的厉中河，竟然在市委书记下达散会的命令之后说出这样的话来，大家的心，同时泛动着一丝丝紧张，前所未有的紧张，谁都不会猜到厉中河接下来将要说些什么。

　　“喀嗒”，一声脆响，厉中河点燃了一支香烟，猛抽了一口，然后目光扫了一眼除谢天成和谭瑞秋之外的其他班子成员，冷冷地道：“我真不明白，你们到底是怎么混到现在的职务上来的！”

　　“呃——”众人猛地一怔，都被厉中河的话给震晕了，厉中河的话，有些粗鲁，有些无礼，话里的每一个字，都不适合在这样的场合里讲出来。

　　不按常规出牌，他，真的不按常规出牌！官场之上，怎么可能说出这样的话来呢？大家都是体面人，大家都是有级别的人，而且级别还不低，最次也是副厅级的干部 啊！尽管厉中河是市长，也是市长副书记，可他也不能对自己的同僚如此说话啊，难道他就不怕闹不团结？一个班子到底团结不团结，市长这个位子关系重要啊，班子成员一旦不团结，那么，势必导致海中市政局不稳，政局不稳，社会必定不稳，各项工作势必无法开展，到时候，他厉中河如何安心理政？

　　与此同时，就连谢天成和谭瑞秋二人都有些想不明白，厉中河为什么要这么做呢？他到底想干些什么？

　　厉中河弹了弹烟灰，淡淡地道：“我想，身为一名领导干部，最重要的品质之一，就是敢担当，不怕事，不是么？可是你们呢？就在刚才，谢书记主持这个会议，在座的很多的人，自始至终都没有说过一句话，都没有放过一个屁，就算是放个屁，也要有一些臭气，不是么？可是你们呢，你们连屁都不敢放！我想问一问你们，你们还算不算一个合格的领导干部？你们还有没有一点点作为领导干部最起码的责任感？你们还有没有一点最起码的担当？你们，还算不算一个大佬爷们儿？”

　　听着厉中河的话，在座的班子成员一下子蒙了，天啊，不会吧，这就是厉中河么？这就是鼎鼎大名的厉中河么？他也太无情了啊！

　　不过，在座的这些班子成员们，没有一个是省油的灯，他们都是从最底层摸爬滚打过来的，哪一个不是人精中的人精呢？厉中河尽管发了脾气，但也只是泛泛而谈，他也没有专门指哪一个人？有道是法不责众，他刚才所说的一番话，顶个蛋用，我们虽说连屁都不敢放一个，可是，他呢？他顶多放了一个屁，如此而已。

　　然而，当这些班子成员们表面上冷静严肃，内心里却在沾沾自喜的时候，厉中河接下来所说的一番话，使他们无不汗流浃背！

　　“刘副书记，您是专职的副书记，海中市发生了这么大的事儿，你为什么不说一句话？你的声音哪里去了？你的责任感哪里去了？你有没有考虑过怎样调动龙原和鸡鸣县各级党组织和党员队伍发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用呢？你有没有考虑过在受灾地区加强干部队伍建设这个问题呢？你没有，否则，你一定会在会上说出来，你，我觉得你根本就不适合在副书记的位置上呆着！”

　　“啊——”刘副书记一听厉中河的话，双腿一软，猛地坐到了屁股后面的椅子上，汗水，顺着他的额头流下来，悄无声息，他似乎能够听到自己心脏清晰的声音，眼睛里泛动着浓浓的恐惧之色，他自打当官以来，的确经过不少上级领导的训斥，可是今天，却是他有生以来受训最严重最苛刻的一次！

　　其他的班子成员们，同样被厉中河震得不轻，他们根本摸不清厉中河的出牌路数。

　　猛地，厉中河目光转向了常务副市长钱新标，冷冷地道：“钱副市长，刚才，我对刘副书记所说的话，你都听明白了么？”

　　钱新标猛地一哆嗦，赶紧颤抖着声音说道：“我，我，我听明白了……”

　　“那么，你，知道自己应该做些什么吗？”厉中河又问。

　　钱副市长道：“我将亲自去一趟鸡鸣县，去最艰苦的地方去……”

　　“其他的人呢？”厉中河的目光，一一从诸位班子成员的脸上扫过。

　　“尽最大努力协调好受灾地区的工作。”众成员几乎是异口同声地说道。

　　“说了等于没说。”厉中河冷冷地说道。

　　众人又是一怔，不知如何是好了，这位厉市长，实在是太他马的厉害了，说起话来丝毫不留情面。

　　长长吐出了一口烟圈来，厉中河不轻不重地说道：“我们天天要求各部门转变作风，要我说，转变作风要从我们在座的身上做起，说实在的，你们，不管从资历上还是从经验上，都应该是我厉中河的老师，我厉中河理应向你们好好学习，可是你们今天的所作所为，真的太让我失望，太让我不开心了！”

　　政协主席许天明突然之间开口了：“厉市长，您刚才说得很对，我完全接受您的批评，我承认，在受灾地区的工作安排问题上，我没有尽到自己的责任，作为分管政协这一块的工作，我是不合格的，今天，我向您检讨！”

　　厉中河点了点头，没有说什么，只是在心里想，这个老家伙，你他马的来凑什么热闹啊，我只不过是想借机训斥一下副书记和常务副市长的，没想到你也想进来插一杠子，真他马的没有眼力架啊！

　　……

　　这次的常委会，是厉中河任职之后第一次参加的会议，众人没有想到，厉中河竟然会发这么大的火气，特别是常务副市长钱新标和刘副书记，这二人被厉中河点名道姓地猛训猛批一通，丝毫没有还嘴的理由，他们恨不得找个地方钻进去，恨不得立即退场回到自己的办公室里猛抽几盒烟，他们心里的火气实在太大了，当了半辈子官儿，没想到被一个年龄还不到三十岁的年轻人训得一愣一愣的，跟他马孙子似的，这口气实在是难以下咽啊，可是，厉中河说得句句在理儿啊，而且，更为重要的一点是，厉中河的职位比他们高，厉中河的职位是市长、副书记，他们只能敢怒而不敢言。再往深里想，自己也的确做得不到位，龙原和鸡鸣县发生了这么大的事儿，在这次的专题会议上，他们竟然一言不发，换作任何人恐怕都不会心安理得的罢？

　　会议散了之后，厉中河回到了自己的办公室里。

　　刚刚坐下，秘书傅强进来了。

　　“市长，丰润区公安分局门口被堵住了，估计有两千多人围着。”傅强汇报道。

　　厉中河一怔，暗吸了一口凉气儿，靠，老子刚刚上任才第一天，在眼皮子底下竟然出现了这样的事，千人围堵派公安局，这可不是个小问题啊！

　　来不及多想什么，厉中河立即拿起电话，拨通了丰润区区长袁泰山。

　　“厉市长，我，我是泰山。”电话那头，袁泰山恭恭敬敬地说道。

　　厉中河直截了当地问道：“泰山兄，丰润分局是怎么回事？是不是警民矛盾尖锐引起的？”

　　袁泰山赶紧说道：“这个问题，我刚听说，正在调查这件事，厉市长放心，我保证不会让事件继续扩大，保证在第一时间向您汇报最新的进展。”


第1294章 连谭瑞秋都要顶不住了

　　厉中河挂断了袁泰山的电话，决定静候事态的进展，实在不行的话，自己就亲自过去一趟，看看到底是怎么回事儿。

　　想了想，厉中河还是不放心，毕竟，这可是两千多号人在围堵丰润区公安分局啊！事情如果闹大了，一旦惊动了省厅或者是省委省政府，俺老厉却是吃不了兜着走，至少也要负一定的责任！

　　想到这里，厉中河便拿起了电话，拨通了谭瑞秋的手机。

　　“中河，你放心吧，这事由我来处理。”电话那头，谭瑞秋异常镇定的说道。

　　厉中河点点头，不无担忧地说道：“谭叔，尽量缩小事件的影响啊……”

　　“呵呵，中河，要说别的事情我不在行，但处理这个事，我还是有把握的。”电话那头，谭瑞秋不置可否，道：“顶多半天时间，我就会把这起事件平息下来。”

　　说罢，谭瑞秋便挂了电话。

　　厉中河点燃一支香烟，然后重重地抽了起来。细细思忖着自己如何在海中市市长这个职位上干出一番成绩来。

　　想着想着，厉中河便想到了鸡鸣县。当前，鸡鸣县发生了洪涝灾害，据最新报上来的情况：鸡鸣县受灾群众达到三万六千名，其中，有一百多名群众失踪，十三名死亡。

　　不由得，厉中河站起身来，给谢天成去了电话。

　　在电话即将接通的过程中，厉中河的脸上露出了盈盈笑意，谢叔啊谢叔，咱哥俩可是林海大学的校友啊，您是否还记得，当初俺老厉即将奔赴桃花沟挂职的时刻，您还给我们讲话呢，您当时一定没想到罢，在大礼堂里最后的那个角落里，那个毫不起眼的家伙，如今已经成为了林海政坛最为耀眼的明星了哈！什么欧阳宾，什么傅诚然，什么李强，等等，都被俺老厉跳跃过去了哈！而且，更为重要的是，你我如今竟然在同一个锅台上吃饭，这实在人生莫大的缘分啊！

　　正当厉中河回忆往事的时候，电话通了，谢天成的笑声传进了厉中河的耳朵里：“中河啊，你今天在会上的脾气，还真是不小啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“哎，这也是没办法的事儿啊，我见着他们就来气儿，一副老气横秋的样子，根本没有一点魄力嘛。”

　　谢天成在电话中淡淡地一笑，道：“中河，其实，对付他们，我有的是法子。”

　　“谢叔，这个世界上，还有什么人比我更加了解你呢？”厉中河笑呵呵地道：“可是，让我有点不明白的是，你在今天会议的场合，为什么不对他们的行为作出批评呢？”

　　谢天成道：“这就是官场的艺术。”

　　“官场的艺术？”厉中河一阵哑然。

　　谢天成道：“你想想，当前的海中市，正值多事之秋啊，我们想要把局面稳控住，最重要的还是要把班子成员的心收拢住，如果采取一切过激的手段，恐怕还真起不到应有的效果，一个弄不好，将会起到反作用，所以，我们两个党政一把手，必须多付出一些，多承担一些……”

　　“谢叔，你错了。”厉中河直截了当地说道：“其实，我事后想了想，今天在会议上，您不开口提出批评是正确的，而我开口唱了黑脸却是同样正确的，咱们两个之间，总要有一个人来唱白脸，而另一个人则要唱黑脸，这样，一唱一和，演一出双簧……”

　　“呃——”谢天成稍稍一怔，然后不无赞叹地说道：“中河你说得没错，一个班子是否有战斗力，关键要看党政领导是否能够团结在一起，如果党政主官拧不块一块去，尿不到一个壶里去，我看这个班子多半要完蛋了，到时候，受影响的是海中市的大局，到头来最倒霉还是普通的老百姓啊！”

　　厉中河对于谢天成的分析深以为是：“谢叔，我觉得，您的思想觉悟，比我强了不是一星半点，永远值得我学习啊！”

　　谢天成笑道：“咱们两个，就不要吹捧与互相吹捧了，你不也一样么，你同样是优秀的，呃——”

　　一句话没说完，谢天成便看到一个矫健的身影，径直推门而入，跃入了他的眼帘，不是厉中河还有谁？

　　“你小子，打着电话就来到我面前了。可真有你的。”谢天成收了手机笑道。

　　厉中河将谢天成办公室的门关紧了，笑容一收敛：“谢叔，有酒么？”

　　“你小子，都干上市长了，还没个正心。”谢天成一边笑着一边从办公桌后面的柜子底层拿出了一瓶玻璃瓶装的白酒，酒瓶上贴着一张泛黄的黑白商标，然后放到了宽大的办公桌上。

　　厉中河拿起酒瓶，不由得眼睛都直了起来：“哇的老天啊，这可是1935年的茅台酒啊，谢叔啊，您老人家是从哪里弄来的茅台酒啊，这，这，这样的酒，都他马的七十多年了，还能喝得下去么……”

　　“不敢喝？呵呵，没关系，有本事你就别喝咯。”谢天成朝着厉中河挤了挤眼，笑眯眯地说道。

　　“呵呵呵，如果这瓶酒是毒药的话，那我也敢喝，如果我喝死了，那正巧死在市委书记办公室里，到时候，全国各地的媒体上将会播发一条消息，题目就是《市长死在了市委书记办公室》，呃，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　谢天成的办公室里，响起了一阵又一阵舒缓的笑声。

　　谢天成办公室隔壁的秘书处，几名秘书都清晰地听到了头儿的办公室里传来的阵阵笑声，不由得你看看我，我看看你，大为不解。

　　谢天成收敛了笑容，很是真诚地说道：“如果你喝死了，那我也拿出一瓶酒来，看看这酒到底会不会喝死人，咱们两个，大不了一起上路！”

　　“谢叔，其实，这几年来，咱们两个走过的路，实在不是一帆风顺的啊！”厉中河若有所思地说道：“想当初，在鸡鸣县的时候，你与戴咏华不和睦，现在想想，戴咏华他现在到了南林市任职，相信他一定会对当初的所作所为有些念想的罢？”

　　“中河，你错了。”谢天成道：“当初在鸡鸣县的时候，我的确很难打得开局面啊，你想想，戴咏华是土生土长的鸡鸣县人，是从鸡鸣县一步一个脚印提上来的，他在鸡鸣县那么广博的人脉，即使他不发话，下面的人也会自觉地往他的身边靠，说起来，这并非完全是戴咏华一个人的错！此后到了龙原，那又是两般景了，那是因为我们两个人的站位不一样，哎……”

　　“谢叔啊，其实呢，戴咏华也并非是什么十恶不赦的坏蛋。”厉中河道：“实事求是地讲，戴咏华在鸡鸣县的时候，他的主张是保持鸡鸣县国家级贫困县的称号，这样就可以争取到国家的扶持，可是，国家对于贫困县的扶持力度，实在是太小了，最重要的还是要采取一场自救行动！这才是唯一正确的道路。”

　　听着厉中河的话，谢天成重重点点头，道：“这一点，恐怕老戴同志现在已经意识到了。我已经注意到了，老戴到了南林市之后，着力点就是扶贫工作，而南林市属于省级贫困地区，扶贫工作很有难度，可老戴似乎铁了心，一心想要把南林的事情办好，从现在的情况来看，老戴还是做了一些工作的，比如说，他修建了两条省级高速公路，形成了一个名为‘一小时交通圈’工程，从南林市出发，到达下面的县镇，最长的时间不会超过一个小时，这个，可是一个大手笔啊，要我看，咱们可以借鉴一下啊！”

　　厉中河听着谢天成的话，不由得一阵错愕，这个戴咏华，吸取了在鸡鸣县和龙原市的经验教训，没曾想，此人到了南林市之后一下子开窍了，真是难得，有句话叫什么来着，哦，对了，叫“善莫大焉”。

　　这样想的时候，厉中河将那瓶1936年的茅台酒开启了，咕咚一声，一口酒入口，下肚，顿时，浓浓的酒香，使厉中河的整个身心都浸润在一种异常美妙的感觉之中。

　　天啊，这六十年陈酿，果然不同反响啊！厉中河赞叹道。

　　看着厉中河喝酒时陶醉的样子，谢天成笑而不语。

　　厉中河刚要举起酒瓶子喝第二口，他的手机突然响了起来。

　　放下酒瓶，拿出手机，看看来电显示，厉中河的眼睛一下子直了，这竟然是谭瑞秋打过来的。

　　来不及多想什么，厉中河接了电话。

　　“中河，事情有些棘手啊，丰润分局的副局长酒后驾车，撞翻了商贩们的摊位，还打了人，人家群起而攻之，局面越来越不好控制了，现在，大概有四千多名不明身份的社会分子围堵了丰润分局的前门后门，现场也出现了一些打砸抢现象……”

　　“啊——”厉中河听着谭瑞秋的情况介绍，一下子怔住了，这事儿，闹大了咯，连堂堂的谭瑞秋先生都快顶不住了，这可如何是好啊……


第1295章 厉中河出马

　　就丰润区群体围堵警局的事件，要是换作以前，凭厉中河的性子，没准动员警察们全员出动，与那帮不法分子们大干一场了，可是，现在不行，他现在是市长啊！

　　“中河，我已经命令郭湘生调集了武警海中支队机动中队四十名防暴官兵前来丰润区。”谭瑞秋道。

　　“嗯，我呆会就会过去。”厉中河道。

　　“中河，你还是不要过来了，你是市长，不到万不得已，还是不要露面的好。”谭瑞秋在电话中有些焦急地道。因为他太了解厉中河的性子了，只要他决定了事情，就是省委书记都无法阻拦的。

　　果然，厉中河并没有说什么，而是果断地挂了电话。然后对身边的谢天成说道：“谢叔，这瓶酒，你先帮我收好了，盖已开了，你小心别跑了味，我先去一趟丰润分局，回来再喝。”

　　“中河，你不能去！”谢天成挥手拦住了厉中河，道：“中河，你现在是市长，你不能轻易就到任何一个地方。”

　　“呃——”厉中河怔了怔，有些不解地看着谢天成。

　　谢天成长叹了一声，道：“市长同志，你应该清楚，事情再小，如果你去了，也会演变成一件大事，大到撑破天都不为过！这个道理，你难道不明白么？”

　　厉中河脚步一顿，有些接不下话了，他再次感觉到，谢天成此人实在是深不可测的，他刚才所说的一席话，可谓至理名言啊！老子现在是市长了，而且是堂堂的海中市市长了，放眼全市，不管是市区还是下面的县市，几乎每天都在发生烧杀抢掠，作为市长，如果每件事都亲临事发现场的话，累死你也不会很好的解决问题，而且，这年头媒体的眼睛跟夜间的猫头鹰似的，灵得很，很多的事情，只要市领导一出面，没准就会被宣扬成特大新闻了，到时候，给海中市带来的副面影响将会是无穷无尽的。

　　“谢叔，咱们都是从林海大学出来的，咱们是校友，我没想到你是如此的睿智，谢谢你，今天又为我上了一课。”厉中河坦诚地说道。

　　谢天成平静地说道：“中河，你还年轻，但你却是市长，你再年轻也得挑起市长这副担子来，否则你就不要干这一行，因为你手里没有那个金刚钻儿，即使是发生了天大的事儿，你都得冷静，都得理智，都得从全局的高度来考虑问题，只有这样，你才会慢慢地成熟。”

　　……

　　厉中河回到了自己的办公室里，重重地抽着烟。

　　就在刚才，秘书傅强已经接二连三地向他通报丰润区分局门口发生的事情，谭瑞秋第二次打电话过来的时候，分局门口已经围了不下四千多人，而现在，几乎快要突破五千人了，副局长酒后驾车，而且还打了人，撞翻了人家的摊信，就这么一件破事儿，居然引发了如此大规模的动荡，实在是不可思议。

　　难道，这其中有什么不可告人的阴谋？厉中河暗暗思索着。

　　终于，厉中河决定了一件事：有必要亲自去一趟现场，实地察看一下到底是怎么回事！现在，就是现在！

　　主意已定，厉中河立即换了一件便装，然后出了办公室。

　　秘书傅强见厉中河要出门，赶紧道：“市长，我去安排车子。”

　　“不用了，我就近走走，远不了。”厉中河头也不回地走了。

　　看着厉中河的背影，傅强一时间有些愣神儿，他不知道厉中河的葫芦里到底卖的是什么药。

　　……

　　却说厉中河下了市政府办公楼之后，身形一转，进入了地下停车场，钻到了一个很不起眼的僻静角落里。

　　几分钟后，一个个头高高的老外，从停车场里走出来。

　　这位老外，自然就是厉中河。

　　厉中河行走在人潮滚滚的大街上，装作一副异常散慢的样子来，朝着丰润区分局所在地而去，没有一个人对他刮目相看，他这才稍稍放了心。

　　几分钟之后，厉中河来到了一个十字路口，刚要向左拐去，猛地一惊，只见前方路面上，黑压压的围了里三层外三层的人，粗略一数，大概有三五千人的样子。这么多的人，集中在丰润分局门口的小广场上，实在是一个异常庞大的群体啊！

　　厉中河远远地看到，在丰润分局门口，一群武警和公安们正手持防暴枪，严阵以待。

　　在密密麻麻的人群之中，不时的发出“你们这些挑子，还我们公道来！”“你们还是人民的警察么？”“把肇事者给老子抓出来！”“扯什么蛋啊，把这个分局踏平了！”“靠，什么玩意儿啊，咱们纳税人养这帮旺巴蛋有什么用，砸！”

　　“哗啦啦……”一个个不知从何处飞来的酒瓶子，照着分局门口的警察和武警甩了过去，顿时，警方的阵列一时间大乱，有的武警士兵被砸上了头部，鲜血直流，但却没有还手，有的警察被砸得晕了过去，依旧坚守着岗位，为首的一名老公安，正是谭瑞秋，他的手里拿着扩音器，脸上一副镇定自若的神色，朝着众人说道：“请大家安静一下，请大家安静一下，今天的事情，我代表海中市警方，向大家道歉，对于肇事者，我们将会严惩……”

　　“去你马的！老子不稀罕！”人群之中，一个声音喊道，喊完之后，旋即被人潮淹没。

　　厉中河眼尖，立即瞅准了那个容貌猥琐的家伙，径直朝着那家伙藏身之地神不知鬼不觉地摸了过去。

　　那名相貌猥琐的家伙，根本没有发现一个不速之客已经朝他所在的方向游移过来。

　　很快，厉中河摸到了那名猥琐男的身边两米之外，但见他正在与一群人悄声商量着什么，幸好厉中河耳朵好，他立即听到了几个“关键语段”——就借助今天这个机会……田斌那王巴蛋……田斌那王巴蛋竟然不听傅哥的命令……傅哥就在那厉中河的身边……那厉中河这次回到海中来当市长，咱们就叫他当不安稳……

　　厉中河听着猥琐男与一帮人的窃窃私语，不由得暗吸了一口凉气儿，操，果然还是与俺老厉有联系啊，今天这事儿，俺老厉如果听了谢天成的话而躲避在办公室里，貌似会错过一些真正的准确信息啊！

　　想到这里，厉中河灵机一动，悄悄地靠近了那名猥琐男。

　　厉中河刚想要对猥琐男说些什么，两个身高马大的汉子有了警觉，立即涌近前来，将厉中河拦住了。

　　“让开。”厉中河平静的说道。声音不大，但却有一股若有若无的强大威势。

　　猥琐男一见面前的老外，心里咯噔一下，然后对身边的小弟说道：“问问他是干什么的。”

　　厉中河扭头看了一眼丰润区分局门口受伤的几位民警和武警战士，道：“我希望你们能把那帮警察好好教训一顿！”

　　“呃——”猥琐男一听厉中河的话，这才松了一口气儿，道：“放心吧，我们不会让你失望滴。”

　　“我希望你们能把事情闹得大一些，最好把厉中河那家伙引出来。”厉中河又道。

　　“哦……”猥琐男稍稍一愣。

　　厉中河道：“你们把事情闹得越大，厉中河就会坐不住了。”

　　猥琐男听着眼前这名老外的话，重重地点了点头：“想不到你这个老毛子竟然也懂得一些政治头脑，呵呵，不简单！”

　　厉中河脸上不动声色，道：“我在这里向你们透露一条信息，在分局旁边有一辆红色的宝来，厉中河就坐在宝来车里。”

　　“啊——”众人一怔，赶紧顺着厉中河的目光看去，果然，在距离丰润分局门口很近的地方，停着一辆红色的精致小轿车，正是宝来。

　　猥琐男重重地拍了一下厉中河的肩膀，道：“放心吧，我们会为你出气的，不过，我得跟你谈谈价钱。”

　　“说吧，你们需要多少钱？厉中河那小子在鸡鸣县的时候砸了我的店面，让我做不成生意，哼，我早就想让他倒霉呢！”厉中河故弄玄虚地说道：“说吧，你们需要多少钱？”

　　猥琐男和他的小弟们一听眼前老外的话，暗暗觉得稀罕，这老外的脑子，果然是脑残得厉害啊！嗯，现在不敲诈他一笔，更待何时啊！

　　“好，你先在这儿等着，等我们解决了厉中河之后，你给老子算账。”猥琐男一边说着一边朝着身边五六名小弟们招了招手，道：“弟兄们，操家伙，目标，那辆宝来。”

　　说罢，留下两名小弟看守厉中河，剩下的七八个人突然调转目标朝着那辆宝来轿车狂奔而去，像是发现了新大陆一般，也许，那片新大陆，正是他们的死路！

　　果然，当猥琐男靠近了宝来的时候，宝来的车门一下子开了，与此同时，宝来旁边几辆轿车的车门也一并被打开了，二十多名荷枪实弹的警察和武警从不同的方向冒了出来。

　　“不好，风大，快扯！”猥琐男赶紧喝了一声，就要转身逃奔。

　　然而，已经晚了……


第1296章 回鸡鸣县

　　厉中河让谭瑞秋率先安排好的数十名素质过硬的武警和公安一下子将猥琐男和他的一帮小弟们抓了个正着。

　　半个小时之后，审讯结果出来了，这个结果，使得厉中河大吃一惊——这名猥琐男名叫龙向东，他有一个堂弟，是厉中河曾经的老熟人——龙向阳！海中市跆拳道协会副会长龙勇的儿子！

　　说起来，这起事件，竟然又与早已被灭掉的金蛇帮联结起来了。自打龙勇、郗宝宝、肖湘等金蛇帮的人被一网打尽之后，金蛇帮从公开转入了地下，他们的势力极具收缩，但他们对于自己今日的苦果心里十分清楚，他们清楚地知道自己的仇人，那就是——厉中河！现在，厉中河重新回到了海中市，而且还担任了海中市的市长，那就更没有他们的好果子吃了，所以，他们心中对厉中河可以说是仇上加仇，恨上加恨，所以，他们想趁着厉中河初回海中根基未稳，想在海中市制造一些大麻烦，给厉中河添堵，让厉中河刚一上台就面临巨大的压力，使厉中河早日从海中市滚蛋。

　　然而，这些金蛇帮的残余分子们，根本没有想到厉中河对付他们的法子已经炉火纯青了，不废吹灰之力便将他们收入囊中。

　　解决了丰润分局群体骚乱问题之后，厉中河立即回到了自己的办公室里。刚刚坐下来，谢天成的电话便到了。

　　“中河啊，你还是以前那副样子，不按规则出牌。”谢天成笑道。

　　“哎，谢叔，您可千万不要夸我，这样会让我骄傲滴。”厉中河笑。

　　“呵呵呵，你也知道我的脾气，我一般情况下是不轻易夸别人的。”谢天成也笑。

　　厉中河转移了话题道：“谢叔，我已经收拾好了，现在就回鸡鸣县去视察灾情。”

　　“嗯，我也正在为这个事情作准备。”谢天成道：“我最晚应该在今天晚上六点到达龙原。”

　　厉中河道：“龙原的社会环境非常复杂，您去了之后，不到万不得已，不可独自到下面走动，毕竟，您市委书记这张脸，谁都认得。”

　　谢天成道：“我这人向来坚持走群众路线，到了下面，不接触群众怎么能行呢？特别是这种救灾抢险之事，必须深入群众啊！”

　　对此，厉中河无言。

　　挂了电话之后，厉中河又接到了谭瑞秋的电话，谭瑞秋无非也是对厉中河刚才在丰润区处理事情的特殊手段感到万般的震惊与钦佩，厉中河身为市长，竟然敢孤身深入人群之中与犯罪分子对峙，实在是勇气可嘉，当然，这也全靠了厉中河易容之术。而这易容之术是他谭瑞秋传授给厉中河的，没想到被厉中河发挥得淋漓尽致。

　　谭瑞秋对厉中河说道：“这一次到鸡鸣县，我和你一起去。”

　　“我觉得，你还是陪着谢书记去吧，我这儿没事的。”厉中河笑道。

　　“谢书记那边，我已经给葛斌打了招呼，要他千方百计保护好谢书记的个人安全。”谭瑞秋笑道。

　　厉中河这才放了心，葛斌是特种兵出身，功夫不错，保护谢天成还是没问题的。

　　等安排好了一切，厉中河便带着傅强，一道下了楼，上了车，在市局门口与谭瑞秋会面之后，立即朝着鸡鸣县方向而去。

　　当厉中河一行人到达鸡鸣县的时候，已经是晚上九点多钟了。厉中河算算时间，自打当初离开鸡鸣县城之后，到现在已经四五年的时间了，这四五年的时间，弹指一挥间，但却发生了无数的惊心动魄的事件，这些事件，实在不足为外人道也，只有厉中河在夜深人静的时候独自细细品味了。

　　到了鸡鸣县之后，厉中河和谢天成趁着秘书傅强去安排的时机，俩人私下里商量了一下，然后便分头去到清河镇和城东察看灾情去也，同时用电话叮嘱傅强一个人休息就好，到时候电话联系。

　　电话那头，傅强听着厉中河的工作安排，不由得暗暗心惊，这个厉市长，实在有些与众不同啊，他竟然连招呼都不打便自己出门逛悠去了，真让人捉摸不透啊！

　　不过，傅强心里也不自觉地产生了一种想法——这位厉市长，对我这个秘书貌似不那么信任啊！

　　一想到这个话题，傅强的心里便有一种痛苦，靠，谁让老子姓傅呢？老子为什么会姓傅呢？厉市长跟鸡鸣县傅家可是从好至差的关系转变啊，老子竟然在这样的一个时刻成为了厉市长的秘书，真他马的让人郁闷，看来，老子只要还要在海中市呆一天，就不会得到厉市长的重用啊！

　　……

　　却说厉中河和谭瑞秋分头行动之后，厉中河并没有朝着城东而来，他知道城东地势，并没有遭受很大的灾害，他直接徒步朝着朱雀大街而来，那儿，有他的一些哥们弟兄。

　　到了朱雀大街之后，厉中河明显感觉到，脚下的地面上湿湿漉漉的，有的路面还积滩着不深不浅的水洼，不由得眉头微微一皱。

　　四处扫视的身边的景致，厉中河心里很不是滋味儿，这朱雀大街与玄武大街，应该算得上鸡鸣县是为古老的街道了啊，这条街道上，商铺林立，三教九流，啥样的了都有。当然，更为可贵的是，这几条古老的街道，由于前人们充分考虑到了排水设施，致使这次洪涝灾害对于街面上的影响并不是很大。

　　嗯，这正好是重建鸡鸣县的绝好契机啊！厉中河暗暗握紧了拳头，以前没机会，也没有权力管这个事儿，现在，俺老厉已经是海中市的市长了，对于鸡鸣县，应该有一个新的规划了。

　　不知不觉之间，厉中河来到了一家饭店门口，这家饭店名字叫做——好再来！

　　好再来饭店门口的食客们来来往往，似乎比昔日更要红火。

　　嗯，郝祥林不适合做村支书，但适合做生意！厉中河满面春风地进入了饭店里。

　　郝祥林和冷山青夫妇正在忙着招呼客人，猛不丁地见到厉中河，足足愣了一分钟时间，这才回过神来。

　　上上下下打量着厉中河，郝祥林的声音都有些快结巴了：“中河，哦，不不，厉市长，您，您来了……”

　　“老郝，别人可以这么叫我，你不可以，你还是叫我中河吧，这样亲切一些，不生分。”厉中河随便从收银台后面拉过了一条板凳，坐下来，对着郝祥林说道。

　　“中河兄弟说得没错，不管你升到了啥官儿，在俺心里总是自家兄弟。”郝祥林身边的冷山青笑盈盈地道。

　　“嗯，嫂子说得没错儿。”厉中河笑着接过郝祥林递来的香烟，凑上打火机，大吸了一口。

　　“中河，你，你怎么在这个时候来？”郝祥林问道。

　　“这不鸡鸣县发生洪涝了嘛，我特地来看看。”厉中河笑道：“既然回到了鸡鸣县，总得来这儿看看你老郝啊！”

　　郝祥林搔搔后脑勺，笑呵呵地道：“亏你还记得我啊！”

　　厉中河转头看看冷山青，道：“师傅他老人家还好么？”

　　“开春的时候我们回去过一次，他很好。”冷山青笑道：“硬朗着呢。”

　　厉中河长长呼出了一口气，但愿师傅他老人家没事儿。

　　冷山青道：“怀英和青儿她们两个，在老爷子那儿过得很平稳，估计你现在都打不过她们了。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，不由得笑了起来，这两个大美女，在师傅的教导下，一定学了不少的功夫啊，就凭她们两个人的悟性，在桃花沟的深山之处，一定进展飞速啊！

　　一想起怀英和青儿，厉中河心里便咯噔一下，俺老厉最近这两天就回桃花沟。

　　又与郝祥林聊了半天，聊到了郝梦金和晓翠那些考上林海大学的学子们，得知他们大学即将毕业，正在实力，厉中河又感觉到了一阵沧海桑田的变迁感觉。想想当初，晓翠、陶茵茵那些青涩的山村女孩子们，此刻竟然快要大学毕业了，想想真是让人不可思议，这么多年没见她们，不知他们是否安好？

　　郝祥林对厉中河说道：“梦金和晓翠她们现在在一块呢，他们正在实习。”

　　“那么，他们毕业之后有什么打算？”厉中河笑问。

　　“梦金打算留在林海大学里读研。”郝祥林道。

　　冷山青接过话头，道：“晓翠打算回桃花沟。”

　　“大学都读了，竟然还回桃花沟，真不懂这丫头片子心里到底想些什么。”郝祥林不无叹息地说了一句。

　　厉中河微微一笑，道：“老郝，你文化层面太浅了，你哪里懂得晓翠的心理啊！”

　　“我，我文化层面低？”郝祥林一听厉中河的话，不由得老脸一红，咱老郝再怎么说也在县城里混了六七年了啊，不老板，做生意，顺风顺水的，怎么能说是没有文化层次呢？这厉市长对咱老郝的评价也太不公平公正了哈！

　　厉中河笑容一敛，道：“老郝，桃花沟里有一种魔力，那是一种返璞归真的魔力，在世俗世界里呆得时间久了，有时候还真想回去看看。”


第1297章 夜会傅文来

　　与郝祥林聊了一阵子，厉中河感觉老郝已经不再是桃花沟的人了，或者说，他的思维里早已不存在桃花沟的质朴与纯净了，他已经彻彻底底地变成了一个地地道道的城里人了。不过，不管怎么说，郝祥林当初在厉中河进入桃花沟挂职时发生的种种冲突与争斗，都已经化为了过眼烟云，珍存于厉中河的血脉深处。

　　离开了朱雀大街，厉中河披了一身夜色，朝着城北而去，那里，住着一位风烛残年的老人——傅文来。

　　自打厉中河回国之后，他从秦德来嘴里得知傅老现在已经是病重，但具体病得怎么样，他不得而知，不管怎么样，傅老曾经帮助过他，他厉中河能够走到今时今日之地位，傅老功不可没。

　　还有一层，或许更重要，那就是傅老与厉中河的师父冷先生之间有着世人绝然不知的约定，那一座埋藏于深山之中的无尽宝库，直到现在，这个世界上只有三个人知道，那就是傅文来、冷清羽、厉中河。即使是冷先生的大徒弟柯前，貌似也并不知情。

　　此去探望傅老，厉中河专程从路边买了一箱水果，然后敲开了傅老居住的那幢小别墅。

　　开门的是厉中河的老熟人——傅一斌。他，是傅文来的二儿子，现任鸡鸣县招商局局长。

　　一见是厉中河，傅一斌多少有些意外。身为官场中人，傅一斌自然知道林海官场如今出现的变局。厉中河，昔日与他们傅家可以说是相濡以沫，可是如今，却是走到了一个对立面上。此刻，厉中河竟然前来探望傅老，不得不让傅一斌诧异与意外。

　　“厉市长，家父，家父现在不方便接待客人。”傅一斌有些犹豫地说道。

　　厉中河微微一笑，道：“傅局长，我今天来此，不谈工作，只是作为一名年轻的后辈，前来与前辈谈谈心。”

　　当厉中河这样说的时候，他已经抱了一箱水果进入了大门内侧。

　　傅一斌本想要阻拦，无奈厉中河的身份实在有些不一样，且不说昔日的恩怨，就拿厉中河当前的身份与职务来说，傅一斌还真的无法将他拦下来。

　　万般无奈之下，傅一斌只得紧走几步，走到了厉中河的前面，将厉中河引进了大厅里。

　　对于傅老家的结构，厉中河自然是清楚得不能再清楚了，以前在鸡鸣县的时候，他可是这里的常客。

　　于是，不待傅一斌招呼，厉中河便将水果搁到了茶几上，然后径直朝着楼上而去，直接敲响了傅老的房门。

　　然而，门一直没开，此时，傅一斌已经跟上前来，轻轻地推开了房门，然后率先步入。

　　傅老的房间里，光线很阴暗，床前一盏壁灯，散发出昏黄的灯光。

　　厉中河进入房间之后，猛然之间震惊了，只见那原本整洁的房间里，此刻却是一片凌乱，也听不到傅老那爽朗的笑声了。

　　循着灯光看去，厉中河看到了傅老。

　　此刻，傅老正躺在床上，紧闭着眼睛，面容稍显苍白。

　　“爸，你感觉好些了么？”傅一斌将嘴巴贴在傅老的耳边，轻声询问道。

　　“嗯。”傅老轻轻嗯了一声，然后再没有说话，眼睛依然紧闭着，一头的白发，软弱无力的垂下来。

　　细细看着傅老的相貌，厉中河有些心痛，他的眉头紧锁着，一步一步靠近了傅老的床边，看着床上躺着的这位老人，他的心里很不是滋味儿。在自己的人生历程中，这位老人可是起到了举足轻重的作用啊！可是没想到竟然成了这般模样。

　　“爸，需要喝点水么？”傅一斌再次问了一句。

　　良久，傅老依然没说话，眼睛依然紧闭着，头部无力的轻摇了一下。

　　“爸，中河来看你了。”傅一斌再次把嘴巴贴近了傅老的耳边，软声软语说了一句。

　　猛地，傅老的脸部肌肉，突然之间一阵收缩，终于，他的眼睛无力的睁开了。

　　“傅爷爷，我是中河。”厉中河赶紧凑近前去，伸出双手，握住了傅老那枯干的右手。

　　“中——河——”傅老说出了厉中河的名字。

　　“爷爷，我是中河，我刚来鸡鸣县，就来看你了。”厉中河同样用一副轻声轻语的腔调说道。

　　“中河，你……你……你还记着……记着我这把老骨头啊……”傅老有气无力的声音断断续续地响在厉中河的耳边。

　　厉中河鼻子一酸，两串眼泪扑扑簌簌地掉下来，掉到了傅老的手心里。

　　傅老没有说话，声色安详地看着厉中河，很平静，很坦然，就那么静静地看着，与厉中河四目相对。

　　“爷爷，你一定要保重身体，好么？您一定没事的。”厉中河一边流泪一边说道。

　　站在一边的傅一斌见到此情此景，心里同样一副酸楚，当然，他在心里愈加的诧异的是，父亲与厉中河猛一见面，竟然没有任何的隔阂，实在是难以置信。按说，在经历了最近一段时间的波荡之后，彼此之间已经形成了两个不同的阵营里，而且，自己的父亲与的确与厉中河站到了对立的立场之上啊！可是，现在观察他们二人的表现，显然是动了真感情，即使装得再像，貌似也装不出这样的效果来啊！

　　“水，水……”傅老有气无力地说道。

　　傅一斌赶紧伸出手来要端过水碗。

　　然而，厉中河的速度快，他赶紧从身后的小茶几上拿过了刚刚倒好的一杯温开水，亲自拿着勺子，舀也一勺水，颤抖着手，喂入了傅老的嘴里。

　　傅老喝下几勺水之后，急促的呼吸逐渐平列下来，转过头来，看着傅一斌，言道：“你先出去吧。”

　　傅一斌愣了一下，然后也没说什么，父亲既然说话了，他也不能有什么反驳，而且，瞧现在这副情形，父亲显然是要与厉中河有事要说。

　　当傅一斌刚刚走到房门口时，傅老又补充了一句：“记着，没有我的同意，任何人不得进来。”

　　“是！”傅一斌答了一句，然后转身，出门，随手将房门紧紧关闭上了。房间里，只剩下了傅老和厉中河二人。

　　“中河，扶我坐起来。”傅老回过头来说道。

　　“爷爷，您有病在身，还是躺着吧。”厉中河不无关切地说道。

　　“呵呵，谁说我有病了？”傅老看着厉中河，满是皱纹的脸上突然之间溢出了笑容。

　　“呃……”厉中河一听傅老的话，不由得有些发呆，这老头，葫芦里到底卖的是什么药呢？

　　来不及多想，厉中河还是伸出手来，扶住了傅老的后背和手臂，将老人家扶着坐到了床沿上。

　　“给我拿支烟抽。”傅老道。

　　厉中河也不说什么，从口袋里掏出两支香烟来，同时夹到了嘴上，同时点燃，然后双手递向了傅老。

　　傅老对于厉中河的点烟动作很是满意，接过香烟来，抽了一口，道：“嗯，软中华，味道就是好。”

　　厉中河也深深地吸了一口香烟，然后徐徐地吐出，然后，他再次看向了傅老的脸，与傅老四目相对。

　　傅老看着厉中河，一字一句地道：“中河，你老实跟我说，你心里是不是恨我？”

　　厉中河缓缓摇头，道：“没有。”

　　“呵呵，你在说谎。”傅老淡淡地道：“原本，我们是一条船上的人，可是呢，中途出了变故，我们走向了对方面，难道，你心里不恨我？如果你不恨我，那么，你就不是厉中河了，你就不再是以前那个恩怨分明的厉中河了。”

　　厉中河深吸了一口烟，脸上溢出了一抹苦笑：“爷爷，我能够有今天，都是因为有了您，如果没有您，就没有如今的厉中河。经过了这么多的事，要说恨的话，的确有，只不过，我不恨爷爷，而是恨二叔。”

　　“你说的是远山罢？”傅老道。

　　厉中河重重地点了点头：“在哥比伦的时候，二叔对我绝情到了极点，有好几次，我差点就挂了。”

　　傅老沉重地点了点头，然后长长叹息了一声，道：“哎，这件事，远山的确做得有些太过分了，其实，对于远山的情况，自打他从驻京办回到林海之后，他有很多的事情，竟然一直在隐瞒着我，我这个老糊涂啊……”

　　“爷爷，这里面到底是怎么回事？难道，您真的像传闻中的那样和韦国标站到了一起么？”厉中河问道。

　　“传闻？呵呵，传闻啊，的确是传闻！”傅老无奈地苦笑了一声，道：“说到这一点，我不得不佩服秦德来的高明手腕！”

　　“爷爷，当我听说您和二叔已经站以了韦国标那一边时，当时正在哥比伦，所以，我一度对您产生了怀疑。”厉中河有些无奈地道。

　　“嗯，当时你在哥比伦啊，我想联系你都无法联系得到。”傅老道：“其实，这里面，有秦德来的因素，更有远山和韦国标联手的因素。”

　　顿了顿，傅老又道：“起初，我还真不知道远山到底是个什么样的人，我只是知道，在这林海省，由秦德来掌舵，比韦国标更好一些，既然你们都看好秦德来，那我也只好保持沉默。呵呵，可是呢，远山竟然属于韦国标的人，远山不但欺骗了我，也欺骗了秦德来。”


第1298章 傅老揭密

　　“那么，秦德来在知道了这件事之后，就片面地认为连您也站到了韦国标的身边，是么？”厉中河道。

　　傅老不无赞赏的看了一眼厉中河，道：“中河，你想得没错，事实的确是这样的，秦德来是一个高明的人，他既然把我也划入了韦国标的阵营里，那么，他势必要给你取得联系，让你对我，对远山，对韦国标等人产生更加对立的情绪，呵呵，这真是用心良苦啊……”

　　厉中河听着傅老的分析，暗暗有些失落和惆怅，在他的心目中，秦德来一直是一个公正而又分明的人，可是，他如今却又为了一已之利而如此的下作，说他卑鄙，也许是便宜他了。如果不是傅老在这个时候提出来，也许厉中河还被蒙在鼓里啊！

　　“中河，你心里是不是很惊诧？”傅老看着厉中河，问道。

　　厉中河重重地点了点头，道：“不是惊诧，而是意料之中。”

　　“是么？”傅老禁不住用一抹探寻的目光看着厉中河。

　　厉中河道：“爷爷，我虽说年轻，可也在官场上混了这么几年了，特别是与秦书记打交道，我自问还是能够观察出其中的一些猫腻来的。”

　　“这就好，但愿你不是糊涂蛋。”傅老道：“中河，你的潜质，比我那两个儿子可是强多了，说真的，我很欣慰。”

　　厉中河没有说话，只是大口大口地抽着烟。今天晚上到傅老这里来，竟然获悉了一个绝大的秘密，实在是匪夷所思啊！秦德来，此人比韦国标更加的复杂，以后，可得当心点他啊！

　　与此同时，厉中河通过傅老刚才言语来看，傅老并没有病！

　　“爷爷，如果我没有猜错的话，您最近这段时间一定没病，不是么？”厉中河直截了当地问道。

　　傅老也没有向厉中河隐瞒什么，只是重重地点了点头，道：“中河，你现在已经是海中市市长，以前，我的确帮了你一些忙，但更重要的是你自己争气，你自己闯出了一条路，你现在还年轻，你不可能永远都在这个位置上呆着，你肯定还会向上走，以后，我也许就帮不了你什么忙了。”

　　“爷爷，您的意思是？”厉中河再次愣住。

　　傅老道：“经过这次的风波，韦国标已经在林海失势了，而由此次风波引发的一系列事件，已经被北京方面警觉，所以，林海的政局，即将要发生颠覆性的调整，而我，同样也是被波及的对象，这次假装称病也是无奈中的无奈，而我，也想利用这次机会，淡出他们的视线。”

　　再度点燃一支香烟，傅老道：“中河，你还记着我和你师父之间的约定么？”

　　“记得。”厉中河一怔，道：“爷爷，难道您……”

　　傅老重重地点了点头，道：“我想去桃花沟。”

　　“您，您老真的要去桃花沟？那，那太远了啊，您，您老的身子骨……”厉中河一句话没说完便说不下去了。

　　傅老道：“中河，你听好了，桃花沟，是我的归宿，如果在未来的某一天，我死在了鸡鸣县城，我将不会瞑目的。”

　　“爷爷，您，您打算什么时候出发？”厉中河问道。

　　“你什么时候有时间？”傅老反问道。

　　厉中河微微一沉思，道：“再过向天，等鸡鸣县的洪涝灾害稳定住了，我也许就有时间了。”

　　傅老点点头，道：“那好吧，最近这段时间，我也应该好好准备准备了，到时候，你送我去桃花沟。”

　　“爷爷，我，我觉得，您，您还是在鸡鸣县呆着吧，如果您有什么事，我，我可以去，桃花沟土僻山荒的，一旦有个三灾病火的，您，您怎么……”

　　“没事的。”傅老十分淡定地说道：“冷清羽可是一个神秘的医疗高手，跟他在一起，我就算有了病，貌似也难不住他，如果他都没有办法，这大城市里的医生们，也绝对不会有什么办法。”

　　厉中河无奈之下，也不好再说什么，毕竟，两位老人家少年时期曾经有过约定，这种约定，那可不是什么普通的盟约，而对天起誓了的，必须得遵守。冷先生本领通天，不但武术高强，而且国学深厚，更兼即使他走出桃花沟到外边来混，他貌似也不会差到哪里去，可是，他为了少年时期的那个约定，竟然一辈子守在了桃花沟，这种风度，这份境界，实在不是一般人可以想像的。

　　冷先生，实在是厉中河生命之中站得最高的男人！真正的男人！

　　……

　　正当厉中河与傅老密室谈话的时候，楼下大厅里的傅一斌，却利用这个机会拿出了自己的手机，将电话打进了林中市——省政府办公楼里。

　　“韦省长，厉中河已经与父亲私聊了快两个小时了。”傅一斌汇报道。

　　电话那头，韦国标显然被这一消息给震得不轻，同时，他也为自己的英明决策而异常的激动，因为，他买通了傅老的儿子傅一斌！他仅仅用了几百万元，就让傅一斌跪倒在了自己的脚下，为他效力。

　　然而，对于韦国标而言，他现在的重点已经不再是厉中河了，因为，在刚刚的几个月时间里，他花费了巨大的人力物力财力，在国外各个角落围攻厉中河，意在抓捕秦小路，可惜，他所有的计谋统统宣告失败了。只有当厉中河回到了林海的时候，他才意识到自己的信息来源是多么的滞后，厉中河已经把一拨人马调集到了非洲撒哈拉沙漠里去了。

　　此刻，韦国标猛不丁地听说厉中河竟然与傅老私下里密谈，不由得耳根子猛地颤抖了一下，他叮嘱傅一斌：“听着，把厉中河最近的一举一动随时向我报来。”

　　“放心吧，韦省长，我一定会的。”傅一斌道。

　　韦国标没再说什么，放下电话之后，拉开抽屉，拿出了一盒速效救心丸，倒出几粒来，放入了嘴里。

　　如果换作往常，韦国标一定会在第一时间部署针对厉中河的方案，可是现在，他却没有了这份心力，此刻，他面临的最大的对手，就是他的搭档——秦德来。

　　秦德来，是一头猛虎啊！猛虎捕食，尤其是与之能力差不多的猛兽的时候，猛虎的策略将会是层出不穷的，秦德来也一样，在最近这两年来彼此之间的你来我往的纷争之中，充分发挥了自己猛虎书记的策略，时而平静如水，时而激浪滔天，时而万里无云，时而雷暴盈天，总而言之，秦德来给韦国标带来的震撼越来越大，越来越是强硬，这一点，使得韦国标逐渐失去了曾经在林海省权焰滔天的辉煌。

　　无奈地点上了香烟，韦国标独自徘徊在办公室里，他望着黑暗的夜空，夜空之中竟然没有一点点星光，不由得有些茫然若失的感觉，抑或，那是一种不祥之兆，他觉得自己的命程，即将不久于人世了。

　　突然之间，韦国标感觉自己的心脏部位猛然之间加大了压力，前所未有的压力。

　　强迫自己镇定下来，韦国标推开窗户，张开跑，长长地呼吸着，呼吸着夜空中稍显冰凉的空气，空气中，似乎还有那么一点点泥土的气息。

　　就在此时，韦国标办公桌上的电话响了起来，电话铃声里似乎夹杂着一股急促。

　　缓缓走近桌前，拿起了电话，韦国标道：“我是韦国标。”

　　“爸，韦家老宅被洪水冲卡了。”电话那头，一个年轻的声音带着口腔说道：“雨山上的洪水，一下子冲了下来，我们根本就来不及应对，房子全都给淹了……”

　　“啊——”韦国标一下子犹如触电般猛地颤抖了一下身子，双腿一软，软倒在了身后的椅子上，良久说不出话来，电话听筒里的另一头，似乎还响彻着不绝于耳的哭声、叫喊声、吵闹声。

　　良久，韦国标道：“明佳，家里有人伤亡么？”

　　“没有，只是老太爷受了点小伤，洪水到来的时候，大家都逃命，老太爷走得慢，所以……”

　　韦国标点了点头，道：“人没事就好，人没事就好，你们现在立即处理善后的事吧。”

　　“爸，你，你难道不回来看一看么？”韦明佳用一抹垂询的口吻说道。

　　韦国标一怔，然后说道：“有你在，我就放心了，你处理好就行，我嘛，我要去一趟鸡鸣县，亲自指挥抗灾的事情。”

　　挂了电话，韦国标把秘书周东平叫了进来，把自己的打算告诉了周东平，同时反复告诫周东平：一，此次下到鸡鸣县，不准警车开道，不准下面搞任何的接待工作，同时，也不能有任何的记者陪同。

　　周东平一听韦国标的话，一时间有些反应不过来，这与韦国标平日里的行事风格大不一样啊！

　　然而，作为秘书，周东平也不能说什么，只得按照韦国标说得办，他转身离去，安排车子去也。

　　待周东平一走，韦国标再度点燃一支香烟，然后拿起了电话，打到了省委书记办公室里……


第1299章 邂逅韦国标

　　秦德来接到了韦国标的电话，而且是在夜深人静的时候，他的脸上洋溢着一片笑意，可在他说话的时候却是平淡至极。

　　“国标同志，这么晚了，有事么？”

　　“秦书记，我现在要去一趟鸡鸣县，那里受灾很严重。”韦国标道：“所以，给你打个电话来知会一声，明天的会议，我就不参加了，还有，明天林中市原计划举行的林广商会，我也无法参加了，让虞副省长参加便可。”

　　“我刚才得到了消息，龙原市的灾情也很严重。”秦德来稍作思索后答道：“我建议你去一趟龙原吧，一方面指挥救灾，另一方面，你也可以回家去看看，看看家里有没有损失，听说雨山附近洪水势头很猛。”

　　“多谢秦书记惦念。”韦国标道：“无数的人都知道我的老家在龙原，所以，我不能回龙原，我最应该去的是鸡鸣县，因为，鸡鸣县的灾情看起来要更大一些。”

　　秦德来知道韦国标心头所想，也没有过多的阻拦，道：“咱们两个，不能全部都到下面去，必须有一个人坐镇，呵呵，既然你已经决定了，那好吧，我就留下林中市主持大局吧。”

　　韦国标听着秦德来的话，不由得一肚子苦水，曾几何时，从来都是秦德来向自己主动谈工作，而现在，局势却是倒了个个儿啊，三十年河东，三十年河西，这话果然不假，没有不散的宴席啊！未来几年里的林海省，注定是秦德来的天下！我韦国标的时代，就这么凄惨地落幕吧！

　　挂了电话之后，韦国标坐到了沙发上，继续抽着烟。

　　这时，周东平走了进来，一见韦国标又在抽烟，便劝道：“你的心脏不好，烟就少抽点吧。”

　　韦国标一怔，没有说什么，而是继续抽着烟。

　　良久，韦国标才说道：“香烟有害健康，可是，香烟是无辜的，真正有罪的是人！香烟，你不去抽它，它同样存在。不过，香烟还有一个好处，那就是沉默之中帮助你抚平一些伤痛。”

　　周东平没说什么，他知道韦国标近来从生理和心理都沉受着巨大的压力。同时，他也在考虑着自己的出路，自己毕竟是省长的秘书，如果到下面当一个副县长或者是县长的话，应该不会有什么问题啊，他很想向韦国标提出来，可是，韦国标此刻正值生死抉择之际，他怎么好意思提出口呢？就算要提，也得等这阵风过去之后。

　　而就在此刻，在省委办公楼里的一扇窗户里，秦德来正站在窗前抽着香烟，他的脸上溢着一层又一层的笑意，他在反复自言自语着一句话：国标同志啊，但愿你此次进了鸡鸣县之后能见到傅老，但愿你们之间能有一个很不错的谈话氛围……

　　……

　　一辆并不起眼、车牌号也很一般的黑色轿车，乘着夜色，从林中市出发了，朝着海林高速公路飞驰而去，上了高速，再过两个小时就是海中市，但轿车并没有折转而下，而是直接朝着鸡鸣县方向而去。坐在车里的韦国标，情不自禁之中摇下了车窗的玻璃，夜风吹动着他那半灰半白的头发，微微飘摆着，他时而伸出手来，在车窗外阻挡一下迎面而来的凉爽的风，感觉很是惬意。

　　坐在副驾驶位置上的周东平，能够感觉到韦国标自从登车两个多小时以来心情上的变化，他似乎只要离开了省政府那高大巍峨的办公楼，似乎只要不是成群结队的出行，他的心情总是这样的轻松。

　　点燃一支香烟，韦国标淡淡地抽着，他的脸上，已经溢满了笑意。

　　大概到了午夜十二点四十五分的时候，韦国标乘坐的轿车进入了鸡鸣县境内。

　　“省长，我们现在去哪里？”周东平询问道。

　　韦国标稍稍一沉思，指示车子在路边停下，然后拿出了手机，拨通了傅一斌的电话：“他现在还在么？”

　　傅一斌自然明白韦国标嘴里的“他”指的就是厉中河，他没有否认，而是实话实说：“是的，他们已经聊了三四个小时了。”

　　“他们很有精气神啊！”韦国标不禁自言自语了一句，然后转过头来，对周东平说道：“去城东，顺便看看哪里有卖水果的。”

　　周东平苦笑了一声，道：“省长，都后半夜了，估计这鸡鸣县里再也没有什么人来摆摊了。”

　　韦国标道：“看看后备箱里还有没有其他的东西？”

　　周东平道：“上次在北京，刘主任送了两箱茅台。现在还剩下四瓶。”

　　“都拎去吧。”韦国标叹息了一声后说道。

　　周东平微微一怔，然后说道：“傅老病了，如果我们擒四瓶酒去探望，是不是有些不大吉利？”

　　“呃——”韦国标稍稍一怔，他对数字格外敏感，“4”与“死”，音同调不同，谐音啊！

　　想了想，韦国标便道：“那你看着办吧。”

　　周东平点头，打开后备箱，从车里拿出了两瓶茅台，又从另外一个纸箱子里拿出了一些高档的营养品。然后率先去敲门。

　　此刻，早已等在大门口恭候韦国标的傅一斌，赶紧亲自开了厚重的大铁门，将韦国标迎了进去。

　　韦国标进了大厅之后，并没有径直踏上傅老所在的二楼，而是直接在大厅的沙发上坐下来。

　　“要不，我去敲门？”傅一斌用一抹垂询的目光看着韦国标。

　　韦国标摆了摆手：“不着急。”

　　于是，傅一斌便不再说什么，转身拿过一套茶具，给韦国标和周东平沏了杯茶。

　　韦国标也没有再继续说话，端起茶杯来，轻轻喝了一口，然后微闭眼睛，偶尔徐眯着眼，看看通向二楼的台阶，然后又闭上了眼睛。

　　时间，一分一秒地过去。可是，二楼，傅老的房间的门，依然没有开。看看时间，已经是后半夜两点五十了。

　　韦国标，可真有耐性啊！傅一斌在心里暗暗地想。

　　周东平此刻也有些诧异，韦省长时间宝贵得很，他竟然能够在这里干等着两个多小时而岿然不动？这样的定力，又有谁能具备？可他这么做究竟是为了什么呢？

　　却说傅老的房间里，厉中河此刻依然在与傅老聊着天，傅老和厉中河聊了很多林海官场的事情，什么人可交，什么人不可交，什么人值得以诚相待，什么人值得冷眼相视，不光谈到了林海，而且谈到了国内各个省市的领导人们，那些人，都是傅老的徒弟辈儿的，傅老将他们一一介绍给了厉中河，包括他们的从政经历，性情爱好，都与厉中河一一道明，使厉中河受益匪浅，一一记入于心。

　　时间，就这么一分一秒地过去。

　　最后，傅老说了一句：“中河，我在家称病的事情，你万万不可告于任何人，你心里知道就好，我现在只想安静一些。”

　　厉中河重重地点了点头，道：“放心吧，爷爷，我会记住您的话的。”

　　傅老抓住了厉中河的手，道：“中河，其实你今天晚上来，我真的很欣慰，我有时候还以为，在我闭眼之前，会不会再见你一面呢？我脑子里所装着的一些人和事，还会不会有机会和你说说呢？今晚，咱们应该聊了快五个小时了吧，我差不多已经把所知道的一些诀窍告诉了你，但愿能够对你有所启示。”

　　厉中河点头：“爷爷，您跟我讲的东西，几乎全都是一些只可意会而不可言传的，我受教了。能够聆听您所说的这些东西，我终生难忘。”

　　说着，厉中河转头看看房门。

　　傅老心知厉中河有何顾虑，便笑道：“放心吧，这个房间的门，隔音效果非常好，儿女们都知道我喜欢安静。”

　　厉中河一听，这才放下了心。

　　终于，傅老说了一句：“中河，你在鸡鸣县处理好救灾的事情之后，就抓紧时间安排一下我的事儿，送我回桃花沟，你给我记着，任何人都不能告诉他们我的去向。”

　　厉中河重重地点点头。

　　傅老这才长长叹息了一声，然后重新回到了床上，躺好，微微闭上了眼睛。

　　厉中河这才退出了傅老的房间，然后沿着楼梯下楼。

　　到了大厅里，厉中河猛然之间怔住了，因为，他不可思议地看到了韦国标竟然在自己的面前站着。

　　“中河，咱们已经好久不见了。”韦国标朝着厉中河微微一笑，然后伸出了手。

　　厉中河也赶紧伸出了左右两手，与韦国标握手：“韦省长，您好，我这次来到鸡鸣县，是专程为救灾的事情而来的，顺便来看看傅老。”

　　“中河，你先在这儿等我一下，我先上去，和傅老打声招呼，去去就来，我还有一些事情想和你商量。”韦国标道。

　　厉中河一怔，这韦国标啥时候如此谦逊了？他以前说话，那可是威严十足的啊！

　　不过，厉中河也只能点了点头，表示同意。毕竟，韦国标现在还是堂堂的林海省省长啊……


第1300章 心计连连

　　韦国标沿着楼梯上了二楼，傅一斌陪同前往。

　　厉中河看着他们的背影儿，没有说话，心里却在盘算着呆会与韦国标如何说话，说些什么话。

　　于是，厉中河就坐在大厅里的沙发上默默地抽着烟。

　　也就在此时，厉中河的手机震动了两个，拿出手机一瞧，只见一条短信发了过来，正是秦德来发过来的，短信的内容是：韦已赴鸡鸣县，留心。

　　看着秦德来发来的这短短几个字，厉中河陷入了沉思之中，看来，秦德来对于韦国标的行踪掌握得非常清楚啊！不过，厉中河通过刚才与傅老长时间的谈话，已经对秦德来的为人有了进一步的深刻了解，他相信，秦德来与韦国标一样，都不是什么好鸟儿，只不过，秦德来的手腕比韦国标强得不是一星半点而已。

　　坐在厉中河身边的韦国标的秘书周东平，此刻朝着厉中河微微一笑，道：“中河，咱们两个有好一阵子没见面了罢？”

　　厉中河早已发现了周东平，但并没有把周东平放在眼里，因为，起初周东平并没有将他放在眼里，所以他也并不打算主动与周东平去搭腔。再往深里讲，如果要搭腔，也应该由周东平先来开口，毕竟，从职务上来说，厉中河现在可是海中市的市长，而周东平只不过是韦国标的秘书而已，论级别，厉中河比他高了两级！就这么简单。

　　看着周东平主动开口，厉中河这才淡淡地笑了笑：“是啊。”

　　周东平道：“中河，真的没想到，当初你从桃花沟走来，短短几年的时间，竟然升到了海中市市长的位置上，相信当代的官场之上，像你这样的成功人士实在是凤毛麟角……”

　　不等周东平把话讲完，厉中河便赶紧挥了挥手，打断了他的话：“周秘书，咱们能否不要聊这样的话题？”

　　周东平老脸一红，赶紧不吱声了。换作以前，换作厉中河还是鸡鸣县工农共建办副主任或者是龙原发改委主任那阵子，厉中河给周东平说这样的话，周东平没准立马就会发作的，可惜，现在，厉中河的身份和地位都比他高得多，而他的背后靠山韦国标，日子貌似也并不好过。所以，他周东平作为韦国标的身边的一条狗，也只能苟且偷生了。

　　厉中河突然之间灵机一动，笑问周东平：“周秘书，你和韦省长这次来鸡鸣县，仅仅是为了探望傅老来么？”

　　周东平微微一怔，暗想，厉中河突然问出这样的问题来，他用意何为呢？

　　来不及多想什么，周东平淡淡地说道：“我们是来鸡鸣县进行抗灾工作的调研的。”

　　“呵呵，韦省长实在敬业之人啊，轻车简从，当真是让人佩服得紧。”厉中河笑道。

　　“呵呵，这也是韦省长一惯的作风罢了。”周东平笑道。

　　厉中河没有说话，只是淡淡地抽着烟。

　　周东平又笑道：“中河，咱们也算是熟人了，如果在省你有什么事情需要我出力的话，尽管开口。”

　　“呃——”厉中河一怔，这，难道就是拉近乎么？

　　对于周东平的表述，厉中河也只是微笑了一下，依然没有说什么。

　　不过，厉中河在抽完了一支香烟之后，朝着周东平开口了：“我说周秘书，你今年也三十好几了罢，难道你想一辈子都在秘书这个岗位上度过？虽说你现在是正处级，可是，你也应该提前为自己想想退路啊！”

　　说这话时，厉中河的口吻里包含了一丝丝意味深长的味道，使得周东平不由得身子微颤。

　　是的，厉中河的这句话的份量应该是很重的，意在告诉周东平：你现在的处境很危险，因为韦国标很危险，如果你不提前想好自己的退路，相信你不会有一个光明的未来，相反，你也许会因为现在的站队问题而导致自己的未来暗淡无光。

　　轻轻擦拭一下额头的汗水，周东平悄悄靠近了厉中河，然后看了一眼楼上，悄声对厉中河说道：“厉市长，如果您不嫌弃的话，兄弟愿意成为你的马前之卒！请厉市长给兄弟指一条明路！”

　　厉中河笑了，这个周东平，转变得还真他马的快啊！看来，不管是什么人，在涉及到自己的利益面前，谁都不会无动于衷的啊！

　　“东平，你能够意识到一些事情，看来没有白混这几年。”厉中河道。

　　周东平一怔，旋即明白了厉中河的话中之意，赶紧说道：“厉市长，我，我是认真的，我，我现在很彷徨，如果以后能够成为您的属下，将会是我的无上的荣幸。”

　　嘿嘿，就凭你？就凭你周东平也想成为俺老厉的下属？你这种背主求荣的行径，即使走到哪里，都不会被人承认和接纳的啊！不过，俺老厉可以把你作为一枚棋子来好好利用一下，这又有何不可呢？

　　想到这里，厉中河便道：“韦省长这次来鸡鸣县，究竟是为了什么呢？”

　　周东平一怔，然后说道：“韦老板他真的是想指挥救灾工作的，当然……”

　　厉中河抬起头来，看了看二楼，然后挥手打断了周东平的话，道：“今天不是说话的时候，等哪天方便了，咱们私下里好好聊聊。”

　　周东平一听厉中河的话，眼睛里直冒光，道：“厉市长，您，您放心吧，只要您一个电话，有什么事我一定照办。”

　　厉中河轻微点头，脸上闪过一抹不易察觉的微笑。

　　也就在这个时候，二楼傅老的房门开了。韦国标和傅一斌一前一后走出了房间。

　　厉中河算算时间，韦国标与傅老见面的时间，仅仅十分钟还不到！由此可见，韦国标刚才在傅老房间里仅仅是说了一些客套的话语而已。

　　见韦国标从二楼走下来，厉中河和周东平同时站起了身。

　　韦国标朝着厉中河挥了挥手，道：“中河，不要这么客气。”

　　厉中河刚要说话，韦国标便朝着傅一斌说道：“一斌，有没有空房间，我想借用一下，和中河有几句话要说。”

　　“有，有有有。”傅一斌赶紧说道。

　　旋即，傅一斌朝着左手急走几步，推开了一楼的一个房间，道：“这个房间刚刚收拾好。”

　　韦国标也不说什么，站起身来，率先进了房间。厉中河自然跟在了后面。

　　进了房间之后，厉中河反手将房门关上了。房间里，只剩下了他们两个人。

　　韦国标坐在沙发上，拿过香烟，点燃，独自抽了起来。

　　厉中河也坐在韦国标对面的沙发上。

　　韦国标并没有立即说话，显然是在组织着语言。

　　厉中河也就保持着沉默，脸上保持着平静的神色。

　　等到韦国标抽完了一支香烟，他才缓缓转过头来，看着厉中河，一字一句地说道：“中河，这次海中市发生了洪涝灾害，你作为市里主要领导同志，能够来到了鸡鸣县指挥抗灾，这很好，有你在，我很放心。”

　　厉中河赶紧说道：“多谢韦省长您关心着海中的事儿，我代表海中市人民感谢您……”

　　韦国标一挥手，道：“中河，不要说这些客套的话，我作为省长，至少，我现在还是省长，我应该为林海负责。在其位一天，就要行其职一日。”

　　厉中河恭恭敬敬地点点头，道：“说得真好，我受教了。”

　　韦国标突然话锋一转，道：“中河，你对林海当前的形势怎么看？”

　　厉中河又是一怔，然后笑笑，说道：“说真的，我对于林海的形势只是知道一些表面上的，更深层次的东西，我也没有时间也没有精力去关注，我现在的职责就是把海中市的工作做好了，把海中的事情做得更好一些，让老百姓过得更好一些。这样，我就谢天谢地了。”

　　韦国标暗暗品着厉中河的话，这小子，近几年来修炼得真不是盖的，说起话来根本不带打草稿的，出口成章，真的很有潜力，不得不服啊！

　　“中河，这次能够见到您，我也很欣慰。”韦国标继续道：“刚才与傅老说了几句话，老人家现在说话很艰难，哎，我也感到很心痛。”

　　厉中河重重地点了点头，心里却在想，人家傅老爷子哪里会看得上你这位省长大人呢？你们啊，关系还没有到那个地步啊！

　　“我已经有一阵子没有与傅老见面了，今天见了他，我，我真的很难过。”厉中河道。

　　韦国标道：“但愿傅老爷子能够度过这一劫难。”

　　厉中河点头称是。

　　韦国标看着厉中河的平淡的脸庞，道：“中河，我一直以来都很想和你私下里聊聊，今天在傅老家里遇见了你，我倒是觉得很意外，我知道，你和傅老的关系很好。”

　　厉中河赶紧道：“我以前在鸡鸣县工作的时候，傅老就很关心我。”

　　“我很想知道，傅老不关心别人，为什么唯独关心你呢？”韦国标笑盈盈地看着厉中河，问道。

　　厉中河笑道：“也许，傅老也许是看到了我身上还有一些锐气，敢闯，敢干，有点责任感，所以，傅老就关心我了哈……”


第1301章 韦国标的困局

　　也许？呵呵，你啊你，厉中河，你在回答我问话的时候竟然也敢用“也许”这两个字，看来，你真心是不把我韦国标看上眼了啊！

　　韦国标听着厉中河的话，心里不由得有些怒气，可是，他却并没有发作起来。事到如今，他面临着危机比以往任何的时候都要大得多，他现在所需要做的事情，就是尽量拉近与秦德来之间的关系，尽量不得罪像厉中河这种随时都有可能将刀子插向他的心脏的危险人物。

　　“中河，你是一个年轻的优秀领导干部，通过这几年来的历练，你已经尽快地成长了起来。”韦国标道：“现在，你是海中市长，而海中市又属于林海省最大的地级市，全市人口达到了三百五十万以上，各方面面临的情况非常复杂，所以，省委省政府对海中市的工作是非常支持的！”

　　顿了顿，韦国标又道：“中河，天成同志是一名经验十分丰富的中年领导干部，你们以前在鸡鸣县的时候就是在一起共事，彼此之间了解得很深，所以，让你们两个来作为搭档，显然是十分合适的，我希望你们能够好好团结，把海中市领导班子凝聚力提升起来。”

　　吐出了一口烟圈，韦国标意味深长地看了一眼厉中河，继续说道：“中河，在你的身上，最可贵的地方之一，就是有一种锐气，还有朝气，昨天，在你们市委班子会议上，你当众批评了一些同志，呵呵，我认为这种做法很好，作为一名市长，就应该有一种猛虎般的气质，只有这样，才能推进一个地方的工作不断推入深入。”

　　说着，韦国标伸出手来，拍了拍厉中河的肩膀，道：“中河，如果在工作中有什么解决不了的问题，你告诉我，我支持你，只要是本着一颗公心，只要是为了工作考虑，我一定会支持你的！今天，我想说的就这么多，希望你能够理解我！”

　　听着韦国标的话，厉中河心里咯噔了好几下，他似乎觉得眼前的一切竟然是那么的不真实。韦国标，他怎么会说出这样的话来呢？他难道说的是心里话么？他怎么会说出这样的话？这怎么可能？

　　也难怪厉中河心头觉得诧异或者是惊疑，韦国标这种前后判若两人的话语，使得厉中河犹如坠落了云里梦里。

　　“中河，也许你在思想深处对我不大相信。”韦国标似乎猜测到了厉中河的内心，缓缓言道：“呵呵，这也不能全都怪你，这也与我过去的工作思路出现误差有很大的关系，这几年来，我其实一直都在检讨自己的工作，有正确的一面，也有不足的一面，中河，其实这几个月以来，我一直想找个机会和你谈谈，和你唠唠，我觉得，我们应该推倒内心深处的隔心墙。”

　　呃，这韦省长是在向俺老厉检讨什么吗？厉中河暗想。

　　这时，韦国标又拿出了一包香烟，拆开，递向了厉中河。

　　厉中河也不客气，双手接过了韦国标递来的香烟，然后主动拿出打火机给韦国标点上，然后才给自己点上。

　　韦国标徐吐出了一口烟雾，对厉中河说道：“等这次回到了林中，我还要找个机会和德来同志好好聊聊，我觉得，不管是哪一个省份，省委书记和省长，这两个人是全省的管理支柱，如果这两根柱子不稳固，那么，对于大局是绝对不利的，这几年来，我和德来同志之间也发生了一些这样那样的问题，但值得我幸运的是，我们两个之间都能够正确认识到这个问题，这是林海之幸！”

　　……

　　当厉中河结束与韦国标的密室谈话之后，韦国标便离开了傅老的家，连夜赶赴救灾一线去也。

　　看着韦国标的背影，厉中河陷入了沉思之中，刚才，韦国标所说的每一个字都印入了他的脑海深处。他此刻都在细细地琢磨着韦国标所说的每一句话。尽管，他这么多年受了不小的历练，可是，他依然觉得韦国标的话里充满了百分之百的真实性。他相信，韦国标鉴于当前的形势，他已经无力再与秦德来对抗下去，否则的话，等待他的只有失败！也许，失败还只是小事，弄不好还要蹲号子啥的。而这，无疑是异常的残酷的。

　　厉中河暗暗地想，但愿韦国标此刻是真正的灰心转意，而不是阳奉阴违。

　　同时，厉中河也在暗暗的祈祷着，但愿秦德来知道韦国标的真实心声之后，能够大度一些，宽容一些。总而言之一句话——只要两位省委的主要领导能够和睦一些，那么，他厉中河也将少一些麻烦，少一些争斗，多一些干事创业的时间。

　　当厉中河这样想的时候，也离开了傅老的家，他打算在鸡鸣县停留两天的时间，然后再与傅老一同踏上通向桃花沟的路——傅老归宿之路！

　　城东，此次鸡鸣县受灾最严重的地方之一。

　　天刚蒙蒙亮的时候，苍天再降暴雨，整个鸡鸣县城东，淹没在了一片汪洋之中。

　　厉中河带着秘书傅强一同来到了李发财当年开的驴肉馆对面。

　　让厉中河感到奇异的是，李发财的那家驴肉馆，竟然免受了暴雨之灾，那家拉面馆地处高处，四周全都是草坡，每当周边雨水积聚的时候，水流便从驴肉馆周边的驴沟里疏导出去了。看起来相当的奇怪。

　　“厉，厉市长……你是厉市长么……”

　　在李发财的驴肉店门口，一个中年汉子朝着厉中河直摆手。

　　“咦，那人是谁啊，他怎么认得俺老厉？”

　　由于光线昏黑，厉中河倒并没有认出对面那人到底是谁。

　　“厉市长，我，是我啊，我是李发财！”

　　对面，那人唯恐厉中河听不出自己的声音，竟然把自己的大名给报上来了。

　　厉中河一听“李发财”这三个字，不由得笑了起来：“老李，你他马的不是在哥比伦么？”

　　李发财一听厉中河竟然暴出了粗口，不惊反笑，笑得更欢了：“厉市长，我刚刚回来没几天，哈哈，快快，快一点，来来来，咱哥俩喝两口鸡鸣老烧酒，我这刚把酒给热上。”

　　对于李发财而言，厉中河暴出那么一句粗口来，竟然是那么的亲切，那么的亲近，他最不喜欢那些领导干部们张口闭口冠冕堂皇的大道理一大堆的虚伪之士了。

　　厉中河带着傅强赶紧大踏步朝着驴肉店奔去。

　　站在厉中河身后的傅强，听着厉中河嘴里发出的几句粗口，不由得暗自好笑——还市长呢，竟然连说话的水平都这么低，看来，日久见人心啊，我仅仅用几天时间就把这位市长大人摸熟了，嘿嘿，咱傅强还是很聪明的嘛，嗯，咱傅强还是很有发展的嘛……

　　厉中河自然不知道傅强的心里在想些什么，可他心里是真的高兴坏了，在哥比伦，他与李发财他乡遇故知，如今回到了鸡鸣县，见李发财毫发无损，壮得跟牛似的，他哪能不高兴呢？

　　由于天刚刚蒙蒙亮，城东并没有什么人。由于鸡鸣县政府方面组织得非常及时，城东居住的人们都已经提前撤走了。唯独这个李发财没离开。别人问及原因，李发财便说自己的驴肉店地处的方位风水极好，绝对不会有任何的灾害发生的。没想到果然如此。

　　当厉中河进入了驴肉店的时候，雨下得更大了，天上轰隆隆地传来了阵阵雷声，震得人耳膜子发疼。

　　李发财将门窗关紧了，这才拉着厉中河坐到了一张四方桌面前。

　　“老婆子，你，快去切五斤驴肉，再切三盘牛肉，再拿五瓶鸡鸣老烧酒。”李发财朝着店里面叫了一嗓子：“老婆子，你先出来，你瞧瞧，这是谁来了！”

　　话音刚落，只见一名穿着十分考究的中年女人大步走了出来，正是李发财的老婆何香花。

　　“您，您是厉市长？”何香花满脸恭敬的神色：“Sorry，我，我们没有远迎……”

　　厉中河“扑哧”一声笑了出来：“嫂子，您，您在哥比伦呆了这么久，竟然连英语都学会了？哈哈，您可太厉害啦！”

　　“他除了只会说一声对不起之外，啥都不会。”李发财道。

　　“你这个死死鬼，你还不如我呢。”何香花赶紧反驳着老公。

　　“得得得，别瞎扯了，快去切五斤驴肉，三盘牛肉，再拿五瓶酒，记着，要鸡鸣老烧酒。”李发财道。

　　“厉市长，您，您稍等，我，我马上去准备。”何香花赶紧转身到后房切肉去也。

　　“我说老李，你这店里，怎么就你们两口子了啊，其他的人呢？”厉中河环视了一眼静悄悄的驴肉店，不解地问道。

　　“咳，别提了，那些雇佣来了店员们，害怕暴雨把他们冲走了，一个个全都找借口开溜了。”李发财满脸苦水地道。

　　顿了顿，李发财又道：“厉市长，您，您可千万甭往深里想，他们离开的时候，我可是给他们结了工钱的……”


第1302章 美女记者

　　厉中河笑道：“嗯，对于你的人品，我心里还是很有数的，放心吧，我不会怀疑你在这方面的诚意的。否则的话，你也不可能把生意做到大洋彼岸的哥比伦了。”

　　一听厉中河提到了“哥比伦”这三个字，李发财不由得两眼放光芒，似乎陷入了美好的憧憬之中。

　　这时，何香花将五斤熟驴肉、三大盘牛肉，还有一大壶热酒端上了桌。

　　“厉市长，你可是好久都没有来我们店里了，快，快尝尝，看看跟以前的味道有啥不一样的地方。”何香花笑着招呼道。

　　“嫂子不要这么拘谨，又不是啥外人，再有，你以后不要叫我厉市长啥的，你叫我中河兄弟就好。”厉中河笑道。

　　何香花一听，心里升腾着一阵暖意，这个市长，这个年轻的市长，竟然如此容易让人接近，俺家李发财哪辈子修来的福分啊！

　　厉中河微微一笑，朝着身边坐着的傅强挥了挥手，道：“傅秘书，来，坐近点，尝尝这鸡鸣县有名的驴肉和牛肉，这可是连外国人都叫好的。”

　　傅强也不再拘谨，就近坐到了李发财的右手位置，然后用筷子夹起了一块驴肉，驴肉刚一入口，傅强的脸上表情立马就变了。

　　“这，这，这驴肉，味道真的不错啊。”傅强连连称赞道。

　　“哈哈哈……”厉中河和李发财齐声大笑。

　　李发财不无得意地说道：“不瞒傅秘书您，我这店里的驴肉，可都是吃粮食喝泉水长大的，没有一点点异味儿，没有吃一口饲料。”

　　“天上龙肉，地下驴肉。”厉中河笑道：“貌似老李的驴肉如果以后有了市场，那可得好好赚一笔了。”

　　一听厉中河的话，李发财像是想起了什么，对厉中河说道：“中河，你还记得以前我跟你说过的事么，这驴肉店，有你一股，我最近这几年，细细算来也赚了一些钱，今天，咱哥俩三七分了吧。”

　　“咦，我说老李，你这话从何说起？我，我可从来都不知道这回事啊！”厉中河赶紧道。

　　李发财微微一笑，道：“那年你到龙原去的时候，我在龙原开了一家驴肉錧子……”

　　厉中河想起来了，当初还真说过这样的话。

　　李发财见厉中河有些明白了，便让何香花去拿钱。

　　“嫂子，且慢。”厉中河赶紧伸手拦住了何香花，道：“当初呢，我的确说过这样的话，不过呢，那只是我跟你开玩笑而已，你做生意，我为你拉资源，呵呵，仅仅如此，那可算不上合股。”

　　夹了一块驴肉送入嘴里，厉中河笑道：“老李，我再告诉你一句，就算你赚了一千万，我也不会收你一分钱，因为，领导干部不允许经商的。”

　　李发财瞟了一眼身边坐着的傅强，笑呵呵地道：“天知地知，你知我知傅秘书知，除此之外，再也无人知，你不说我不说傅秘书不说，谁会知道呢……”

　　厉中河挥手打断了李发财的话，道：“老李，你错了，这不是说与不说的问题，我厉中河这么多年来没少被人说，可我啥时候怕过了呢？最关键的是：这是个原则问题！”

　　李发财无奈之下只得与老伴对望了一眼，满是失落。

　　厉中河刚要说话，只听得门外大雨中传来了一声声若有若无的叫喊声。

　　“咦，你们听，外在有人在喊叫。”厉中河道。

　　“没有啊，这么大的雨，哪里会有人啊，这里的人早都撤离了。”李发财道。

　　傅强和何香花也都摇摇头，什么都没有听见。

　　厉中河暗想，难道俺老厉听错了么？

　　突然，又一声撕心裂肺地叫喊声若有若无地传了过来。

　　厉中河再看李发财和傅强、何香花等人，见他们依然没有听到的样子。

　　于是，厉中河站起身来，拉开了房门。

　　猛地，一大片雨水扑面而来，将厉中河淋了个浑身尽湿。

　　厉中河不顾身上的雨水，抬眼，循声而望，只见外面广阔的天地里，似乎什么都没有，天地间只有那无限密集的雨丝倾盆而下。

　　突然，厉中河发现，在那一波又一波的山洪里，正有两个女孩子被洪水席卷而去。

　　“快，救人！”厉中河朝着李发财和傅强喝了一嗓子，然后猛地冲出了驴肉店，冲进了雨海之中。

　　“市长，市长……”傅强冲着厉中河的方向猛喊着，然而，厉中河的身影早已被雨水遮盖了。

　　傅强作为秘书，眼见市长大人竟然不顾个人的安危冲向了雨水之中，不由得猛然间震惊了，他很想跟着冲上前去，可是，他的身形刚到了店门口，巨大的狂风夹带着大雨犹如一个巨大的巴掌将他猛拍了回来，连带着他身后的李发财两口子也都撞得东倒西歪的。

　　“市长……市长……”傅强扯开软弱无力的尖嗓子，朝着雨中大声的喊叫着，然而，他却听不到厉中河的回音。

　　身为市长秘书，如果市长出了什么事的话，那么，他这个秘书将要负第一责任啊！

　　此时此刻，傅强的脸上似乎都要哭起来了。

　　可是，哭能解决得了什么问题？

　　却说厉中河冲向雨中的时候，狂猛的雨水将他的视线遮拦得几乎难以辨识方向，眼见景物的可见度几乎为零。

　　然而，厉中河的听力却是格外的好，他能够清楚地听到那声叫喊的来源，遂朝着声源处猛地摸了过去。

　　近了，越来越近了。

　　厉中河终于靠近了那个被洪水冲刷的人旁边。

　　不对，是两个人！模模糊糊之中，厉中河看到了距离自己十多米处的两个飘摇的身影。

　　来不及多想什么，厉中河赶紧扑了过去。

　　“不要怕，有我在，拉着我的手，前手拉后手，跟紧我！”厉中河放声喉咙喊了一声。

　　“厉中河——”突然，一个相当熟悉的声音传入了厉中河的耳朵里。

　　厉中河猛地回头，看着暴雨之中的两个人，是两个女人！她们，居然是厉中河在鸡鸣县时的老熟人——海中日报的记者赵青，海中电视台的任莺。

　　“咦——”厉中河也愣住了。他没想到，这两个让他十分牵挂的记者同志，此刻竟然在这样的环境里碰上了。

　　“别说话，先跟我走。”厉中河知道此刻事情紧急，对面山上正有一波又一波的山洪排山倒海般地倾泄而下，再不走的话，他们身处的这个地方将会瞬间变成一片汪洋。到时候，他们三个都得完蛋。

　　于是，赵青和任莺赶紧拉住了厉中河的左右两手，任由厉中河牵着自己的手，朝着三十米外的驴肉店冲去。

　　冲过了一波又一波的狂大雨帘，足足经过了近十五分钟，期间，两个坚强的女记者死死地拉着厉中河的手，像是拉住了一根救命的稻草，风再大，雨再急，她们死活不松手。

　　终于，当厉中河拉着两位美女记者从雨水之中冲进了驴肉店里的时候，他们早已成了十足的落汤鸡。

　　“李发财，快，点上一盆火来！何香花，快，去拿你的干净衣服来。”厉中河命令道。

　　“市长，您，您快一点换换衣服吧。”傅强心急火燎地扑将到厉中河的身边，同时从厉中河的行礼箱中取出了两件干净的衣服。

　　厉中河扭头看了一眼傅强，脸上绽放出一片笑意，接过衣服，到隔壁的一个小包间里擦拭了几把，然后换上了干衣服。赵青和任莺二位在无限的感动之中进入了何香花的房间里，两女将身子擦拭干净，然后晾了一会儿，这才换上了衣服坐到了李发财已经准备好的火盆旁。

　　由于刚才的狂风暴雨，两位美女记者此刻冷得要命，缩在火盆前瑟瑟发抖。

　　李发财和何香花两口子赶紧去煮了一锅驴肉祛寒汤，很快端将上来。

　　赵青和任莺二位端起香喷喷的祛寒汤，一连喝了两三碗，这才罢手，身子骨这才感觉稍微有了些暖意。

　　“市长，您没事吧？”傅强不无担忧地对厉中河问道。

　　厉中河点点头，朝着傅强微微一笑，道：“没事，谢谢关心。”

　　“我是您的秘书，关心是应该的。”傅强笑道，同时，他心里回为厉中河的这句话而又有了一丝放松，便继续说道：“市长，刚才的事儿，您真的不应该去的，一旦出了事，咋办……”

　　“不要说了。”厉中河挥手打断了傅强的话，道：“我不去，难道你去？”

　　傅强一听，赶紧缩了缩脖子，不吱声了，脸红得跟猪肝似的。

　　厉中河转过头来，看着两位美女记者，笑盈盈地道：“你们两个，都这种天气了，还要出来采访？难道你们不要命了？再说了，你们现在一个是海中日报的新闻部主任，一个是海中电视台的编辑部主任，你们两个，如果不亲自到一线去，谁也不能怪你们！我就不相信，在这海中市，还有什么人敢管你们。”

　　“中河，今天，今天的事，如果不是你，我们两个可能就要，就要……”任莺和赵青异口同声地说道，然而，话没说完，她们两个的泪珠子便扑簌簌滚落而下……


第1303章 商定大计

　　赵青和任莺在意外之中竟然遇到了厉中河，她们的心，是何其的激动与颤抖啊！而她们，这么多年来又何曾想到，当初她们一起翻山越岭地到桃花沟采访的那位年轻的挂职村干部，此刻竟然站到了一个如此之高的位置——海中市市长！

　　“你们两个啊，也太冒险了。”厉中河抽着烟说道：“这么大的风，这么大的雨，竟然还要出来采访，真是太不注意了，如果刚才你们香销玉损了，我厉中河到哪里哭去？”

　　两个美女记者一听厉中河似调侃又似认真的话语，不由得心头一暖。

　　赵青道：“厉中河，你现在是市长了，不也轻车简从地来到了鸡鸣县么？”

　　任莺也接着说道：“您这个市长都亲自下来察看灾情，我们这些记者，就更应该下来了。”

　　顿了顿，赵青又道：“今天在这里遇见你，我们巴不得呢，正好有爆料可以写啊！”

　　厉中河摆了摆手，道：“你们啊，就不要写我了，我呢，我也刚刚回到了海中市工作，刚一回来就上报纸上电视，这样也不大好。”

　　“嗯，您放心吧，这个我们知道该怎么把握。”赵青笑道：“我们保证不会出现负面效应。”

　　任莺也道：“鸡鸣县出现有史以来最强大暴雨，这也是整个林海省周边三四个省份受灾地区最严重的地方之一，前几天，国家八大媒体的记者们集体来到了鸡鸣县进行采访，给予了很大的报道力度，而我们，最大的优势就是对于鸡鸣县十分了解，我们已经在市级以上媒体上发表了三十多篇文章和视频新闻，反响还是不错的。”

　　“哎……”厉中河长长叹息了一声，然后说道：“你们两个啊，还是有很强的责任感的，我从你们的身上学到了很多，不过，话虽如此说，可我还是希望你们能够平平安安的，不要冒险，不要让自己太劳累了。”

　　听着厉中河说出一番发自内心的话语，赵青和任莺二位美女一下子俏脸羞红。

　　“我觉得，你们对于鸡鸣县似乎有一种与生俱来的感情，是么？”厉中河笑着说道。

　　赵青和任莺对视了一眼，然后同时说道：“是啊，以前你在鸡鸣县工作的时候，给我们留下了很深的印象。我们希望鸡鸣县还能出现一个像你这样的年轻干部，那么，鸡鸣县一定会成为整个林海省发展最快的县。”

　　厉中河重重地点了点头，道：“放心吧，我现在在海中市也一样，同时也请你们不要误会了，我厉中河人在海中市，心系鸡鸣县，关于鸡鸣县的发展，我已经在计划之中，而且，鸡鸣县的发展，必须要坚持一个重要观点，那就是环境保护，鸡鸣县要发展，但不能牺牲现有的生态环境，这么优美的自然风光，如此天然的湿地，你如果把他们建成大桥、调整公路，那将是多么可悲可怜可叹可惜的事啊！”

　　“厉中河，你的意思是，你的意思是要打生态品牌？”任莺问道。

　　厉中河点点头，道：“我要把鸡鸣县打造成一个在全国都叫得响的绿色小城！”

　　“要想富，先修路！”站在一边的傅强笑盈盈地对厉中河献计献策：“市长，我觉得，应该先修一条鸡鸣县通向海中市的调整公路，到时候与海林高速连接在一起，那么……”

　　“这样不行！”厉中河挥手打断了傅强的话：“你这个秘书，尽给我出一些叟主意！刚才明明说不建公路了，你偏偏又要提起！”

　　“市长，我说得是真的啊！”傅强似乎还有自己的理由，似乎并不惧厉中河的不悦，而是继续道：“你想，鸡鸣县想要发展，想要吸引外资，必须得三通啊，没有良好的便利的交通运输条件，谁愿意来啊！”

　　“哟嗬？你小子，胆子不小啊，敢跟老子掰赤！”厉中河点着傅强的脑门子，突然之间笑了起来，道：“鸡鸣县想要发展，为什么非要吸引外资？没有外资，难道鸡鸣县就不能发展了么？没有高楼大厦，鸡鸣县人的小日子就不过了么？没有高速公路，难道鸡鸣县就不走路了么？路，永远是自己走出来的，还是习总说得好，鞋子合不合脚，自己穿了才知道！鸡鸣县的鞋子到底合不合脚，这需要鸡鸣县的老百姓们说了算！”

　　“说得好！”赵青和任莺二位美女一听厉中河的话，激动得不知道说些什么好了，她们的小脸红扑扑的，像是熟透的红苹果般诱人。

　　同时，赵青和任莺也有了一种明显的感觉，这几年来，厉中河的确是进步了很多啊，听听他的谈吐，的确是很有水平啊！

　　这时，李发财和何香花两口子已经炒了几个热菜捧到了众人的面前，笑呵呵地道：“我早就知道，厉市长肯定是要帮助鸡鸣县的人们脱贫致富的，瞧瞧，现在已经摆上日程了。”

　　李发财的老婆何香花笑问：“中河兄弟，你以前为什么不对鸡鸣县进行脱贫啊，为什么非得要现在呢？”

　　众人一齐将目光凝聚到了厉中河的脸上。

　　厉中河微微一笑，道：“以前嘛，那是时机不到啊，干什么事情，都得掌握一个火候啊，是不是，老嫂子？”

　　“臭老婆子，你懂个屁！”李发财道：“人家中河兄弟是市长，是领导，中河兄弟的眼光，岂是你这个山野农妇能够懂得了的？”

　　何香花一听老头子的话，满脸不乐意：“咦，我说你这个愣种，你还说我，你懂啥？你就跟那驴子一样，就知道……”

　　话没说完，何香花不再说下去了。

　　众人听着李发财两口子的话，哈哈大笑。

　　厉中河道：“改革了这么多年，开放了这么多年，你们可以看看，曾经的林海省，已经大变了样子，变的，不是越来越好，而是越来越不生态，往前推上三十年，你们再看看当初的林海是什么样子，绿树成荫，小桥流水，空气清新，心旷神怡，林海，一度被人称作是人间仙境，可是现在呢，你走遍整个林海，能够看到多少森林？以前的小桥流水，现在早已盖上了高楼，以前的清新的空气，早已让人越来越是恐惧与恶心，为什么？因为我们不注意生态保护？”

　　说着，厉中河弹了弹烟灰，面向赵青和任莺，他似乎越说越激动：“你们想过没有，咱们这一代就这个样子了，哪天，如果咱们都当爸爸妈妈了，应该给咱们的孩子们留下一片什么样的海中市？留下一个什么样的生活环境？难道，咱们的孩子刚一出生就面对着那荒漠化的土地么？为了咱们的子孙后代，咱们必须要做一些真正有意义的事情啊……呃……”

　　厉中河突然闭上了嘴，眼睛张得大大的，赶紧朝着同样是目瞪口呆、羞涩万种的赵青和任莺说道：“嗯，那啥，刚才，有些太激动了，我，我觉得吧，咱们应该正确理解这个问题，对吧……”

　　坐在一边的傅强和李发财、何香花两口子，差点没笑出声来，厉中河一口一个“咱们的孩子”、“咱们的子孙后代”，这样的话语跟美女记者说出来，这无论任何人都得想入非非啊，何况，你厉中河现在可是市长啊，你厉中河现在还没有娶媳妇不是……

　　厉中河笑呵呵地道：“老李，拿酒来。”

　　李发财赶紧捧过了一瓶白酒，厉中河接过酒，拧开盖子，当着两位美女记者、傅强和李发财夫妇的面，咕咚咕咚喝了一大口，少半瓶子酒已经入肚了。

　　放下酒瓶，厉中河嘿嘿一笑：“刚才，有些语失，是吧？呵呵，那我说先喝一大口，罚酒！”

　　“我，我，我好像没有听出你的话里有什么问题啊！”赵青红着脸对厉中河说道。

　　“是啊，我也没有听出你的话里有什么问题啊！”任莺也笑道。

　　“呃——”厉中河又是一怔，暗想，这两个丫头，她们是懂也装不懂啊！

　　“哦，那就好，那就好……”厉中河悠悠地道，心里却有一抹失落之意。

　　赵青道：“不行，我现在就得写稿子了，把中河刚才说的都记下来，发出去。”

　　“嗯，我也要写。”任莺道。

　　两个美女一边说着一边赶紧拿过自己的笔记本电脑。

　　然而，当也们拉开电脑包的拉链的时候，一下子震惊了，原来，刚才在外面的洪水里，笔记本已经泡上了水，洗了一个好好的澡，如果还能用的话，那才叫见了鬼。

　　见两位美女记者无限惆怅的样子，厉中河笑道：“没事，这件事，你们可以跟报社申请再换一台啊。”

　　赵青和任莺赶紧摇头：“我们单位，领导抠门得要死，就这么一台笔记本，我们已经用了三年，想换也不给换啊！”

　　厉中河当即转头看向傅强，道：“这个问题，市政府帮助解决，这样的优秀记者，咱们市政府必须支持……”


第1304章 省长被困洪水中

　　听着厉中河的话，赵青和任莺二位美女一下子惊得合不拢嘴了。

　　“天啊，厉中河，你实在是太有魄力了啊！”赵青惊叹地睁大了眼睛。

　　任莺也无限惊喜地道：“我们只是小记者，您这个大市长竟然给我们配新笔记本，那，那也太太荣幸了啊……”

　　厉中河淡淡地一笑，道：“实话对你们说吧，我这也是为你们着想，同时也顺便为我的秘书着想。”

　　说着，厉中河转过头来看着傅强，微微一笑，道：“傅强，据我所知，你现在办公的时候用的还是那奔4的烂机子，是么？这一次，我就给你鸟枪换炮吧。”

　　傅强一听，感动得几乎是泪流满面了，天啊，厉市长这一次啥意思啊，他这么快就对俺傅强这么信任了？厉害，实在是厉害啊！

　　“市长，谢谢市长，我也是沾了两位记者的光啊！”傅强连忙感谢。

　　厉中河笑道：“你先别忙着谢我，我给你鸟枪换炮，那也需要你自己在工作中努力一些才行，如果你在工作中出了岔子，我不光要没收你的笔记本，还要把你转岗。”

　　“啊——”傅强一听，赶紧道：“我，我一定努力工作。”

　　厉中河吐出了一口烟雾，转头看向了窗外，此刻，雨势渐缓，便起身说道：“走吧，咱们到其他的地方看看去。”

　　李发财赶紧拦住了厉中河，道：“中河啊，你，你就甭到其他的地方了，我这儿是城东，城东既然都没事，那其他的地方就更保险了，你呀，还是先在我这儿休息休息，我老婆呢，呆会给大家包顿饺子，我这儿的饺子，那可是远近闻名的。”

　　厉中河和两位美女记者对视了一眼，便笑道：“那也好，今天就好好宰你一顿吧。”

　　“嘿嘿，这是我的荣幸。”李发财笑呵呵地道。

　　也正在这时，只听得店外的暴雨之中，再次传来了一声声撕心裂肺的叫喊：“老板，您没事吧……”

　　这一次，众人耳朵猛地直了起来，赶紧朝着门外冲去，厉中河冲在了最前头，但见那倾盆大雨之中，有两个身子骨摇摇晃晃的男人，正在相互搀扶着行走着。突然，行走在前面的那名个头稍高的男人脚下一滑，手一松，整个身子被哗啦啦冲刷过来的洪水卷了过去。

　　“不好，那人有危险！”厉中河情急之中赶紧冲进了雨幕之中。

　　“市长，市长，您小心些啊……”傅强眼见厉中河竟然再度冲进了雨中，不由得大急。

　　不光是傅强，赵青和任莺以及李发财、何香花这些人都惊呆了，这个厉市长，好雅兴了，救人一次就够了，还要再来第二次，你就不能想想自己的安全么？

　　却说厉中河猛地冲进了雨水之中，朝着那名被山洪席卷而去的男人扑了过去。

　　“厉中河……”另一个被洪水冲得摇摇欲坠的男子一眼便认出了厉中河，像是遇见了救星一般，当即喊了起来：“中河，中河，快，快救救韦省长，快，我，我求求你了……”

　　厉中河此刻也认出来了，此人正是韦国标的秘书周东平。

　　一听周东平这么喊出来，厉中河赶紧顺着韦国标冲走的地方扑去。

　　咦，韦国标？被冲走的人竟然是韦国标？厉中河心里咯噔一下，那么，俺老厉要不要把韦国标救上来呢？照韦国标以前对俺老厉这副样子，俺老厉巴不得这老小子早一点死了才好呢。

　　然而，厉中河此刻只是把这个念头重重地压下去了，韦国标毕竟是省长啊，如果俺老厉不把他救上来，貌似心里不会踏实啊，而且，更为重要的是，厉中河觉得秦德来现在对他已经不再像以前那般好了，最主要的是傅老昨晚与他谈了好几个小时林海省的事，厉中河认为秦德来并不像自己心里曾经认为的那样的好，他与韦国标都是一丘之貉，没有一个好东西，或者说，官场之上的人，有哪些人真正属于正面人物呢？当然，这样的人人物的确是有的，可问题是，这样的人物实在是太少了。看来，眼前韦国标被洪水冲走的事，俺老厉必须得救啊，不但要救，而且要把他救活！没准以后韦国标将会与俺老厉站在同一条阵列里呢。

　　于是，厉中河猛地吸了一口气，整个身子猛地前倾，朝着前方三十米处疯狂地游去，他必须要把韦国标救上来！如果再迟疑一些时间，等对面山顶上另一波洪水冲刷下来的时候，韦国标只须一个浪头便会被席卷而去。

　　此时此刻的韦国标，脸上尽是惊恐之状，厉中河只是瞅了一眼韦国标脸上的神色，便立即感觉到这位省长大人此时此刻的求生的渴望是多么的强烈，多么的浓厚，即使让他放弃一切，貌似他也不会有半丝半毫的犹豫啊！

　　厉中河不愧艺高人胆大，眼见着韦国标身处急流险滩之中命难保全，立即奋不顾身冲了上去，尽管风狂雨骤，却也难挡他冲锋的步伐，三十多米的距离，他用了不到二十秒钟便冲了过去，也就在这时，一个巨大的浪头扑天盖地而来，将厉中河和韦国标俩人双双卷入了洪流之中。

　　在这危急时刻，厉中河一把拉住了韦国标的手，同时，整个身子将韦国标遮挡住了，沿着洪水袭来的方向顺势朝着前方涌去，猛然之间，厉中河手一伸，抓住了洪水边沿的一根藤条，借着水的浮力，身子迅速上升，跃上了岸。而此时的韦国标，头上、脸上已经不成样子了。原本光洁明亮的发型，早已散乱成一团黑色乱麻，身上的衣服尽数被刮破，脸上、脖颈上的皮肤也被树枝挂出了一道道深深的血痕。这哪里还像是堂堂的林海省长呢？这与落魄的乞丐还有什么区别呢……

　　回到了李发财的驴肉店里，厉中河立即把韦国标拉进了一个单独的小房间里，同时命令李发财在房间里烧上了一盆碳火，并为韦国标找来了一套干净的衣服。

　　周东平此刻也伤得不轻，由厉中河的秘书傅强去另一个房间里照顾去也，而韦国标则由厉中河来照顾。

　　二十多分钟的时间过去了，韦国标的身体里，逐渐有了一些暖意，厉中河拿过了一条毛巾，帮着韦国标擦拭了一把脸上和脖颈上的泥污和血迹，然后笑盈盈地为韦国标端上了一碗热汤，不无关切地道：“韦省长，来，喝口热汤，这可是鸡鸣县远处闻名的驴肉祛寒汤，你喝一碗，小心着凉。”

　　韦国标端过厉中河双手递上来的热汤，刚喝了一小口入肚，感觉味道真的不错，便扬起了脖子，一口接一口将一大碗汤喝下了肚去。

　　厉中河朝着韦国标递过去一沓纸巾，韦国标接过，抹了抹嘴。

　　拿出香烟来，厉中河又向韦国标递上了一支。韦国标接了，将香烟凑向厉中河的打火机，点燃，猛抽了一口。

　　“省长，刚才，您受惊了。”厉中河关切地说道。

　　韦国标抬起头来，正眼看着厉中河，与厉中河四目相对。他的目光里，不知道是感激还是其他的，总之，很平静，但却不是一般的平静。

　　厉中河的脸上充盈着笑意，并没有回避韦国标的目光。他能感觉得到，韦国标尽管此刻大难不死，而厉中河又是他的救命恩人，但韦国标似乎并不打算说出“感谢”这两个字。

　　是的，韦国标并不打算对厉中河说出什么“感谢”，所有的感谢之语，在此刻都是虚的，他堂堂一个大省的省长，完全可以利用不同的方式来表达自己的感谢之意，而无须再用语言上来什么场面性质的客套。

　　厉中河无法忘记刚才在洪水之中即将落难的韦国标脸上那恐惧的神情，他相信，韦国标也是人，也有感情，今天这份情，也算是他韦国标欠他的了，尽管，他嘴上不说。

　　“幸亏这里的群众们都转移走了。”良久，韦国标说出了这样一番话来。

　　厉中河重重地点点头，道：“是的，鸡鸣县由于特殊的地理环境，每年都要遭受一段时间的洪涝，他们的经验还是比较丰富的。”

　　韦国标点了点头，又抽了一口烟，然后扭过头去，看着窗外，那一波又一波的洪流，正从不远处的山峰上峰涌而来，一株株两搂粗的老树，被强大的洪水连根拨起，一块块数百斤重的巨石被洪水冲刷得四处乱滚，一幢幢房屋瞬间被夷为平地，此等场面让人看来格外惊心。

　　“中河，等这次的洪灾过后，你们要抓紧时间开展重建工作。”韦国标道：“这场山洪，是六十年代以来最为严重的一次，鸡鸣县这一次损失不小啊！”

　　厉中河灵机一动，道：“是的，我刚才已经打电话和市里的几位领导探讨过这件事，他们都很赞同，把鸡鸣县城区建设和改造作为未来全市一项重点工程来抓。”


第1305章 韦国标吐密

　　“中河，你的这个想法很好，我完全支持。”韦国标道：“要我看，这件事，宜早不宜晚，现在就应该着手考虑这个问题。”

　　“好，我这几天回去之后就着手开展这项工作。”厉中河道。

　　韦国标点了点头，突然，他向厉中河问道：“这家饭店的老板是什么人？”

　　“呵呵，这家饭店的老板名叫李发财，是鸡鸣县当地人。”厉中河笑道。

　　“此人选择这个地方建酒店，还真是有眼光，地势并不高，但却免遭洪水的侵袭。”韦国标道。

　　正在这时，房门外有人敲门了。

　　“进来。”厉中河轻喝了一嗓子。

　　门轻轻开了，李发财端了一个大托盘，盘子里盛着两大盘驴肉和牛肉，还有两瓶酒，两副酒杯。

　　厉中河赶紧向韦国标介绍道：“这就是李发财。”

　　李发财满脸憨厚地朝着韦国标点头，致意。他原本不认得眼前的这位被厉中河救上来的人居然就是林海省的省长，可房间外面的赵青和任莺认得啊，自然把跟他说了。

　　厉中河接过韦国标的托盘，拿过酒瓶来，为韦国标倒了一个满杯，笑呵呵呵地道：“这可是鸡鸣县当地出产的鸡鸣老烧酒，喝两口，祛一下体内的寒气。”

　　韦国标端起酒杯来，喝了一小口：“嗯，不错，这酒的味道不错。”

　　“这酒虽说比不上茅台五粮液啥的，可味道纯正，是纯粮食酝的，绝对不是勾兑的。”李发财笑道。

　　韦国标轻轻点头，上上下下打量着李发财，嘴唇动了几下，但却没有说出话来。

　　“李老板，你当初在这个地方修建酒店的时候，是不是请人看过风水的呢？”厉中河笑呵呵地对李发财询问道，他知道韦国标也想问同样的问题，但韦国标是省长，他不会也不能提一些关于风水之类的话题来。所以，这个问题由厉中河提出来，显然是更加合适一些。

　　李发财略一沉吟，然后答道：“这家店，是我祖上传下来的，听我祖公公说，三百年前，这鸡鸣县城东属于兵家必争之地，一位先祖也算得上江湖好汉，在江湖上名头很是响亮，南来北往的好汉们，谁都给个面子，于是乎，先祖就在这个地方建了一个驴肉火烧店，建店的时候，专门请当时的风水先生看过地形的，说这是一块宝地，子孙后代必有贵人相助……”

　　“呵呵，是啊，你瞧，三百年前你们家先祖的话，到今天却是应验了，这不，省长大人亲自到你这店里来了。”厉中河笑道。

　　“是啊是啊，今天省长大人亲自来我们店里，尝尝我们店的驴肉，这可真是我们的荣幸啊。”李发财不无激动地说道。

　　说着，李发财便从身后的桌子抽屉里取出了纸笔，道：“省长，您可是本店历来最大的官儿，请您给题个字吧，我，我也好……”

　　“呃——”韦国标和厉中河同时一怔，都想不到这韦国标竟然还有如此想法。

　　“好！”韦国标很是爽快地说道：“今天，这么大的暴雨，来到您这店里，品尝了你的驴肉和美酒，也算是缘分，呵呵，好，我就给你留下几个字吧。”

　　“哎呀！”李发财一听，兴奋得一拍大腿，连声说道：“多谢省长，多谢省长。”

　　厉中河赶紧推开房门，把赵青和任莺两位美女叫进来，道：“韦省长要给李老板题字，你们录下来吧，这可是难得的题材啊！”

　　赵青和任莺二位同样是眼睛大亮，新闻，这可是新闻，真正的新闻，第一手的新闻，按说，这样的新闻应该由省报的记者们来发，可惜，他们没来，他们没赶上！嗯，海中市媒体的记者来报道省委书记的行迹，这可是一件万般荣幸的事啊，这样的新闻作品，貌似要获奖啊！

　　任莺的笔记本虽说被洪水冲坏了，可她的摄像器材却没问题，包装都是做了防水的，完全正常。赵青就更别提了，她没有笔记本，可她有纸和笔，她的速记能力，那可不是盖的。

　　于是，李发财铺开宣纸，厉中河帮着磨墨，韦国标展动狼毫，眼神转向窗外的倾盆暴雨，稍作沉思之后，写下了如下诗句：鸡鸣古店有奇蕴，百年传承美酒延；天上本无龙麟骨，此地却有驴肉香。祝发财老板生意兴隆，造福当地。韦国标。

　　写完了这四句，韦国标又拿出了自己的印章，在各个相关的方位盖章按印。

　　不得不说，韦国标的书法那真不是吹出来的，厉中河久闻韦国标的书法刚劲有力，甚至连谢天成这样的在林海境内有名的书法家都比不上，他的书法最大的特点就是狂放与刚劲的有机统一，让人看起来有一股力量之美。

　　“裱起来，裱起来，我一定要裱起来。谢谢省长，谢谢省长……”李发财兴奋得不知道说什么才好了。

　　题字完毕，李发财乐颠颠地将宝贝收藏去也，赵青和任莺各自到外面写稿子发稿子去也，而房间里又留下了厉中河和韦国标二人。韦国标的秘书周东平和厉中河和秘书傅强二人本想进来，便却被厉中河“请”了出去。两位秘书见自己的主子都没什么事，也便自得其乐，到外面寻了一张桌子，一边喝茶，一边聊天，也趁机培养培养感情。同时，周东平也借此机会通过傅强而了解一下厉中河的情况，而傅强也通过周东平了解一些省里的情况，这哥俩倒通过今天这件事而成了不错的朋友，相互间交换了各自的手机号码，当然，这是他们私人的号码，外人很少有人知道。

　　“中河，你相信风水学么？”韦国标接过厉中河递来的香烟，点燃。

　　厉中河摇了摇头，笑道：“对于风水学，我也听过不少人谈起，有的人甚至谈得玄而又玄。”

　　韦国标摇了摇头，道：“中河，你也许说得是对的，以前，我也曾经研究过这门古老的学问，甚至一度相信这门学问，但我现在却是越来越不相信风水学了。”

　　“为什么？”厉中河不解地问道。

　　韦国标道：“因为，我的老家在龙原雨山区，我的祖辈们曾经说过，雨山是一个风水宝地，可是，自从我当了省长之后，雨山就不再保佑我了，如今，雨山更是遭受了百年不遇的洪灾，我老家的那几幢小楼房，统统被洪水摧毁了。”

　　“啊——”厉中河听着韦国标的话，不由得张大了嘴巴，韦国标提出的这件事，他还真不知道。

　　韦国标继续道：“所以，我现在不再相信风水学了，我只相信我自己，以前，我经常去看风水，看黄历，做什么事情很少是由我来自己来判断的，可是，我却一次又一次的失败……”

　　听着韦国标的坦诚的话语，厉中河无言。

　　韦国标看着厉中河，坦诚地说道：“也许，也正是通过这个风水学，我对德来同志产生的怀疑，进而在思想和观点上产生了分歧，直至后来发生了一些见不得光的事情，中河，也许我不应该对你说这些话，但我相信，这些话你听了之后，你只会装进自己的肚子里，而不会向任何人道出来，包括秦书记。”

　　厉中河重重地点点头，道：“韦省长，您放心吧，我不会说出去的，这件事我会永远烂到肚子里。”

　　韦国标点点头，依然用一副坦诚地口吻对厉中河说道：“中河，我不知道德来同志对我现在是一个什么样的态度，这也不是我所能够把握的，我从思想深处感觉到自己以前的一些所作所为是有失公允的，也对德来同志也造成了不少的影响。”

　　对于韦国标的所言所语，厉中河只是倾听，而不发表任何意见。

　　事实上，厉中河也只能充当一个听客而已。他与韦国标相比，在级别上相差太多，太远，他只能倾听，忠实的倾听。而且，他相信，韦国标所说的这些话，属于绝密！不足为外人道也。而他之所以要把这些事情说给厉中河，也许正是因为厉中河今天救了他一命罢！

　　“中河，虽说秦书记对我不善，可我也知道，秦书记自己并不是十分纯净，秦书记也有自己的问题。”韦国标沉声言道：“以前，我没有办法把秦书记的问题揭露出来，以后，我也不想在这些问题上花什么心思，我只想用一种实干的工作态度，尽量与秦书记保持一致！”

　　顿了顿，韦国标又道：“我现在有些担心秦书记，因为，据我所知，上面已经开始对他进行展开了调查。”

　　“啊——”厉中河情不自禁地张大了嘴巴。

　　韦国标所提供的这一条消息，对于厉中河而言，无异于一个晴天霹雳，他没想到秦德来还是被上面所关注了，他没想到秦德来那么高深的手腕，竟然也会面临着与韦国标同样的问题。

　　韦国标伸出手来，重重地拍了一下厉中河的肩膀，道：“中河，德来同志的问题，不仅仅是他的女儿的问题，还有他自己的问题，如果在未来的某一天上面派人下来调查的话，我有一个希望，不知道你会不会听得进去……”


第1306章 你救了我，我也得救你

　　“韦省长，我谢谢您对我的信任，您跟我讲了许多内部信息，这说明，您相信我。”厉中河道。

　　“很简单，因为你救了我。所以，我也要救你。”韦国标平静地看着厉中河说道。

　　厉中河心头一荡，他知道韦国标能够说出这样的感恩意味浓厚的话，对于他而言，已经算得上极限了。

　　“谢谢韦省长，我一定记在心里。”厉中河道。

　　韦国标颇具深意地看了一眼厉中河，嘴唇动了动，似乎还有什么想要说出来，可是，他却最终闭上了嘴，深深吸了一口暴雨之中袭来的凉气。

　　厉中河深知韦国标此刻心情极度的复杂，他很想再说些什么，可是他的顾虑很多，唯恐说出来之后害了自己，可是，他的知觉又告诉自己，他真的很相信厉中河，很感激厉中河，更为重要的是，他想结束当前和过去的一段历史，他想重新做回一个真正的韦国标，他想真正做一些事情，可惜，命运，也许并不会给他太多的时间。

　　说得直白一些，韦国标还能当几天省长，谁都不知道。秦德来不知道，韦国标同样不知道。大家都在悬着一颗心。大家都不知道自己的未来究竟走向何方。

　　不光是韦国标，即使是秦德来，他同样不知道自己的前程究竟在哪里，他能否牢牢把控住自己在林海的地位，他没有一点预见性。

　　此时此刻，在林海省的高层，谁都在悬着，谁心里都没谱。

　　“韦省长，如果您愿意相信中河，如果您觉得还有什么话没有说出来，请说，中河一定不会让您失望的。”厉中河看着韦国标，异常坦诚地道。

　　韦国标用一副颇有深意的目光看了一眼厉中河，然后长长呼出了一口气，道：“中河，林海是一个大省，而林海的官场，应该说最近这几年来是很乱的，我打算抽个时间和德来同志好好谈谈这个事，把干部队伍建设好好抓一抓。”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，道：“韦省长，您，您这个想法考虑成熟了么？”

　　韦国标点了点头，道：“是的，我现在已经考虑清楚了。”

　　“您，您不怕拨出萝卜带出泥？”厉中河试探性地问道。

　　“呵呵，中河，我现在已经不再有什么顾虑了。”韦国标缓缓言道：“我承认，我与金蛇帮有关系，而且关系还不浅，可金蛇帮已经覆灭了，肖湘同志也已经去逝了，包括远山同志，也命丧哥比伦，所有的一切靠不正当手段上来的人，现在都已经烟消云散了，我现在唯一牵挂的，就是我的儿子明佳，他不务正业，与一些企业的老总们保持着不正当的关系，哎，这真让我头疼。不过，我不会因为这个而撒手的，我决心把林海的吏治好好抓一抓。”

　　“韦省长，我有句心里话，您想听听么？”厉中河道。

　　“当然。”韦国标道：“我觉得，我们两个之间还是有很多共同语言的，说吧，但说无妨。”

　　“那好，那我说说了。”厉中河吐出了一口烟圈来，道：“我觉得，林海省的吏治，现在还不是整顿的时候。林海，现在最需要的……”

　　“是什么？”韦国标打断了厉中河的话，似乎对厉中河的两句话很感兴趣。

　　厉中河坦诚地说道：“林海，现在最需要的是稳定，一个是社会稳定，另一个是官场稳定，这两个稳定，将会是相辅相成的。别的地区我不甚关心，我只关心海中市的事儿，因为我是海中市的市长，就目前的海中市来说，各级领导干部存在的问题，并不是主要的，而是发展！只要把海中市的经济搞上去，我觉得，其他的一切都会顺理成章地解决好。发展才是硬道理啊！这可是伟人反复说过的。”

　　韦国标听着厉中河的话，陷入了沉思之中，是啊，厉中河所说的不无道理，海中市是这样，林海省又何尝不是这样！

　　“中河，我个人认为，林海想要发展，一手抓干部建设，一手抓发展，两手抓，两手都要硬。”韦国标道。

　　厉中河点点头，道：“韦省长，我觉得，您说得很对，但对于领导干部队伍建设上来说，还是应该不要操之过急，这个领域，本身就是一个敏感的领域，一个处理不好，将会发生大问题。”

　　韦国标听着厉中河的话，陷入了沉思之中，良久没有说话。

　　厉中河也不急着表明自己的态度，他在等待着韦国标的下文。

　　良久，韦国标道：“现在，最重要的一点，就是德来同志，能不能和我统一思想和观点。”

　　厉中河道：“根据我的了解，秦书记还是一个很平易的人，只要能够和他坦诚交换意见，他还是能够听得进去的。”

　　“哎，中河，你可能有些想得过于简单了。”韦国标长长叹息了一声，道：“德来同志，似乎对我有一些成见，这个成见，不出意外的话，将会不难以消除的，心与心之间的隔阂，一旦形成，将会永远无法弥补的。”

　　厉中河重重地点点头，深以为然。人与人之间，一旦形成隔阂，轻则感情破裂，重则以命相搏，就像那郑远山，曾经是多么牛叉的关系啊，可是最终呢，最终以命相拼，这难道不是人间悲剧么？韦国标所说的，绝对是事实啊！如果说俺老厉与郑远山之间属于明刀明枪的干，那么，像他们这样的层次，则属于真的心计！那种层出不穷、你来我往的争斗，那才是真正的高手过招啊！现在，韦国标不想与秦德来干仗了，他想与秦德来和好了，这就像是小孩子家过家家的游戏，可是，韦国标想求和，可是，人家秦德来愿意与他谈和么？韦国标想要求和，他得拿出谈和的本钱来啊！

　　那么，韦国标的本钱是什么呢？厉中河的脑子不住地旋转着，对了，是他省长的职位！是的，也只有这个职位，才能吸引秦德来的兴趣啊！秦德来要的，是对于整个林海省政局的控制权！

　　“中河，今天，这个鸡鸣县的农家小店，上不着天，下不着地，这个房间里，只有我们两个人。我真心想和你谈谈。”韦国标再次点燃一支香烟，再次伸出手来，握住了厉中河的手，道：“不知道为什么，今天你把我从洪水里救了出来，对于我的思想上触动很大的，我突然之间有很多的心里话想对你说，刚才我们谈了好多的话，我一点都不感到后悔，现在，我真的想帮一些有益于林海发展大局的事情……”

　　“韦省长，我理解您。”厉中河同样是坦诚地说道：“这几年来，林海省的各级领导层之中，的确很乱，但只要认真的解决，本着一颗公心去解决，就一定没问题的。现在，您有这样的想法，实在是林海之幸啊！百姓之福啊！”

　　韦国标眼睛一亮，道：“中河，我想以海中市为试点，加快海中市的建设。”

　　厉中河眼睛同样一亮，俺老厉现在正好要打算发展鸡鸣县，同时也想保护好鸡鸣县的原始环境，韦国标既然有些想法，那就依靠省政府的力量，这又如何不可呢？

　　想到这里，厉中河便对韦国标说道：“韦省长，我代表海中市感谢您的关心，事实上，我们现在正在着手筹划关于鸡鸣县的扶贫开发问题。”

　　“嗯，我已经听你刚才说过这个问题了。”韦国标道：“鸡鸣县虽说偏僻，便鸡鸣县的资源却是全省独一无二的，那就是鸡鸣县的生态环境，如果打一张这生态牌，那将会是怎样的局面呢？”

　　厉中河重重地点点头，道：“如果打生态牌，那势必要发展旅游业了？”

　　韦国标点点头，道：“鸡鸣县想要脱贫致富，必须要走这一条路，中河，你如果哪天有时间的话，可以到外省去考察一下，看看其他的地方是怎么搞的，如果足不出户，总是呆在一个地方想要更好的解决问题，无疑是相当困难的。”

　　厉中河道：“谢谢韦省长提醒，等这段时间洪水退了，我就组织一个观光团，到其他各处去走一走看一看。”

　　“中河，关于鸡鸣县的事，如果需要省政府出面的话，我会从中协调的。”韦国标道。

　　“多谢韦省长，我先代海中人民感谢您、感谢省政府。”厉中河诚挚万分地说道。

　　韦国标道：“中河，我会支持你在海中市的工作，请你相信我，我韦国标说出的话，绝对不会不算数的。”

　　也就在这个时候，窗外，暴雨如注，愈加急切了。天地之间，似乎统统笼罩在一片狂暴雨水的冲刷之中。

　　厉中河的思维，似乎也逐渐地清醒了一些：不管韦国标是出于何等目的，相信他在经历了今日之事后，一定会有一个全新的转变。当然，他会不会真正的转变，这就要看他即将开始的行动了。真与假，很快就会知晓。

　　至于韦国标和秦德来之间在复杂关系，厉中河暂时也不想去考虑，这与自己没有太大的关系，自己只需在他们两个之间选择一个平衡点，把海中的事情办好，这就OK了……


第1307章 缘分与机遇

　　暴雨渐止。

　　韦国标和周东平提前离开了鸡鸣县，朝着位于鸡鸣县政府的救灾指挥部而去。

　　厉中河和傅强二人带领着赵青、任莺两位大美女却是回到了海中市。

　　根据天气预报，鸡鸣县这一轮的强降水已经过去，接下来的事情就是要恢复生产等各项工作，对于厉中河而言，只须开会布置好这些工作事项然后责令有关部门进行督促就可以了。而他本人，则在跟侯着秦德来和韦国标的最后角逐。

　　厉中河相信，这是最后的角逐。这最后的角逐能否平安落幕，最主要的还是要看秦德来的态度。因为，秦德来已经掌握了事情的主动权。

　　从各方面掌握的信息来看，秦德来和韦国标的强大幕后背景，基于某些特殊而复杂的原因已经偃旗息鼓，止住了刀兵，而秦德来和韦国标在林海省的生死角逐，同样不再像以前那般白热化。

　　与此同时，厉中河也在一个夜深人静的时候来到了海中市委书记谢天成的家里。此时此刻，谢天成依然在自己的书房里看文件。

　　厉中河把带来的牛肉和酒水搁到了茶几上，与谢天成的爱人冯雪彤聊了几句后便径直进入了他的书房。

　　“谢叔啊，您这样的工作方式可不行。”厉中河笑盈盈地坐到了谢天成的办公桌对面，道：“堂堂的海中市委书记，竟然如此繁忙，是正常，也不正常。”

　　谢天成放下手中的笔，揉了揉太阳穴，无奈地苦笑一声，直截了当地说道：“中河，你知道么，我现在一直都在竞争！”

　　“竞争？你跟谁去竞争？难道你想竞选？”厉中河笑道。

　　谢天成道：“据我所知，南林市最近被评为国家级自然风光优美城市，这个称号，竟然给南林市的旅游开发带来了很大的推动力。”

　　厉中河一怔，旋即笑道：“是啊，南林市市委书记戴咏华同志还是很有战略眼光的。”

　　谢天成微微点了点头，道：“老戴这几年的思想转变力度那是空前的大啊，跟在鸡鸣县的时候一点都不像，整个人的思维像是一下子转了个一百八十度的大转弯，呵呵，实在是让人难以置信啊。”

　　厉中河对些却是稍稍有些敏感，那戴咏华现在如此卖力地干工作，难道是别的所图？

　　不知不觉之间，厉中河又把戴咏华与秦德来、谢天成之间联系起来，在两位林海大佬展开最后角逐的时刻，一旦某一方失败，另一方必定要对林海的官场进行重新洗牌，到时候，他戴咏华凭着出色的政绩可以再向上走走。这是其一。其二，按照戴咏华以往发生的一些事件，他即使不想上走，也想保住现有的位置，毕竟，戴咏华今年已经五十一岁了啊！这样一个年龄阶段，事实上是很危险的。

　　想了一阵子之后，厉中河便对谢天成说道：“我觉得，咱们海中市同样可以打造一批生态型项目，这次到鸡鸣县，我看到了鸡鸣县的潜力，而且，这也一直是我的一个梦想，以前难以实现，现在总算有机会实现了。”

　　“你的意思是，要鸡鸣县的扶贫工作为切入口进行开刀？”谢天成看着厉中河的眼睛问道。

　　厉中河点点头，道：“鸡鸣县是我的起点，同样，也是您的起点，谢叔，我觉得，咱们两个，直到现在还是鸡鸣县人民群众夸赞的对象，难道，您不想为鸡鸣县做点什么？”

　　“呵呵，你啊你，你就不要激将我了。”谢天成站起身来，道“走，咱们边喝边聊。”

　　说着，谢天成走出了书房，来到了大厅里，洗了洗手，然后坐到了沙发上，冯雪彤从厨房里拿出几套餐具和酒杯，给他们二人倒上了酒。

　　“嫂子也来喝两口吧。”厉中河笑盈盈地道。

　　冯雪彤一听，有些不好意思起来。

　　“市长大人亲自开了金口，难道你不给面子啊？”谢天成微笑着看着自己的爱人。

　　“你说什么话啊谢叔，咱们之间就不要以职务相称了，都是一家人。”厉中河笑道。

　　“那好，那我就陪你们喝一杯。”冯雪彤也是一个爽快之人，同时她也知道厉中河与谢天成之间的关系。

　　三人干了一杯，谢天成很是欣慰地开口了：“中河啊，现在，你是市长，我是市委书记，我一直在想两个问题，一个是缘分问题，一个是配合问题。先说缘分问题，你我以前在鸡鸣县的时候，就在一起，一起工作，一起喝酒，一起聊天，一起谈心，共同面对内外复杂的矛盾，呵呵，当时你我之间的级别可是差得不是一星半点啊，你只是一个从桃花沟走出来的挂职干部，到后来是工农共建办副主任，到后来是清河镇代镇长，镇长，呵呵，我们之间一起度过了不小的难关，困难再大，我们都踏平了，所以才有了今天！第二个感慨是什么呢，就是现在我们依然在一起喝酒，不是在外面应酬性的喝酒，而是坐在自个儿的家里喝酒，这样的酒，喝得放心，爽心，舒心，而且，更加重要的是，你是市长，我是市委书记，你和我之间的距离，我说的是职务距离，正在一点一点的缩小，但我相信，你早晚都会把我甩下！不过，这些问题已经不再是我考虑的重心了，人这一辈子，做了一辈子的领导干部，啥时候是个头呢？所以，人要知足，知道自己的官程，明白自己的未来，这样才能明心静目，让自己活得坦然一些，呵呵，这第三一个呢，就是我始终都在考虑的问题，就是市委书记和市长之间的关系如何协调的问题，这个问题，是好多研究领导干部队伍建设的专家们时常研究的问题，昨天，我和省委党校的同志们在一起吃饭，专门谈到了这个问题，因为关系不错，他们特别叮嘱我要处理好与你和关系，但我却不会担心这个问题，因为咱们两个之间的关系，不用刻意地去协调和处理，只要能够统一思想，什么事都会解决，更为重要的一点，是咱们两个之间的默契！”

　　“谢叔，我感谢您对我始终都存有的信任。”厉中河喝了一杯酒，然后说道：“说真的，我现在还有些年轻，让我来担任海中市市长这一职务，一直都是诚惶诚恐的，唯恐哪一个环节出了漏子，幸亏有你在主持大局。”

　　“嗯，你这句话说得倒是心里话。”谢天成道：“当初省委在作出这项决策的时候，就是考虑到了咱们两个之间的这种深厚的默契程度！放眼全国任何一个省市，历来的党、政一把手，很少有真正的团结一致的，但咱们两个不存在这个问题。”

　　“谢叔，咱们今天就不需要煽情了，好么？嫂子也坐在旁边，咱们心里明白就好。”厉中河笑道。

　　“哈哈哈……”谢天成和冯雪彤两口子同时笑了起来。

　　“好好好，不说了，不说了，我觉得这么多年的工作，到今天才是最顺心顺手的。”谢天成道：“你虽说年轻，可你有魄力，敢拼，敢干，而我呢，唯一比你丰富一些的是工作经验，放心吧，我会支持你的！”

　　冯雪彤也在一边应和地说道：“中河，天成其实也是一个大大咧咧的人，但在一些具体的问题上，他也不会含糊的，他经常在我面前提起你来，他对你还是非常肯定的。”

　　“我知道，你对我也是非常肯定和认可的。”厉中河朝着冯雪彤笑道：“有时候，您对我肯定，比谢叔对我的肯定，那理是重要得多哈！”

　　“哈哈哈……”谢天成两口子又是一声大笑。可以看得出来，他们今晚的心情非常的好。

　　“中河，说起来，我对鸡鸣县还真的很有感情啊，鸡鸣县一天不发展起来，我就一天不得安宁。”

　　厉中河道：“谢叔，您有这样一个想法，我就放心了。”

　　顿了顿，厉中河又道：“既然咱们两个都想发展一下鸡鸣县，那么，接下来咱们可以讨论一下用什么样的方式来发展鸡鸣县，也就是说，鸡鸣县应该走什么样的发展之路。我觉得这个问题非常重要。”

　　谢天成道：“你刚才已经讲过，要打生态牌，可是，我个人认为，除了生态之外，鸡鸣县还应该有自己的工业。比如说，清河镇的红光炼铁厂，这个炼铁厂每年为清河镇创造税收三个亿以上，这样的单位，必须得保留啊！”

　　“谢叔，红光炼铁厂的情况，我也知道，可是，你是否知道，红光炼铁厂由于企业的生化水不断的外排，已经严重污染了鸡鸣县境内的两条主干河流，给沿途的不少村庄带来了很大的灾害。”厉中河不无担忧地说道：“如果任由红光炼铁厂发展下去的话，那么，我们的生态品牌将会是一纸空文。”

　　谢天成重重点了点头，道：“这个问题，后天我到省里开会的时候，会与秦书记和韦省长专门谈一谈。”


第1308章 秦韦再聚首

　　当厉中河与谢天成这两位海中市的主要领导在深夜喝酒畅谈的时候，在林海省会林中市的一家精致的茶楼里的一个雅致小包间内，两个身着便装的中年男人正坐在一张小方桌前，面对面的喝茶，聊天。他们，是林海省委书记秦德来和省长韦国标。

　　俩人上次单独谈话至今也已经过去了大半年的时间。这一次，韦国标主动找秦德来谈话，并且选了这么一个地方，秦德来似乎对于韦国标的邀请早有预料，并没有作过多的考虑便答应了。

　　“老秦，请坐，请上坐”

　　“老韦，喝茶，喝好茶。”

　　“哈哈哈……”

　　两位大佬级的人物，彼此一见面，似乎都摒弃了心头的提防，异常罕见的寒暄起来。

　　“老秦，林海的局势发展到现在，已经引起了各个层面的关注。”韦国标开门见山，坦诚地说道：“说起来，事情发展到现在的局面，我应该负有很大的责任。”

　　“老韦，你今天晚上约我出来，不是为了想向我检讨的罢？”秦德来微微一笑，弹了弹烟灰，笑道：“如果你要检讨的话，应该向省委检讨，或者是向我们的上级机关检讨。”

　　“老秦，你对我说话还是这么不留情面。”韦国标笑道：“今天晚上，我给你出来，最主要的目的，其实就是想谈谈心，增进一下了解，咱们两个，之前发生了一些不愉快，可是，我不想在以后有同样的事情发生，我想真正集中精力干些工作。请相信我，我说的是心里话，老秦。”

　　秦德来看着韦国标，心里自然不会那么平静，凭心而论，这次与韦国标见面，已经是他上任之后的第三次了，这是韦国标对他最为恳切的一次。

　　“老韦，你心里到底是怎么想的，我希望你能明说。”秦德来很是认真地说道。

　　韦国标长长吐出了一口烟圈，正眼看着秦德来，简单地说了两个字：“求和！”

　　当韦国标说出这两个字的时候，他的心里是平静的。

　　善于观察的秦德来在这一刻紧紧地盯着韦国标的眼睛，他发现，韦国标的眼睛里，没有任何的污杂，没有任何的不轨，而是一片澄澈，一片清明。

　　哎，他终于屈服了啊！秦德来在内心深处长长地舒了一口气。

　　“老韦，有道是不打不相识，咱们之间，这几年里经历了许多，可谓波折与平静共存，平安与风险相伴。”秦德来道：“其实，人这一辈子，升到了像我们这样的程度，又有多少人呢？而我们两个，可以说是芸芸众生中的佼佼者，我们能够站到这样的岗位上，足以说明，我们都有高于常人的能力，难道不是么？当然，各人有各人的道，各人有各人的路，但是，世间万路，殊途同归，这是古今颠倒不破的至理，我们，应该很荣幸，同时，我们又很有缘，因为，茫茫大中国，你可以的无数的搭档，我也可以有数不清的搭档，但命运偏偏要你我之间发生一些精彩的故事，而一个故事发展到最后，最让人欣慰的，无疑是一个大圆满的结局。这也是无数人希望看到的一出戏剧的结局。”

　　说着，秦德来朝着韦国标伸出了手：“老韦，我希望，从今天开始，我们能够坦诚相待，一起把林海的工作处理好！我相信，一个新的林海发展时代从今天开始已经真正的到来，因为，我们两个，真正把手握到了一起！”

　　紧紧地握着秦德来的手，韦国标的眼睛里有些雾气弥漫，这几年来，他失去了很多，而收获却过于稀少，而今天与秦德来的真正的握手，也许是他最大的收获了。成与好，败也罢，得也好，失也罢，韦国标都无法重新踏上过去的岁月，秦德来同样也无法踏上过去的岁月。他们，只有一起面对未来，才是唯一的正确的选择。他们，只有携起手来，才能一起面对命运中的激流险滩！因为，他们两个并不是完全纯洁的，在他们的背后，都有一些难以言说的、不可捉摸的、若有若无的事情，以秦德来为例，他的女儿秦小路在国外全部学习的费用，就是一笔不明不白的账，这一大笔钱，秦德来从哪里来？相信秦德来同样不会说得很清楚。而在此刻，秦德来和韦国标他们的上级纪检部门似乎也为此而下了心，抑或，下了手。在这样一个紧要的时刻，他们只有团结，才能保全自己！

　　“老秦，中河是一个不错的苗子。”韦国标道：“这次到鸡鸣县，顺道去看望了一下傅老，在傅老家里，遇见了中河同志，于是我们两个聊了一些问题，随后又在鸡鸣县城东，在洪水围困的驴肉店里，我们又谈了好些问题，我认为，中河同志作为海中市市长，还是很称职的，他有一种活力，或者说是魄力，对于海中市的整体发展规划，他心里有清楚的，像这样的同志，我们应该好好培养。”

　　秦德来点了点头，道：“这几年，我是看着中河同志一路走过来的，中河同志很聪明，也很有志气，而海中市这一摊子工作，正好需要一个聪明而又有志气的年轻同志来承担起来，海中市，有中河同志在，我很放心。”

　　韦国标重重地点了点头，道：“是啊，对于年轻同志的培养上，这几年来一直是我们林海的一个弱项，以后，我们两个应该多多留意一下。”

　　秦德来微笑点头，表示满意。

　　……

　　当秦德来结束与韦国标的会面回到了自己的办公室，已经是夜深人静。

　　此时此刻的秦德来，他的脸上满是笑意，韦国标今晚与他所说的每一个字，都足见坦诚与真挚。而他，同样也用自己的一片热忱与韦国标进行了交流与沟通。

　　想想这几年来与韦国标之间的明争暗斗，想想韦国标在自己最初来到林海时的飞扬跋扈，想想自己的女儿在国外所经受的诸多风险，秦德来无限感慨。

　　然而，当秦德来刚刚点燃一支香烟的时候，他的手机响了起来，一看来电显示，竟然是北京方面打来的。

　　来不及多想，秦德来赶紧接了电话。

　　“老秦，情况有些不妙。”电话那头，一个女子的声音传了过来。

　　秦德来心一抖，身子不由自主了颤抖了一下：“说，慢慢说，到底是怎么回事。”

　　“小路的事情，已经有人举报上去了。”那女子在电话那头用一副相当紧张的口吻说道。

　　“你查过了没有，是什么人举报上去的？”秦德来问道。

　　“这个举报的人，应该是中纪委五室的人。”那女子道。

　　“中纪委五室？嗯，这绝对不应该是韦国标等人干的。”秦德来道。

　　“是的，我敢打包票，这事跟韦国标没有任何的关系。而且，韦国标也没有这个本事。”那女子道。

　　秦德来这才舒了一口气，然后问道：“这个举报，现在到了什么程度了？”

　　那女子道：“刚到党主任的手里。”

　　“党主任是我的故人，相信他不会不念旧情的。我马上给他去电话。”秦德来道。

　　待秦德来挂了电话之后，心里七上八下，他没想到秦小路的问题，竟然真的被上面查下来了。

　　秦德来此刻并没有立即给党主任打电话，而是坐在沙发里陷入了沉思，这件事到底是怎么回事，是什么人要拿他秦德来开刀呢？

　　……

　　不光是秦德来此刻有些惊慌不定，即使是韦国标，同样是坐立不安。

　　当韦国标结束与秦德来的会面回到了自己的办公室之后，韦国标的心情格外的好，他也和秦德来一样，两位党政主官终于统一了思想，终于实现了握手言和。

　　然而，韦国标刚刚点上了一支香烟，他桌上的电话也响了起来。几乎是与秦德来桌上的电话同时响起来的。难道，这真的是巧合么？而且，这个电话正巧也是从北京打来的。

　　“老韦，事情不好了。”电话那头，一个男子的声音说道：“老韦，明佳和金蛇帮的事情，已经被人举报到上头去了。”

　　“呃——”韦国标一听这话，脑袋立即就大了起来，天啊，他最担心的就是这个事儿，没想到偏偏就有人拿这个来说事儿。刚刚与秦书记握手言和，没想到立即便来了麻烦事儿。

　　深吸了一口气，韦国标对着电话说道：“不要着急，慢慢说，到底是怎么回事儿。”

　　电话另一头那男子说道：“老韦，我在十分钟之前刚得知消息，说两封实名举报信被送到了五室。”

　　“啊——”韦国标又是一阵头大，道：“如果不出意外的话，党主任他一定接到了这两封信。”

　　那男子说道：“党主任是一个黑脸，你又不是不知道，估计到了这个份上，想说情也很难啊！”

　　“那么，这两封举报信到底是什么人干的呢？不会是秦德来罢？”韦国标道。


第1309章 影视基地

　　“不会的，绝对不会的。”电话那头的男人十分肯定地说道：“秦德来最近的消息，我们一直盯得很紧，老秦他根本不会这么做的。”

　　“既然如此，这就奇怪了。”韦国标陷入了深思之中。

　　良久，韦国标道：“你先注意观察一下事情的进展，呆会我给党主任打个电话。”

　　说罢，韦国标便挂了电话。

　　……

　　秦德来和韦国标，在刚刚握手言和的第一时间，立即遭受了前所未有的思想攻击，竟然有人将他们向上级举报了，这绝非一件小事，一个处理不好，他们将面临着上级纪检部门的严惩！进而使自己的人生遭受到毁灭性的打击！

　　可是，让韦国标和秦德来异常郁闷的是，他们直到现在还不知道究竟是什么人对他们进行了举报。韦国标的对手，不是秦德来，而秦德来的对手，同样不是韦国标。就这么一个危险分子，竟然在神不知鬼不觉之中将此二人陷入了绝对么？

　　于是乎，在第一时间，韦国标和秦德来纷纷发动了自己的“人脉”，四处开展政治性攻关，几乎使尽了浑身解数。

　　然而，那位神秘的中纪委五室的党主任，他们竟然始终联系不上，这让他们如何是好？中纪委五室主任，是正厅级干部，比起秦德来和韦国标来还要低上一级，可是，他的位置实在是太过于重要了，任何一个省部级领导干部，又有哪一个不害怕他呢？

　　秦德来和韦国标，就这样在胆战心惊之中度过了三天。三天过后，他们依然风平浪静，上面并没有任何的消息传来。然而，越是这样，他们便越是坐卧不安，他们似乎感觉到一柄高悬的利剑，正在朝着他们的脖颈处慢慢地移动着，一种死亡的气息正在将他们的身心渐渐的笼罩。

　　……

　　海中市。

　　厉中河突然接到了一个电话，是韦明佳打来的。

　　此刻已经身为海中市市长的厉中河，以这样的身份接听韦明佳的电话，感觉有些突兀，但并不突然。

　　“中河，我是韦明佳，我在市政府门口，我想和你见个面，您可否给我一个面子？”电话那头，韦明佳的声音里透脱着一丝丝谦逊之意。

　　厉中河稍稍一怔，道：“好吧，我现在就在办公室里，你上来吧。”

　　“谢谢你，中河。”韦明佳说道，然后便挂了电话。

　　五分钟之后，韦明佳进入了厉中河那宽敞明亮的办公室里，秘书傅强也走了进来，给韦明佳倒了一杯茶，然后便退出去也，同时顺手将房门关上了。

　　“明佳，你找我有事？”厉中河笑道。同时扔给韦明佳一支香烟。

　　韦明佳接过香烟但却没有抽，而是在手心里不住地旋转着，他似乎有什么话想说却难以启齿。

　　“明佳，有什么话就说吧，咱们也不是外人。”厉中河笑道。

　　如果换作几年前，韦明佳见到厉中河，必定是一副飞扬跋扈的强狠劲儿，可是此刻，韦明佳却像是变了一个人似的，这使得厉中河很不适应。

　　终于，韦明佳言道：“中河，我们韦家老宅已经在这次的洪水之中彻底毁坏了，我，我想搬迁一下。”

　　“呵呵，这是你们的家事，何须向我汇报？”厉中河笑盈盈地看着韦明佳问道。

　　韦明佳道：“我们想把全家搬到鸡鸣县的城东……”

　　“呃——”厉中河稍稍一怔，这一定是韦国标上次在洪水中发现了城东是一块风水宝地，进而指示韦明佳将这事给办了。看来，韦国标脑子里的风水观念还是没有巨大的彻底的转变啊。

　　不过，厉中河还是允许了韦明佳提出的请求，然而，他却对韦明佳问道：“请问，你们为什么要举家搬迁到鸡鸣县而不是市里呢？在市里难道不比鸡鸣县条件优越？”

　　韦明佳道：“我听父亲说，海中市打算对鸡鸣县进行生态化建设，鸡鸣县将保持一种原汁原味的风貌，而且，我们家也大都喜欢宁静的生活环境，而城东却是正好不过，所以，父亲让我来，来求你……”

　　“呵呵，谈不上求不求的。”厉中河坦诚地笑道：“韦省长对我也很关照，只要是自己能力范围之内的，我一定帮忙。”

　　同时，厉中河也终于明白了韦国标的用意，他并不是因为当地的风水好，而是想寻求一个安静的生活环境，如此而已。

　　难道，韦国标已萌生退意了么？难道他真的不想干了么？他如果不想干，有那么容易的么？厉中河反复在思考着这个问题。今天韦明佳的到来，给他提供了这样一个讯号。可惜，有些事，你不想干也得干，你想退也退不了，你想回都回不去啊！

　　尽管厉中河并不知道省委高层领导最近发生的一些极度隐密的事情，可他有一种感觉，一种极其强烈的感觉，那就是韦国标和秦德来似乎并不是太过于顺利。这一阵子，厉中河迷上了电视新闻，最主要的是林海新闻。他每天都能看到韦国标和秦德来参加的一些活动，他们的脸上，洋溢着一片片盈盈笑意，给外人的感觉并没有什么特别的。可是，厉中河却能嗅出其中溢出的一丝丝别样的味道来。

　　韦明佳征得厉中河的同意之后，这才道谢之后转身离去了。

　　看着韦明佳的背影，厉中河陷入了沉思之中。

　　也正在这时，他门外有人敲门了，不多时，门开了，一位极其迷人的美女涌入了厉中河的办公室里。

　　厉中河笑了，来人正是尼古拉凯丽小姐，在他的身后，跟着的是拉裴特尔先生和柯前。

　　“我亲爱的厉中河先生，您的办公环境实在是优雅得很啊！”尼古拉凯丽小姐和拉裴特尔先生不无艳羡地笑道。

　　厉中河微微一笑，请他们坐在宽敞松软的沙发上，然后又拿出上好的茶叶来，给他们泡茶。

　　尼古拉凯丽小姐轻轻呷了一口茶水，不由得双目放光，道：“我今天喝的茶水，是最好的茶水，真的没想到，这个世界上还有比咖啡更好的饮料。”

　　拉裴特尔先生是个品茶行家，他轻轻一啜茶水，然后微微闭上了双眼，轻轻吸了一口浓浓的茶香，轻轻地说道：“看来，我以后得常驻中国了。”

　　“就因为茶么？”厉中河笑问。

　　“是，又不完全是。”拉裴特尔先生笑道：“我来中国，主要有两件事，一件事，就是结交你这样一个朋友，第二件事，就是邀请您出演我的一部新片……”

　　“啊——”厉中河一听拉裴特尔先生的话，脑袋立即摇得跟拨浪鼓似的，赶紧挥挥手，道：“我亲爱的拉裴特尔先生，我觉得，您，您真的不应该把这样一个艰巨的任务交给我来拍，因为，我，我现在公务缠身，实在是走不开啊……”

　　“厉先生，因为，我们是朋友，所以，我们应该以诚相待。”拉裴特尔先生道：“而且，我们的好莱坞新星尼古拉凯丽小姐，同样有意愿和你一起出演一部新片。”

　　抽出了一支雪茄来，拉裴特尔先生继续道：“厉先生，我真诚的邀请您，出演我们的新片，这部新片，好莱坞打算投巨资来做。”

　　厉中河一听，赶紧站起身来，重重地拍着拉裴特尔先生的肩膀，道：“先生，如果您真的想投拍这样一部影片，而且您也真心想让我出演这部影片，那么，我有一个条件，不知道您能否答应我。”

　　拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐眼前一亮，异口同声地道：“你说吧，只要我们能够答应的，一定会答应的。”

　　厉中河道：“如果您能把拍摄的地址选择在我们海中市的话，我们将会全力支持。”

　　“呵呵呵，厉先生，这一点您无须多虑，我们已经考虑好了，就在你们海中市来拍。”拉裴特尔先生道：“最近这几天，在柯前先生的带领下，我专程去采了几个点，我们发现，在鸡鸣县的城东，山水绝佳，风光如画，古色古香，气势非凡，我们想把那个地方作为主要场景，这也正是我们今天过来和您商量的重要一件事。”

　　“哈哈，这可是太好了啊！”厉中河笑呵呵地道。

　　拉裴特尔先生一惊，连忙问道：“您，您能作得了主么？”

　　“呵呵，如果我做不了主，那我还当什么市长啊，干脆让别人去干算了。”厉中河笑道。

　　“嗯，你算是一个真正的男子汉。”柯前对厉中河恭维道。

　　“师兄啊，咱们两个之间，就不用吹捧与互相吹捧了吧。”厉中河笑道。

　　“嘿嘿，我说师弟啊，那个，那个啥，师兄的那个院长之位，您是不是也应该考虑一下？”柯前大言不惭地道。

　　厉中河笑道：“好，没问题，哪天我给你安排一下，到江石镇卫生院先干一个副院长试试，如果可以的话，就让你升职。”

　　“哎，看来，你还是不相信师兄我的医术啊！”柯前不无郁闷地道。


第1310章 竟然完全免费啊

　　看着柯前，厉中河正色道：“江石镇最近发了大洪水，不少人受伤了，据刚刚上报的消息来看，江石镇卫生院那些家伙们，一个个都是吃干饭的，拿着工资不干活，一些最基本的救死扶伤的技术都没有，更有一些小护士们，甚至连打针都不懂，医疗保障能力差到了极点，师兄，我现在就安排你去任职，只要你去了之后能够力挽狂澜，我看用不了多久就可以升职。”

　　“成！”柯前毫不犹豫地道：“既然师兄你委以我重任，那师兄我也没啥可说的，就去江石镇吧，那儿离桃花沟也很近，不事的时候可以去看看师父他老人家！”

　　厉中河重重地点了点头，然后给鸡鸣县有关部门去了一个电话，交待了柯前的情况，然后又给市局打了个电话，安排了一些相关的事项，柯前的问题，不出三分钟就搞定了。

　　看着厉中河办事雷厉风行的样子，柯前赞叹不已：“师弟，哪天，师兄我当了院长之后，你也跟你一样牛叉的。”

　　厉中河不再搭理柯前，他现在的时间真的很宝贵，转过头来对拉裴特尔先生说道：“你和凯丽小姐先休息，做好前期的准备工作，我现在去找谢书记谈谈这个事儿。”

　　……

　　来到了谢天成的办公室，厉中河与谢天成具体探讨了在鸡鸣县建立影视基地的设想。

　　厉中河的这一设想刚一提出，谢天成便猛地拍了桌子：“好哇，实在是太好了！鸡鸣县如果能够建成一个著名的影视基础，那么，该县的经济一下子就活了啊！拉裴特尔先生是好莱坞著名的导演，他被称作‘好莱坞电视之神’，他所导演的电影，几乎每一部都是叫座又叫火的大片啊，我看过他拍的片子，的确可以用惊为天人来形容，他的电影天赋，实在不是一般人可以形容的。而且，这一次又有好莱坞新型女影响尼古拉凯丽前来加盟，这就更加壮大了声势啊，天啊，一个是当今世界上最著名的导演，一个是最优秀的演员，中河啊，咱们鸡鸣县要出名了啊，只要一出名，全国各地的影视商但会要盯住咱们这个地方，到时候，咱们想不发展都不行啊！哈哈哈……”

　　谢天成放声大笑之中，重重地拍着厉中河的肩膀，道：“中河啊，你小子可实在是一个真正的宝贝啊！我可以断言，咱们海中市的整体经济水平，将会因为这一个影视基地而全盘走活。”

　　看着谢天成欣慰的笑容，厉中河笑道：“谢叔啊，这么说您是同意了？”

　　“同意，同意，同意！我坚决同意！这样好的事情，我还能有不同意的？哈哈哈，你就走着瞧吧，这个影视基地一建立，全都搞得风风火火的，举一个最简单的例子，鸡鸣县的旅游业、餐饮业、沟通运输都将会红火起来，如果我们加强宣传效应的话，将来，不但是好莱坞的导演们都要前来投资电影，而且，香港、台湾和东南亚的电影商们都将前来投资的，至于国内的导演和演员们，那就更不要提了，中河啊，我建议，这个影视基地，一定要建得大一些，再大一些！”

　　厉中河重重地点点头，道：“鸡鸣县城东的地理位置，我是十分了解的，那里占地面积二十多平方公里，呵呵，我们完全不须在空间位置上发愁的！”

　　“好，就这么办！”谢天成坚决地道。

　　“如果可以的话，我可以邀请拉裴特尔先生每年都来咱们鸡鸣县拍摄一部电影，再让他邀请好莱坞著名导演和演员们经常来这儿拍摄电影，嘿嘿，咱们鸡鸣县想不火都不行啊！”厉中河不无兴奋地道。

　　“嗯，中河，你这个想法不错，只要咱们好好经营和投资一下，绝对没问题的。到时候，鸡鸣县不要说脱贫了，没准会成为全国最著名的县啊！”

　　“嗯，如果有机会的话，让拉裴特尔先生通过一些关系，把咱们鸡鸣县作为好莱坞电影投资基标志地点！”厉中河又道。

　　“哈哈，那可是太好了。”谢天成道：“鸡鸣县周边全都是山，而且，风景还真的不错，虽说不如五岳和黄山，但五岳和黄山都已经被无数的电影商拍了一遍又一遍，可如今依然还在继续拍，这可是取之不尽用水竭的资源啊！”

　　……

　　厉中河与谢天成商量完毕之后，找到了拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐，说出了他们的想法。拉裴特尔先生一听，几乎要满意地哭了出来，当真是谢天谢地谢父母了，一后大腿：“这可是太好了，放心吧，创建影视基地这项工程，由我们好莱坞出资来做。”

　　“啊——”厉中河不由得一怔，道：“我说老哥们，您，您不会有这么大的手笔罢？这，这让我们情何以堪啊？按说，这创建影视基地的事儿，由我们来做才是的啊……”

　　“嗯，出钱的事，我们来出，图纸和方案，也由我们来做，但人力，却由你们来出。”拉裴特尔先生道。

　　“哎呀，老哥们啊，您这可是给了我太大的人情了啊！”厉中河道：“可以说，我们，我们只管发展影视基地就好了哈！”

　　拉裴特尔先生颇具深意地看了一眼厉中河，重重地点了点头：“中河先生，我们都是好朋友，而且还是彼此救命的好朋友，这样的感情，我拉裴特尔一定会珍惜的，而且，我也可以用自己的人格来作为保证，将来的鸡鸣县影视基地，将会成为好莱坞重要的电影选影基地之一！我回到好莱坞之后，也会把把鸡鸣县的宣传工作作为一项重要的内容。”

　　“那么，那么，这部电影什么时候投拍？”厉中河有些激动的问道。

　　“嗯，我看过了鸡鸣县的地形，我个人认为，很多的地点，我们还是要保留当地的原貌！”拉裴特尔先生说道：“我不会像你们中国的导演那样投入那么多的钱，破坏了那么美的环境，到头来，拍出来一大堆烂片，我觉得，鸡鸣县是一个很美丽很纯朴的地方，这样的地方，最应该保护，而且，在这样的地方拍电影，对于每一个电影人而言是一个最美的梦想！在这样的地方拍电影，对于我们来说是一次心灵的净化。”

　　听着拉裴特尔先生的话，厉中河感动得几乎想再次哭了起来了。

　　坐在一边的尼古拉凯丽小姐道：“中河先生，我觉得你现在真的很激动，我，我也很想帮助您，帮助您发展好这里的事业。如果您需要我的话，我会尽自己最大的努力！”

　　厉中河一听，道：“凯丽小姐，我相信您所说的是真的，我相信，就凭您在好莱坞这块金字招牌，不须多说什么，只须往鸡鸣县一站，您的无数的粉丝便会从全国各地蜂涌而来，到时候我就是挡也挡不住啊！”

　　尼古拉凯丽小姐笑了起来，笑得妩媚万千，让人砰然心动：“那好吧，我，我就为您拍一幅鸡鸣县的宣传视频吧，您同意么？”

　　“啊——”厉中河一下子惊得张大了嘴巴，哇靠啊，好莱坞一线电影红星，主动提出了为鸡鸣县拍摄宣传视频，这，这可是莫大的荣幸啊！

　　想到这里，厉中河便说道：“那，那好吧，我，我愿意和你签约。”

　　“我不需要签约，我所作的这一切，都是因为我们之间美好的朋友关系。我不会收取任何一分钱。”尼古拉凯丽小姐道。

　　“啊——”厉中河再度张大了嘴巴，这，这，这是在做梦么……

　　……

　　敲定了鸡鸣县影视基地建设的事情之后，还得需要省里的审批，正巧谢天成和厉中河要到省里来开会，顺便见了秦德来一面，秦德来对于厉中河他们的这一选择完全支持！不光是秦德来支持，韦国标也前所未有的支持，他明确向海中市保证：只要鸡鸣县需要省政府支持的话，他韦国标一定不说二话！与此同时，这个项目也由林海省广电局顺利审批成功。厉中河和谢天成自然是美滋滋地回到了海中市。

　　在拍摄鸡鸣县影视基地宣传片这件事上，拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐可谓真正地帮助了厉中河一把。他们花费了三天时间，以鸡鸣县作为背景，拍摄了一段长达二十分钟的视频。

　　拉裴特尔先生的拍摄团队，不愧是世界上一流的团队，由他们打造出来的视频宣传片，无论比光线、色彩、人物、建筑等方面，都可以称得上世界一流，而国内一些所谓的大导演们拍出来的片子，无疑是小巫见大巫了，差距实在是太大了。

　　海中市广电部门和林海广电局有关审批部门一见到如此神奇的视频宣传，不由得目瞪口呆起来了，视频里的那青翠的山峰、潺潺的清泉、曲曲折折的小径，竟然是海中市鸡鸣县的，实在是不可思议啊！


第1311章 傅老回归

　　于是，关于鸡鸣县的推广宣传工作，很快便铺天盖地运作起来，全国各地所有的有线、无线、网络、平面媒体等宣传阵地统统出现了拉裴特尔先生那风度学识绝佳的形象，让人愈加惊艳的还是尼古拉凯丽小姐的堪称娇艳的惊天美貌！

　　在视频之中，尼古拉凯丽小姐沿着鸡鸣县曲曲折折的小道，身着一套中式旗袍，款款而来，一频一笑，几乎达到了勾勾魂摄魄的魅力。而尼古拉凯丽小姐身后的那一道道青绿的山梁，一条条清澈的小河，一朵朵洁白的云朵，夜晚那山谷尽处那一轮皎洁的明白，天空是那一颗颗璀璨的晨星，显得如此诗意，如梦似幻。

　　经过认真的讨论商议之后，海中市委市政府将鸡鸣县的这座影视城定名为“天籁影视基地”。

　　就在这段视频在全国各地广泛播出的时候，来自不同地区的人们，包括大作家、大导演、大影星、大商人等不同层面的高级人物纷纷将目光盯住了鸡鸣县。厉中河的嘴巴此刻都快笑歪了。因为，他们已经接到了香港、大陆、台湾、马来西亚、新加坡、韩国、日本等东亚、东南亚数十个国家的演艺界名人们的贴子，要求在天籁影视基地开拍他们的电影。

　　厉中河灵机一动，赵青和任莺这两位记者，在新闻一线干了这么多年，到现在还东奔西跑的采访啊采访，不如利用这个机会，提拔她们一下，让她们转转行，尝试一下新的领域。

　　于是乎，厉中河立即给两位美女打了电话，叫她们立即来到了办公室。

　　两位美女并不知道厉中河的真实意图，只是不无欣喜地说道：“你给我们配置的新笔记本电脑，那可真的是太先进了，防水防触电防雷击，使用起来性能绝佳，实在是作为记者最佳的办公用品啊！”

　　厉中河微微一笑，道：“你们是高兴的，我就是开心的。”

　　赵青道：“把我们叫来，有啥指示的？是不是要去鸡鸣县采访？”

　　任莺也道：“鸡鸣县现在可是大红大紫啊，据说有不少名人都到了鸡鸣县，是么？”

　　厉中河重重地点点头，道：“我请你们来，为的就是这个事儿，但却不是让你们去采访。”

　　“不让我们去采访，那让我们去做些什么？”赵青笑道。

　　任莺也笑道：“难道你要请我们去吃大餐？”

　　“呵呵，请你们吃饭，以后有的是机会。”厉中河笑道：“今天请你们过来，我想交给你们一份新工作。”

　　“什么新工作。”赵青和任莺的眼睛里一下子亮了起来。

　　“天籁影视基地现在刚刚立项，还没有正式开建，却引来了国内外无数影视界、商界的青睐与关注，据统计，鸡鸣县城所有的宾馆和酒店，天天爆满，即使是那些平常看起来毫不起眼的小饭店小商铺，最近的生意也是非常的好，整个鸡鸣县貌似都沸腾了起来，所以呢，我想成立一个天籁影视基地现场管理委员会，委员会主任由刘副市长担任，下设三个处，负责联络工作，所以呢，我想到了你们两个，你们两个这些年来干新闻工作，跑得也很辛苦，是应该给你们一个机会和舞台了。”

　　“啊——”赵青和任莺一听，不由得兴奋起来，“厉中河，你，你，你真的是太够朋友了，我们，我们难道也成了处级了么？”

　　“呵呵，是副处。”厉中河笑道：“怎么样，能干么？”

　　“有什么不能干的，有你的支持，我们啥都敢干。”赵青笑道。

　　“啥都敢干？”厉中河眼睛一亮，笑道：“真的是啥都敢干？”

　　“你……”赵青脸一红，禁不住面现羞涩之意，嗔道。

　　旁边的任莺笑得腰都弯了。

　　“笑得那么开心干什么，让你们当个处级干部，你们就乐成这副样子？”厉中河笑道。

　　任莺笑道：“还有一个人，难道你把她给忘记了么？”

　　“还有一个人人？”厉中河微微一怔，旋即，想起来了，在鸡鸣县还有一个美女啊——尚欣妍！

　　于是，厉中河立即给尚欣妍打电话，说明了此事。

　　于是，事情就这么定下来了，尚欣妍、任莺、赵青三位美女，分别担任天籁影视基地下设的三个处的处长！

　　厉中河，正在一步一步地把自己的人安插进天籁影视基地里，保证自己能够对这个基地绝对的控制。

　　厉中河，从此刻开始，已经开始经营起自己的网络来了……

　　与此同时，厉中河也在着手另外一件事——送傅老回归桃花沟。

　　当一切事情安排妥当，厉中河便抽了个时间，见到了傅老，此刻，傅老已经暗中准备完毕了。

　　当然，傅老回桃花沟隐居的事，绝对不会跟自己的儿女们说的，他找了个借口，独自出去散步，空着手走出了家门，家人见他执意要出去散步，也便没有过多的勉强。

　　按照与厉中河约定的地点，傅老来到了鸡鸣县城玄武大街与朱雀大街的交叉口处，上了一辆淡红色的出租车。

　　坐到了车子的后排，厉中河让司机在鸡鸣县城转悠了两圈，然后朝着城东而去。

　　到了城东，下了车，厉中河搀扶着傅老，沿着的曲曲折折的山道，朝着桃花沟方向而去。

　　如果是厉中河独自一人前行，他白天出发晚上就可以到达桃花沟，可是，现在身边多了一个八十多岁的老头儿，行进的速度自然就慢了许多。等他们到了江石镇的时候，天色已晚，只得在江石镇住了下来。江石镇是鸡鸣县最为偏远的一个乡镇，四周群山遍布，道路崎岖难行，而厉中河的铁哥们张一笑现在正巧担任江石镇党委书记兼镇长。厉中河来到了江石镇，自然得去见一见自己的这位铁哥们。

　　张一笑猛地见到了厉中河，一下子惊得说不出话来：“我的大市长啊，您来了，也不吱一声儿，我得去山外迎接你啊！”

　　“这不，想给你一个惊喜嘛。”厉中河笑道。

　　说着，厉中河也不闲扯，吩咐张一笑把自己的房间腾出来，让傅老居住，而他则和厉中河住在隔壁的房间里。傅老走了一天的路，已经累得够呛，吃了一点饭后早早便睡了。厉中河则和张一笑喝起酒来，哥俩聊得不亦乐乎。

　　张一笑在过去的几个时间里，同样经历了不小的波折，甚至在韦国标的怂恿下对厉中河产生了怀疑，可是，现在，厉中河对他不计前嫌，依然以诚相待，这使得张一笑异常的感动，他觉得自己对不住厉中河。

　　“一笑，咱们是兄弟，一块长大的发小，如果咱们两个之间都互相猜疑的话，那这个世界上真他马的没天理了。”厉中河喝了一口酒，笑道：“一笑，你给我记着，你是我厉中河的兄弟，无论到了什么时候都是我的兄弟，你现在身处大山深处，相当的遥远，但是，这并不是什么坏事，什么时候你觉得自己郁闷了，你就想想当初我在桃花沟时的情形，你就觉得心理平衡了，我相信你，一定能在江石镇干出一些成绩来的。”

　　张一笑眼睛里禽着泪水，道：“中河，你真是一个有情有义的人啊！”

　　……

　　次日一早，张一笑非要亲自陪着厉中河送傅老去桃花沟，但被厉中河拒绝了。在此这前，厉中河也并没有告诉张一笑送傅老的事儿，他不想让这件事搞得人尽皆知。

　　看着厉中河陪着傅老迈着平缓的步子踏上了通向桃花沟的山路，张一笑感慨万千，决心好好在江石镇干一场。

　　却说厉中河陪着傅老离开江石镇之后，俩人到了午后方才赶到了桃花沟的村口。

　　看着四周一片宁静，夏日午后的山村似乎也陷入了沉睡之中，路边浓密的树荫里传来了此起彼伏和知了的叫声，傅老脸上溢出了一片片浓浓的笑意，几十年了啊，从来都没有回来过，这里，还是这副模样啊。

　　“中河，这桃花沟，还是这么的原始和纯朴，我喜欢。这儿，将会是我的埋骨之地！”傅老感慨无限地说道。

　　厉中河赶紧笑道：“您老人家多福多寿，啥时候您想回城里转悠转悠了，我就来接你。而且，啥时候我有时间了，我就会回来看看您们二老的。”

　　“嗯，我知道你有这份心。”傅老道：“走吧，咱们去找冷清羽吧，相信他并不知道我要到来。”

　　“爷爷，您们两位老人家，貌似已经好多年都没有见面了。”厉中河笑道：“今日见面，一定要好好喝两杯。”

　　傅老重重地点点头，道：“走吧，趁着中午路上没人，咱们早点去他那儿。”

　　于是，厉中河也不再多说什么，扶着铺老，朝着冷先生所在的向阳沟而去。大概朝着东方走了四十分钟，向阳沟终于呈现在了眼前。

　　然而，向阳沟原先那一幢幢房子此刻却已经倒塌了。这使得厉中河无限的郁闷。看来，这次的洪水，即使是桃花沟也难幸免啊！

　　让厉中河感到欣慰的是，冷先生居住的那片竹林掩映中的茅屋，却依旧好好的，静静地藏身于山林深处……


第1312章 世外茅庐

　　傅文来静静地站在冷先生的茅庐之前，长久的沉思不语。

　　徐徐的山风，吹动着他那苍白的头发和那满是皱纹的脸。

　　厉中河就站在傅文来的身边，傅文来不说话，他自然保持沉默，他知道老人家此刻正在感慨。几十年来，没有回到这大山深处的隐忧之地，如今，在这垂暮之年回到这样一个孤寂的地方，老人家如果没有一点点感慨，那是不可能的。

　　“五十多年了啊！”傅文来不由地自言自语着。呼呼的山风，吹动身边的树木发出一阵阵哗啦啦的声响，似乎在回应着傅文来的一言一语。

　　良久，傅文来回过头来看着厉中河，道：“中河，那冷清羽怎么不见人影？”

　　厉中河微微一笑，道：“爷爷，师父他老人家此刻也许正在哪个地方睡觉呢……”

　　不等厉中河把话说完，只听得竹林深处传来了一阵脚步声，厉中河和傅文来赶紧循声望去，只见一身白衣的冷先生从竹林深处缓缓而来，老人家依然是满头的白发，依然是一身古朴的白衣，双手束于身手，一副超然脱俗的世外高人气息扑面而来。

　　在冷先生的身后，跟了两名不染一丝俗尘的美丽女子，正是怀英和青儿。

　　当傅文来一眼见到冷先生的时候，一双眼睛登时散发出明亮的光彩：“清羽，你……”

　　冷先生原本冷峻的目光同样是大放异彩，脚步登时一顿，两位老人四目相对，似乎陷入了对往事的种种回忆之中。

　　厉中河和怀英、青儿看着两位老人如此激动的样子，不由得心生感慨，人活一辈子，少年时的知己，竟然到老来才能相见，是喜？是悲？

　　冷先生面色一下子变得柔和起来，他缓缓走向了傅文来，道：“都快要入土的人了，你总算是来了，我的任务，也算是完成了。”

　　“清羽，你这几年辛苦了。”傅文来满怀深情地道。

　　“这几年？呵呵，傅文来，你说话好不地道，我不是这几年辛苦了，而是这辈子辛苦了！”冷先生笑道。

　　傅文来坦诚言道：“我这次来，以后就一直呆在这大山深处了，也不想离开了。”

　　“呵呵，这话说了等于没说。”冷先生道：“我们的任务，可不是我一个人来承担的，而是你也有份，实话告诉你吧，你在这辈子的最后时刻，必须承担一些责任！”

　　傅文来重重地点了点头，道：“你放心，我傅文来这辈子是一个敢作敢当的人，既然来了，我就是来承担责任的。这份责任，一直到这条老命归天！”

　　“哈哈哈……”两位老人迎着山风放声大笑，笑声在山峦之间回荡不止。

　　“怀英，青儿，去，做饭去，把我地窖里的两坛酒五十八阵陈酿拿出来，呵呵呵，也该拿出来享用了。”冷清羽豪气干云地狂声而笑。

　　“师父，你们两位前辈先聊着，弟子也去给您老人家做饭去。”厉中河扭头看了一眼到厨房做饭的怀英和青儿，赶紧道。

　　“你不能去！”冷先生道：“怎么，几年不见你那两个的小媳妇，此刻就等不及了？”

　　“嘿嘿，师父说哪里话啊，我岂是那种见了老婆啥都不顾的人？”厉中河笑呵呵地道。

　　冷先生微微一笑，点了点头，道：“嗯，不愧是我冷清羽的徒弟，有一种定性！”

　　“中河，那两位女子，是你什么人？”傅文来有些惊诧地问。

　　“这还用问么？”冷清羽笑道：“她们两位，是我的徒弟厉中河的媳妇儿！”

　　“啊——，两个媳妇？”傅文来的眼睛，不可思议地睁大了。

　　厉中河不好意思地笑笑，道：“一般，一般。”

　　“呵呵，不要说两个，厉中河即使是娶个十个八个的，也照样笑纳了。”冷清羽笑道。

　　“啊——”厉中河大张着嘴巴，道：“两位老人家，你们就不要命弟子开涮了。”

　　“中河，你现在可是领导干部！”傅文来郑重其事地说道：“领导干部，尤其是你这种级别的领导干部，必须在自己的个人生活上检点一些啊！再说了，现在的女孩子，好像也不存在两女伺一夫罢？”

　　厉中河一怔，道：“爷爷，您放心吧，我会把握好的。”

　　冷清羽笑道：“老傅，你也不要太担心了，中河他还是有这个能力的，你没看见那两个丫头相处得很好么？”

　　傅文来无奈地苦笑了一声，他这么多年来，还是头一回遇到像厉中河这样的特例。

　　厉中河赶紧转过话题来，道：“两位前辈，如今，你们两位能够在有生之年聚在一起，实在是可喜可贺啊，现在，师傅这儿有五十六年的陈酿，咱们今天好好喝一顿儿。”

　　冷清羽上上下下打量着厉中河，道：“中河，你已经三四年没有回我桃花沟了罢？”

　　厉中河点头称是。

　　傅文来道：“先不要急着谈话，老冷，咱们先回屋里坐坐吧，我这把老骨头，这两天要是累得够呛。”

　　冷先生道：“屋里，她们正在做饭，还是随我到竹林里来吧。”

　　说着，冷先生身形一转，朝着竹林深处而去。

　　茂密的竹林里，幽静异常，绝无外我打扰。一座四周挂在竹帘的小亭子立在竹林深处，亭内中央有一石桌，石桌四周分列几张石椅。

　　冷先生一行进了小亭，坐于椅上，然后对着傅文来说道：“把你的手臂拿来。”

　　“为什么？”傅老不解。

　　“让你拿来你就拿来，我给你长算命。”冷清羽以一副不容置疑的口吻说道。

　　傅文来无奈，只得伸出手臂给冷清羽。

　　冷清羽将右手的无名指，紧紧地扣在了傅文来的脉门之处，旋即眼睛紧闭起来。

　　看着冷清羽闭上了眼睛，厉中河和傅文来也不说什么，陷入了沉思。

　　良久，冷清羽睁开了眼睛，正视着傅文来的眼睛，一字一句地说道：“老傅，你最多还有十年可活。”

　　“呃，十年，我真的还能活十年？”傅文来有些不可思议地问道，同时，眼睛里也泛动着欣喜的光。

　　看来，即使活到了傅文来八十多岁的年纪，貌似也渴望自己能够再活得长一些啊，这，属于人之常情。

　　冷清羽道：“当然，我这里所指的十年，意思是说，你必须在这向阳沟居住，如果出了这向阳沟，也许连两年都活不到。”

　　“啊——”傅文来和厉中河同时吃了一惊。

　　旋即，傅文来便笑道：“呵呵，我以后啊，就真的在这向阳沟呆着了，再也不出去了，早晨起床扛着锄头去种地，晚上从地里回来咱们老哥俩一块喝酒聊天。”

　　冷清羽微微一笑，道：“是啊，你这辈子在山外逍遥，到老来在这个地方养老，也算是人生的福报。”

　　“师父，向阳沟与山外有什么样的区别呢？为什么生活在向阳沟就能长寿？”厉中河不解地问道。

　　冷清羽道：“你知道向阳沟为什么叫向阳沟么？”

　　厉中河摇头。

　　冷清羽道：“数百年前，有两位奇人，走遍天下，发觉只有这向阳沟风水绝好，但带领他们的族人在此地安家落户，从此再不出大山一步，过着世外桃园般的生活，没有战乱，没有饥饿，没有忧虑，而且，向阳沟山水绝佳，他们的族人们，每个人的平均寿命达到了一百二十岁以上……”

　　“啊——”厉中河惊得张大了嘴巴，天啊，竟然如此神奇。

　　“老傅，是应该让中河知道一些事了。”冷清羽看着傅文来，颇具意味地说道。

　　傅文来点了点头，任由冷清羽说下去。

　　冷清羽沉声言道：“当初带领族人来到向阳沟居住的两位奇人，一个姓傅，一个姓冷，筹集金银打算举事，推翻爆政，可惜，实力太弱，只得放弃，但他们那一箱一箱贵重的宝物却是一年又一年在这向阳沟留存下来，可这两族之人却是在一代一代的传承之中人丁逐渐稀疏，但不管怎么样，傅家和冷家他们世代交好，堪称美谈。结果呢，到了我们这一代的时候，傅家却是心生意动，便举族迁往了山外的鸡鸣县里，傅文来先生身怀深厚国学，再加上头脑聪颖，于是便在山外混处风生水起，而冷家呢，却一直平平淡淡在山里居住着，山里山外两重天啊！当初，他们两人约定，五十年之后，也就是在死之前，再度聚首桃花沟。”

　　长长叹息了一声，冷先生看着厉中河，道：“中河，接下来的事情，你已经知道了。”

　　厉中河重重地点点头，真的没想到，他们两位老前辈，竟然还有这份渊源。

　　傅文来道：“老冷，咱们百年之后，这儿交由谁来担负？”

　　“呵呵，除了厉中河，难道还有什么其他的人前来么？”冷先生微微笑道。

　　“啊——”傅文来张大了嘴巴，尽管，在厉中河当年离开桃花沟的时候将冷清羽的亲笔信转到了他的手里，他当初已经知道厉中河要成为傅冷两家的接班人，可是，他真的难以想像，凭着厉中河现在的职位，他怎么能离得开？


第1313章 桃花园

　　“中河，你现在已经是我冷清羽的弟子了，不管你当多大的官儿，等我和老傅归天之前，你都得回到这向阳沟来，过着隐忧的生活。”冷清羽郑重其事地说道：“这，可是你当初对我的承诺。”

　　厉中河稍稍一怔，心里想起了当初冷先生传授自己功夫时所说的话。

　　不由得，厉中河陷入了沉思之中，想当初，如果不是因为冷先生传授自己阳雷八卦掌，貌似自己此刻死到哪里了都不知道，不要说哥比伦，没准早在鸡鸣县工农共建委员会的时候就被龙勇和龙向阳之辈打死了。可以说，自己能有今天，全亏了师父啊！现在，师父提出了自己当初的承诺，自己难道要毁约不成？不行，绝对不行！

　　“师父，弟子一定谨守诺言。”厉中河异常坚决地说道。

　　当厉中河说出这句话的时候，他的心里有太多的感慨，太多的无奈，太多的放不下。

　　冷清羽和傅文来同时对视了一眼，然后重重地点了点头。

　　“中河，我感觉你的心里尚有疑虑。”冷清羽看着厉中河的眼睛问道。

　　厉中河心里一紧，唯恐师父怀疑自己，赶紧说道：“师父，您说得没错，我现在，真的有些怀疑这向阳沟随着山外的不断的开发而出现什么危机……”

　　“呵呵，放心吧，只要有我在，这里一定不会有事。”冷清羽道。

　　“老冷，中河所言不无道理。”傅文来在山外多年，目睹了无数的荒芜村庄被彻底开发的事件，一些昔日里被称作世外桃园的地方，如今却大都被都市化了。世外桃园，并不会永久的啊。这都不重要，重要的则是在这向阳沟里，竟然还隐藏着一个无比巨大的宝库。这座宝库，一旦在未来的某一天向阳沟被开发殆尽的话，那将会不复存在！

　　冷先生微微一笑，朝着傅文来说道：“你认为我一直在山里面闭目塞听么？呵呵，你们把我想得太简单了。这些年来，我每年都要出去一趟，察看山外世情，据我的估计，这向阳沟在我们这一辈上，不会有什么问题。”

　　“那么，到了中河这一辈上呢？我们总得想一个永久性的招法啊！”傅文来不无担忧地说道。

　　厉中河也重重地点了点头，傅文来的话，正是他心里想要说的话。

　　冷清羽道：“中河，我可以向你保证，只要我还活一天，即使这向阳沟正的要开发，他们也无法找到我们这里来。”

　　“为什么？”傅文来和厉中河同时询问道。

　　冷清羽道：“我这儿有一门古传秘法，可以将这向阳沟消失在人们的视线里。”

　　“古传秘法？”厉中河和傅文来同时惊异地问道。

　　冷清羽抚着花白的胡须，道：“这辈子，我尽研究国学了，除了那些儒家、道家这些传统的人人得而知之的东西之外，更为重要的则是我八卦门的奇门循甲之术，这门秘法，在山外的社会上来看，属于封建，属于迷信，可惜，我经过了几十年的研究之后，却发现，并非我们所想的那样，这里面有很深的学问，即使是我弄了一辈子，也没有完全弄得太通。”

　　说着，冷清羽伸出手指，居高临下地指了指向阳沟的地势，道：“此地风水极佳，已经被人施展了奇术护之，如果外人来到了这向阳沟，一定不会认得出来。”

　　厉中河拿出香烟来，给两位老辈敬上，然后自己也点上，道：“真的有这么奇妙么？”

　　傅文来点点头，道：“中河，你师父是傅冷两家这么多年来最杰出的天才，他对于八卦学说的研究，已经进入了一个不同凡响的境界，早在他年轻的时候，也就是在我离开桃花沟的时候，我就已经见识过他的绝学，这一点，我深信不疑。”

　　厉中河一听，赶紧说道：“师父，您老人家可不够意思啊，竟然藏着掖着的，您既然有这么好的东西，为啥不一一教给我？”

　　“老冷，你是应该把这门学问教给中河了。”傅文来不无担忧地说道：“这门学说本就复杂，如果再往后推的话，恐怕没有太多的时间了啊！”

　　然而，冷先生却是并不着急，微笑着说道：“这几年来，我发现怀英和青儿竟然都是冰雪聪明之辈，也把这门学说逐步地向她们渗透。”

　　“啊——”傅文来和厉中河同志吓了一跳，这可是绝世秘法啊，怎么能轻易就向两个女孩子传授？

　　“呵呵，这两个女娃子，我一直都在观察着她们，她们对中河可是一往情深啊，我相信，她们对中河的这份感情，这辈子也甭想改变了。”

　　傅文来一听，这才稍稍松了一口气。

　　厉中河笑道：“既然如此，那也省得我费脑子了。”

　　冷清羽一听，却是果断地摆了摆手，道：“中河，你想偷清闲，那可是错了，我告诉你，这门功夫，如果让你们自个儿钻研的话，你们就是想破了脑子也想不出来，不过，我已经把这些东西写成了一本书，这本书非常简易，非常好学，但须勤勉钻研，运用自如，方可成功！青儿和怀英，资质都很高，她们每人学了一部分，我很满意。不过，即使是这样，她们也无法完全领会我这八卦精神！这世间之人，世间之事，若要做到究天人之际，通古今之变，绝非一日之功！你那一份，才是最博大精深的啊，我呆会就把这一分交给你们，希望你们能够继承这门学说，然后发扬光大！我相信，只要你们努力学习了这门学问之后，这向阳沟便会因为这门学说而消失在世人的眼前。”

　　听着冷先生玄而又玄的话，厉中河陷入了沉思之中，这个世界上，难道真的有师父他老人说所说的这门功法？

　　不过，厉中河很快便释然了，因为，他通过修习阳雷八卦掌这门功夫就可以知道，冷先生的确是一位异人！

　　正当三人聊着的时候，一阵喷香的饭菜香气扑鼻而来，怀英和青儿已经把饭菜做好了。

　　“走吧，老傅，咱们老两个喝酒去。”冷先生走出小亭，头也不回地朝着茅庐而去。

　　厉中河和傅文来对视了一眼，也不再说什么，踏着脚下松散的竹叶，一并跟了过去。

　　怀英和青儿知道今日与往日不同，师父的一位故人到此，而且，以后也将会永远不再离开，今日的饭菜，应该做得丰盛一些。六菜一汤，竟然全都是山野的野味儿和野菜。

　　傅文来指着一桌子菜，道：“老傅，这两个丫头的烹调技艺还是不错的，这几年来，她们变着法儿给我做好吃的，我算是享了不少的清福啊，呵呵，尝尝吧，这里没有你们山外的污杂气息，只有这山里的纯净之食，这也是我刚才要对我说的，来到这里之的，你至少可以多活十年的原因！”

　　傅文来听着冷先生的话，情不逢禁地拿起了竹筷子，夹了一口菜，菜刚入口，立即瞪大了眼睛，道：“味道不错，不错啊，比那些宾馆里的饭菜还要好吃无数倍啊！”

　　冷先生听着傅文来的话哈哈大笑，道：“老傅，这以后就是咱们的主要食物。”

　　顿了顿，冷先生又道：“不过，我得提前说句话，怀英和青儿这一次要回到山外去，与中河一起在山外生活一段时间，我们老两个，那就有了上顿没下顿了，不过，你放心，我也会做饭啊！”

　　“师父，我，我们不愿意离开这儿，不愿意离开您。”青儿道，话语之中透脱着些许的坚决。

　　与此同时，怀英也说道：“师父，我，我从小就在山里生活习惯了。我，我也不想到山外去。”

　　“呵呵，中河现在可是海中市市长啊！”傅文来接过话来说道：“中河每天的工作很忙，他的身边，需要有人照顾！除了你们，难道还有更加适合的人么？”

　　闻听傅文来的话，两位美女情不自禁地转头看向了厉中河。

　　厉中河微微一笑：“不要这么看着我，我可是你们的师兄啊！你们都是我的师妹！”

　　“哈哈哈……”冷清羽和傅文来同时抚掌而笑。

　　“喝酒，喝酒！”冷清羽今天是真的高兴，连声说道。为了等待这一天，他已经等了一辈子了。

　　不得不说，那两坛子五十五年的陈酿，味道的确不错，酒香窜到了屋外，随着山风窜入了深山老林里，就连那些野兽们闻到了这浓浓的酒香，竟然也循香而来。

　　最终，两位老人醉得不省人事。

　　青儿和怀英收拾好盘碗之后，厉中河便邀请他们一同到屋外的空地上赏月聊天。

　　然而，两位师妹级的人物竟然统统不再搭理他，这使得厉中河好生郁闷，不过，他还是利用超强的口舌功夫说得两大美女回心转意。

　　在那片月光下的竹林里，薄薄的雾气轻轻笼罩着这片静谧的世外桃园，使得厉中河和青儿、怀英感慨万千……


第1314章 浓情无限

　　这是一个深沉的夜晚。同时，这又是一个多情的夜晚。

　　厉中河来到了傅老的房间里，见两位老人酒醉得厉害，睡得正沉，也不便打搅，带领着青儿、怀英二美女径直出了向阳沟，朝着桃花沟一路而去。已经四五年了，他再没有回到过桃花沟，这次回来，他需要见一见桃花沟的乡亲们，朋友们，故人们，与他们一诉衷肠，他知道，赵尽忠、刘黑蛋、王大驼、祁大骡子这些桃花沟的村民们一定时时刻刻都在想着他呢。按照厉中河的行程，他决定明天就离开桃花沟，毕竟，他现在是海中市委书记，俗务繁多，不可能在这深山里踏踏实实地呆下来。

　　来到了王大驼家里之后，厉中河与他们一见如故，诉说自身近况。值得厉中河万般惊讶的是，这王大驼与桑云儿在两年前生了一个大胖儿子之后，去年竟然再度努力生了一对双胞胎，而且，还是龙凤胎，这使得这位山村老人乐得合不拢嘴了。他可没想到这辈子还会有这等福份。说起来，这还得托厉中河的福啊！当年，厉中河初入桃花沟的时候，就住在了他的家里，而厉中河偏偏是一个懂得感恩的人，于是乎，随着厉中河的入住，王大驼的人生发生了翻天覆地的巨大转变，家里的房子翻盖成了两层小砖楼，他竟然娶了桃花沟“第十美女”桑云儿为娶，这让桃花沟多少男人们羡煞了眼，他的侄女晓翠也如愿以偿地考上了林海大学，他，从桃花沟最贫穷最落魄的老光棍一下子成为了桃花沟过得最红火的人。这，所有的一切，都是拜厉中河所赐啊！

　　此刻，猛不丁地见到了厉中河，王大驼心头感慨万千，自然是把厉中河让进了屋中，拿出了珍藏的陈年老酒好吃好喝好招待，同时，也抱着自己刚刚一周岁的两个龙凤胎孩子请厉中河看。

　　“哎呀，大驼叔，您老可真是老来发福啊！”厉中河看着王大驼干巴巴的老脸上皱纹舒展人也似乎年轻了不少的样子，不由得满心的欣慰。

　　王大驼笑道：“中河啊，你可是我的救命恩人啊，这辈子遇到了你，是我的福份！”

　　厉中河笑了，这王大驼几年时间不见，嘴皮子也好了不是一星半点啊，值得高兴。

　　几年不见，桑云儿依旧是那么风采照人，似乎越来越成熟了，穿着虽说普通了一些，但气质却是不俗，这位曾经是桃花沟小学的教数学却永远都闹不懂一元一次议程怎么个解法的乡间美女，此时此刻竟然有一种难以言说的动人魅力。

　　厉中河心里暗想，这桑云儿虽说无法与青儿和怀英相比，可放到大城市里，她同样是一类美女级别，俺老厉当初可是对他垂涎三尺啊，可惜，这件美事儿让大驼叔给承担起来了，她现在已经是身为人母了，而她的心情貌似也不错，显然对现在的生活很是满足的。

　　“厉，厉市长，您，您来我们家，可是，可是太难得了啊！”站在厉中河的面前，桑云儿似乎也比以前变得腼腆了许多。

　　事实上也的确如此，厉中河现在是海中市市长，官大位高，这些山村的妇女同志们哪一个见了都不敢在他的面前轻易放松啊。

　　“桑姐姐，咱们可都是一家人，都是有缘人，你就叫我中河吧，或者叫我中河兄弟吧，这样我觉得才亲切一些。”厉中河笑道。

　　旋即，厉中河又转过头来看着王大驼，道：“娃子都一周岁了，取名字了么？”

　　王大驼笑道：“没有，没有呢，正打算请冷先生给取一个名字呢。”

　　桑云儿笑道：“老大名字叫王怀山，老二和老三是同年同日生，要我说，他们两个的名字，就由中河给取吧。”

　　“呵呵，我的水平有限，还是请高人给取吧。”厉中河笑道。

　　王大驼眼睛一亮，道：“中河啊，你好不容易才来一趟桃花沟，这一回来了，下一回就不知道啥时候才来，要我说，两个孩子的名字，就得由你来取吧。”

　　站在厉中河身后的怀英和青儿不无兴奋地看着眼睛的一幕，满心的欢喜，还有羡慕。同时，她们也在暗暗的祈祷着，自己什么时候也能像桑云儿一样当妈妈呢？桑云儿虽说嫁给了王大驼，可她是真正的幸福啊，她现在有资格当妈妈，可是自己呢？厉中河，什么时候才能把我们娶回家呢？

　　也就在两个美女心中同时想着这个问题的时候，厉中河却是转过头来，看着她们两个，微微一笑，道：“两个孩子的名字的事儿，就交给你们来吧，我觉得他们的名字，由你们来取，更有意义。”

　　“啊——”怀英和青儿一听厉中河的话，不由得由忧转喜。

　　王大驼和桑云儿也满脸希冀地看着二女，盼望她们能给自己的孩子取一个好听的名字。

　　青儿和怀英倒也没有拒绝，异口同声地道：“那好吧，我们两个就试一试吧，如果取得不好，您可不要生我们的气。”

　　“不会的，不会的，你们取的名字，一定是好的。”王大驼乐呵呵地道。

　　怀英笑道：“冷先生给你们家大儿子取的名字叫怀山，我觉得这孩子跟我有缘分。”

　　“缘分，有什么缘分？”厉中河笑问。

　　“因为，我的名字里也有一个怀字。”怀英笑道。

　　“哎呀，是啊，还真是，这还真是缘分啊！”王大驼和桑云儿两口子不无兴奋地说道。

　　怀英抱起来那个小男孩，笑道：“他的名字，就叫怀梦吧。”

　　“怀梦？”厉中河等人一听，眼睛大亮，不时地点了点头，道：“这个名字不错，就叫怀梦吧，心怀梦想，永远充满希望！”

　　“好！”众人连声说好。

　　青儿抱起了那个小女孩儿，看着她那粉嘟嘟的小脸，笑道：“你的两个哥哥，一个叫怀山，一个叫怀梦，你将长大之后，一定是一个美丽而又聪明的女孩子，那么，你就叫怀……嗯，就叫怀妍吧。”

　　“怀妍？”众人一怔。

　　旋即，众人一同拍好叫好，这还真是一个好名字啊！

　　“来来来，喝酒，喝酒，喝酒啊！”王大驼此刻当真是兴奋到了极点。

　　“喝酒？哈哈哈，大驼叔叔，您喝酒，也不叫咱黑蛋来凑凑热闹！”

　　这时，一个声若洪钟的汉子大步进了王大驼家的院子里。

　　一见厉中河，刘黑蛋便笑呵呵地迎上前来：“中河兄弟啊，哈哈，你来桃花沟，也不来看看我刘黑蛋儿？你呀你，这几年可是想起我了啊！”

　　厉中河重重地拍了拍刘黑蛋的厚实的肩膀，笑道：“黑蛋哥，你这几年过得很滋润啊，瞧瞧你这身板，越来越壮实啊！”

　　“哈哈哈……”刘黑蛋放声大笑了起来：“中河，你还不知道吧，这桃花沟最近这两年来风调雨顺，粮食收成都不错，土特产也相当的多，我们拿到山外卖了，然后又换了酒钱买回来，这小日子，还甭说，真的不错啊！”

　　“中河兄弟，你现在是市长，那可是咱桃花沟的光荣啊！咱桃花沟的人，走到哪里都倍儿有面子！”刘黑蛋乐呵呵地道：“今儿个，你故地重游，嘿嘿，我们都是高兴得紧啊，这不，全村上的人，貌似都要哭着喊着来看你啊！”

　　“你小子说的什么话啊，什么叫哭着喊着，好像是哭死人似的。”厉中河不满地道。

　　“哈哈哈……”满院子的人不由得大笑起来。

　　“去去去，都笑什么，有什么可笑的。”刘黑蛋老脸一红，朝着厉中河笑道：“中河兄弟啊，咱说话水平有限嘛。”

　　这时，王大驼家门外，成群结队的桃花沟村民们一个个蜂涌而来。不为别的，只为厉中河这位从桃花沟走出来的海中市现任市长的光临！

　　场面，自然是热闹非凡。

　　气氛，自然是前所未有。

　　厉中河也一一与桃花沟的群众们见面，并走到了人群之中，与大家亲切握手交谈。见到这些面色纯朴而真挚的群众们，厉中河自然是感慨万千，少不了与大家聊得尽兴而散。

　　桃花沟的群众们，一个个主动邀请厉中河到他们家里吃饭，厉中河当然不可能一一前去，便在王大驼家摆上了宴席，与大家开怀畅饮。

　　山村里的人们，自然有山村的规矩。厉中河远道而来，自然得喝酒。厉中河来者不拒，拿大碗与大家喝了一碗又一碗，他在喝酒之前喝了千杯不醉汤，自然是不可能醉倒，他挨家挨户地与大家敬酒，不多时便把大家伙灌得东倒西歪，与此同时，他也喝了不少，尽管号称“千杯不醉”，可要与上百号人拼酒，他到最后也喝的头脑发晕，只得作罢，但心情很好。

　　“中河啊，哪天你不如意的时候，就来桃花沟吧，桃花沟永远是你的家！”王大驼醉意很浓，握着厉中河的手，坦诚无限：“只要你来到了这桃花沟，我的家，还是你的家，你就住在我的家里……”


第1315章 你要怎样娶我们？

　　向阳沟。

　　冷清羽和傅文来两位老人家把厉中河和青儿、怀英叫到了一起。

　　“怀英，青儿，你们两个在我这儿已经居住了四年零七个月，这段时间里，老头子感谢你们给我做了那么多的饭。”冷清羽轻抚花白的胡须，道：“今天，你们就随中河离开这儿吧……”

　　“师父，我，我不愿意离开这儿，不想离开您老人家！”青儿两行清泪扑簌簌滚落而下。

　　“师父，我也和青儿妹妹一样，我，我不想离开！”怀英的泪水，同样滚动着。

　　冷清羽微微一笑，道：“你们啊，终归是要跟随厉中河的，天天守着我一个老头子，也不成个样子。不过，我可以明确地告诉你们，中河他总有一天会回到这桃花沟来的，到时候，我们两个老头子入了土，这里的房子，还有竹林，一切全都是你们的……”

　　听着冷先生的话，厉中河的眼睛里同样滚动着两眼泪花。这么多年来，师父他老人家把所有的希望寄托在了自己的身上，自己如今又要离开了，心里真的放心不下啊！

　　冷清羽看着厉中河，道：“中河，青儿和怀英是我冷清羽看上的，你以后一定要对她们好一些，否则的话，我如果知道她们有一点点委屈，我不会放过你！”

　　“是，师父，亲子谨记！”厉中河道。

　　“中河，我回到桃花沟的事，除了你之外，再无任何人知晓。”傅文来对厉中河说道：“等你到了外面之后，我希望你能多做一些好事，做一些对老百姓有利的好事，我相信你的能力，还有，鸡鸣县的扶贫问题，我认为你的想法很好，走生态之路，不要建什么企业了，林海的企业已经很多的了，不在乎多建一个两个，但林海最缺乏的就是树木，而鸡鸣县的生态一直很好，我希望你能以政府的名义，严禁破坏当地的自然风貌！同时，桃花沟的扶贫问题，你也不要急于一时，毕竟，桃花沟的村民们，现在生活得很不错。”

　　“爷爷放心吧，我会把这件事放在心上的。”厉中河道。

　　冷先生重重地点点头，道：“八卦形图，是我一生的心血，已经分成三部分交给你们了，出去之后，你们我努力研习，将来也许会有大用。”

　　“是，师父！”厉中河和二女齐声道。

　　“走吧！”冷先生站起身来，头也不回地朝着竹林深处大步而去。

　　傅文来也不再多说什么，站起身来，不无流连地看着厉中河，道：“中河，你要切记，不要告诉任何人我身处何地！”

　　厉中河没有说什么，只是重重地点了点头。

　　……

　　离开桃花沟的时候，厉中河和青儿、怀英没有惊动任何人，而是沿小路悄无声息地离开了。

　　此次前来桃花沟，厉中河把傅老送来了，同时也把两位心爱的人接出来了。

　　行走在崎岖的山道上，厉中河有一种奇异的感觉——怀英和青儿之间的关系，越来越像是亲姐妹了，她们之间，总是有着滔滔不绝的话题。在离开冷先生的时候，她们的眼睛里滚落着晶莹泪水，在离开桃花沟的时候，她们流连于那一条贯穿全村的那条曲曲折折的青石板小道，在踏上通向山外的茫茫山路之际，她们的脸上有欣喜，更有离别思绪。

　　“怀英姐，我，我们在大山里生活了这么久，这回出去，真的不知道该如何生活了。”青儿拉着怀英的手臂，话里话外有些对于过去几年大山生活的依依不舍。

　　“嗯，我也是。”怀英道。

　　“放心吧，我养你们！”厉中河转过头来，看着两位美女笑盈盈地说道。

　　两位美女异口同声问道：“你，你打算怎么养我们？”

　　“这还用说么？你们是我的老婆，我当然要好好地养你们了。”厉中河很是认真地说道。

　　怀英和青儿此刻听了厉中河的话，不再说什么，只是保持着沉默。

　　厉中河道：“不要沉默了，你们现在已经是我厉中河的女人了，咱们说些正经的事吧，等出了山，我就娶你们。”

　　“你，你，你打算怎么娶我们？我，我们可是两个人，你，你难道还打算光明正大？”青儿和怀英不约而同地道。她们的眼睛里，闪烁着疑惑的光泽。

　　厉中河微微一笑，道：“这个问题，我早就想好了，光明正大是不行的，因为，按照现在的政策，我想要领取两张结婚证，那肯定是不现实的，人家也不给咱办啊，所以，这个结婚证嘛，我干脆就不去领了，我相信你们也不会在意的，不是么？只要感情深，何必在乎那一纸空文？”

　　青儿和怀英听了厉中河的话，沉默了。作为两个美丽的女孩子，她们这几年来，又何尝没有考虑过这个问题？她们之间随着情感的日益加深，她深知走正常的渠道行不通，可是，她们对于厉中河的情感自然不用多说，早已是心如磐石！厉中河不怕，她们自然也不怕！一纸结婚证，说明不了什么，人生，最重要的就是快乐！可是，可是接下来的问题呢？接下来还有更加重要的事情啊！

　　“请你们不要着急，等我哪天不想当官了，咱们就回到桃花沟去。”厉中河道：“到时候，你们给我生儿育女，何不快哉？”

　　“那，那孩子的户口怎么办？我，我觉得，我觉得这是一个最重要的问题，我们的后代，不能无名无份啊，难道永远是黑户……”青儿不无担忧地提出了这样一个最为现实的问题。

　　厉中河微微一笑，道：“这个问题嘛，倒也并不难。”

　　“啊——”怀英和青儿眼睛一亮，不可思议地看着厉中河，道：“你，你真的有办法？”

　　厉中河重重地点点头，道：“这年头，没有什么是不可能的，如果我这个海中市的市长，连这么点破事儿都摆不平，那还当什么市长啊！干脆回老家哄老婆抱孩子算了！”

　　两位美女知道厉中河是个聪明人，他一定早已想好了办法。

　　……

　　怀英和青儿与冷先生在桃花沟呆了几年，冷先生已经把自己的功夫尽数传授给了她们，她们的悟性还真不低，随着功夫的增强，身体的素质同样突飞猛进。行走在这茫茫的深山里，她们无须厉中河的搀扶，展开身形，一座座起伏不止的山峰便被她们踩在了脚下。

　　“两位师妹，你们的功夫属实不简单啊，看来是得到了师父他老人家的亲传！”厉中河不由得感叹道。

　　怀英悠悠地道：“这几年来，你也不回来看看我们，我们就把全部的精力投入到了练功上来。”

　　青儿也道：“我原本体质很弱，这几年多亏了师父他老人家的悉心教导。”

　　厉中河点点头，道：“你们放心吧，总有一天，我们会再度回到桃花沟，和师父他老人家团聚。”

　　“是真的么？”二女不无期待地看着厉中河。

　　厉中河重重地点点头，道：“放心吧，我厉中河言出必行！”

　　“中河，师父他老人家虽说给你定了期限，可是，我们也不能无限期地拖延下去，他老人家，他老人家总有一天会……”

　　说到这里，青儿不再说话了，谁都知道她想要说什么。

　　怀英不无感慨地说道：“中河，官场险恶，我知道你这几年在外面闯荡得不容易。”

　　厉中河点点头，伸出了手臂，将二女抱在了怀中，良久没有言语……

　　……

　　回到了鸡鸣县，厉中河立即实地察看了天籁影视城的建设情况，工程进展顺利，在创建各项建筑的同时，也在着力保护着这里的一草一木，赵青、任莺和尚欣妍这三位影视城管委会的处长分管的各自的工作进展十分顺利，厉中河自然是十分欣慰。

　　也就在此时，厉中河接到了秦德来的电话。

　　来到了一个僻静的角落里，厉中河按下了接听键。

　　电话那头，秦德来的声音里不无担忧：“中河，小路的问题，已经被人举报到了中纪委，中纪委五室的党主任，已经对小路的问题进行了盘查，事情，有些不妙啊！”

　　厉中河一惊，连忙想到了事情的节骨眼上，道：“这个举报之人，到底是谁呢？”

　　“我也在思考这个问题啊！”秦德来道：“我实在想不出这个人到底是谁！”

　　难道跟韦国标有关？厉中河暗想，但嘴上却并没有说出来。他相信秦德来的敏锐的判断力。

　　“中河，现在，有不少人对你我之间的关系十分熟悉。”秦德来道：“如果不出意外的话，用不了多久，上面将会有专人前去找你谈话。”

　　“呃——”厉中河微微一怔。

　　秦德来道：“如果有人专门找你谈话，你将如何作答？”

　　厉中河稍作沉思，道：“我现在只有一个立场，那就是——我与秦书记只是普通的上下级关系，除却工作之外，并无任何往来，关于秦书记的事，我一概不知！”

　　秦德来闻听厉中河言语，不由得点了点头，道：“中河，你深知我之心意！”


第1316章 重大人事调整

　　挂了秦德来的电话之后，厉中河暗叹不好，韦国标摊上事了，那还在于情理之中，可是秦德来如今也摊上事了，那就颇有深意了啊！秦小路在哥比伦求学这些年来所花费的巨资，如果细细一查的话，绝对有可查之处！这样一来，秦德来岂不危矣？如果一旦秦德来倒台，那么，俺老厉将要去哪里寻求靠山？谁来罩着俺老厉？

　　与此同时，厉中河的手机再度响了起来。看看来电显示，不由得一怔，电话竟然是韦国标打过来的。

　　于是，厉中河按下了接听键。

　　“中河，说话方便么？”电话那头，韦国标的声音里似乎有些焦虑。

　　“韦省长，您有什么事吩咐中河去办？”厉中河尽量压制心头的疑惑问道。

　　“我与金蛇帮之间的纠葛，已经被上面发觉，并且被人举报，我估摸着，过不了多久，将会有人下面调查。如果不出意外的话，他们将会找到你。”韦国标尽量长话短说，说得简洁明了，使得厉中河明白其意。

　　厉中河道：“放心吧，韦省长，这件事只要他们到我这儿来查，我一定不会给您找麻烦的，我就说，我和韦省长是普通的工作关系，除此之外，再无特殊的关系，也没有任何的私下里的往来。就这么简单。如果还要说得再详细一些，那就说韦省长的老家在龙原市，以前我也曾经在龙原工作过。除此之外，他们甭想从我嘴里再套出半个字来。”

　　韦国标一听厉中河的话，满心的安慰。在他的理解之中，只要厉中河不借此对他落井下石，那么，他在很大程度上便会相安无事了。

　　……

　　时间一天天过去，厉中河也在暗中观察着省委的动静。这天，他刚回到办公室就接到了周东平的电话，周东平说，昨天晚上中纪委五处来了一个调研组，先与秦德来进行了谈话，接着便与韦国标进行了谈话。接下来，好像要去下面的地市进行调查。

　　嗯，该来的终究还是来了！厉中河暗想。此刻，他很想给秦德来和韦国标打个电话，但思来想去还是放弃了，没准这两位的电话此刻都已经被监控起来了，任何一个打进打出的电话号码，都将成为他们调查的对象，既然如此，俺老厉还是保持低调一些的吧，不要太过于主动了，免得引火烧身把自个儿给搭进去了，到时候，那可不是闹着玩的。

　　同时，厉中河也在想，这次中纪委五处的人前来调查秦德来和韦国标的问题，难道仅仅是这两个人的问题么？难道就不会调查其他人的问题么？没有那么简单，此事一旦调查清楚了，将直接导致一批人的倒台！在这个节骨眼上，俺老厉还是小心为上啊！

　　想到这里，厉中河但放下心来，静等秦德来和韦国标的电话打过来，同时也努力做好自己的工作，目前，他的精力重点还是集中在天籁影视基地的建设上。应该说，尼古拉凯丽小姐和拉裴特尔先生已经在宣传造势上不遗余力，鸡鸣县已经引起了全国各地包括港澳台新马加等地区的关注与重视，更有上百家影视公司点名要来天籁影视城开拍新片，由于从各地而来的人们相当多，鸡鸣县这个古老而狭窄的城市，在容纳力方面已经接近了极限，一个迫在眉睫的问题摆在了大家的眼前：扩建鸡鸣县城区建设工程！

　　当这个项目摆到厉中河的桌面上的时候，厉中河是笑着的，利用创建影视基地的机会，顺便完成对鸡鸣县城的改造与扩建，这可是一箭双雕的机会啊！

　　于是，厉中河果断批复了这个工程，并上报林海省发改委审批。很快，审批结果出来了，完全同意鸡鸣县的发展规划。

　　厉中河坐在自己的办公室里，翘着二郎腿儿，对于自己近来的工作相当的满意。

　　与此同时，一个惊天的消息从林中市传到了厉中河的办公桌上——鉴于工作需要，韦国标同志担任某部委副主任，不再担任林海省省长一职。

　　哇靠，上面的动作实在是快得很啊，比闪电还要快啊！厉中河腾地一下从椅子上弹了起来，他真的没想到韦国标竟然会如此结局！

　　看来，秦德来的确还是有硬手腕的，同样是接受调查，韦国标却一不小心把自己给调查走了，调得自己离开了林海，到了一个不起眼的部门担任了一个副主任，虽说也是省部级干部，可哪能跟堂堂的林海省省长相比呢？降了，降了，一降就完蛋了！

　　正当厉中河琢磨着这个问题的时候，桌上的电话响了起来，看看来电，是省委内线打来的。

　　拿起电话，厉中河一怔，来电者居然是韦国标。

　　电话那头，韦国标对厉中河十分感激：“中河，我多谢你支持我的工作，这次上面对我的调查，虽说我事前有预料，可没有预料得这么快，在这件事情的开展过程中，你能够支持我，足以让我感动万分了！明天，我将要北京上任，以后，我们在一起共事的机会可能不会很多了，不过，你放心，林海的工作，我一定尽自己的最大地努力去支持，经过了这个事，我心里也越来越敞亮，我相信上级，相信上级领导的工作安排是用心良苦的，完全是为了大局着想的。试想一下，如果没有这几年来发生的一系列事件，我也不会有今天，可以说，自己种下什么样的因，就会收获什么样的果！”

　　“老领导，您对我还有什么交待的？”厉中河坦诚地问道。

　　韦国标淡淡地笑了笑，道：“中河，你前途无量，聪明而又睿智，完全可以承担起自己的工作，再经过几年的锻炼之后，一定会有一个不可估量的成就的。我祝福你！”

　　顿了顿，韦国标补充了一句，道：“中河，你还年轻，这是你最大的资本，你头脑聪颖，这是你最大的财富，只不过，遇事一定要冷静，一定要注重大局，尤其是与天成同志在一起搭档开展工作，一定要注意团结！”

　　厉中河重重地点点头，道：“多谢老领导教诲！”

　　“教诲不敢当，这几年来，我们之间也发生了很多的事情，有愉快的，也有不愉快的，总之，事情到了现在这个地步，对于遗憾的事情，我们无法挽回，对于开心的事，我们永远留在心中。以后，你到了北京，想我和我喝酒吃饭的话，就给我来个电话，也许，我以后的时间将会很多很多。”

　　“放心吧，老领导，以后进京的机会多着呢。”厉中河道：“只要到了北京，我必去看望您。”

　　韦国标点了点头，然后突然话锋一转，问道：“中河，最近我得到了一条消息，说傅老失踪了？你可知道此事？”

　　“咦，有这么回事么？”厉中河赶紧言道：“这个事，我还真不知道，上次到鸡鸣县的时候，发洪水，咱们在傅老家里见过他老人家一面，后来也去过几次鸡鸣县，可一直没有去看望他，主要还是忙着天籁影视基地和鸡鸣县城区扩建的工作，这方面也没有认真的关注啊！”

　　韦国标重重地点了点头，不无凝重地说道：“是啊，我也是最近才听说这件事的，这件事事关重大，傅家的人，竟然也没有放出消息来，可见事出有因。”

　　“韦省长，我抽时间也去查查这个事儿，不能因为这个而出现什么纰漏。”厉中河道。

　　“中河，你一有了这方面的消息，立即通知我。”韦国标道：“如果不出意外的话，傅文来失踪与这次中纪委下来调查的事情有关。”

　　“嗯，也许是吧，现在，是敏感时期。”厉中河严肃地说道，可他的脸上却是溢动着满意地微笑。

　　挂了韦国标的电话，厉中河终于是长长的舒了一口气，韦国标终于被调离林海了，这是林海省的一个大事，现在，秦德来终于全面彻底的掌控了林海的局势。这，是否意味着秦德来的胜利呢？

　　正当厉中河考虑着这些问题的时候，他桌上的电话再一次响了起来，看看来电显示，不由得一怔，因为，这个电话也是通过省委内线打进来的，与先前不同的是，这个电话来自于秦德来的办公室。

　　厉中河抓起了电话，刚想要说几句恭喜秦书记之类的话，却突然听到了秦德来凝重而又深沉的话语：“中河，我的工作发生了调动。”

　　“啊——”厉中河这下静不下心来了，刚刚是韦国标的出了事，被免去了林海省长的职位，给了一个莫须有的官职，现在却是秦德来也出来了，真的不知道上面的人事调整为什么如此快捷，如此迅速，竟然不给人以喘息的时机，这样的调动频繁，实在有些不大符合官场规则啊，上面的手腕，简直就是雷霆之威，使得下面喘不过气儿来。

　　此时此刻的厉中河对于此事格外的敏感，他敏锐的感觉到：上面既然如此作出对林海省主要领导同志进行一次性调整，这也从侧面说明了一个问题：林海的事儿，很大，很严重……


第1317章 握手言和

　　在林海主要领导进行调整的紧要关头，在省内省外无数目光聚焦林海的紧要关头，厉中河保持了沉默，或者说是低调。与此同时，新任林海省党政领导也在最短的时间内走马上任省委书记：党啸；省长：许仲秧。

　　林中市，林海省委礼堂。新任林海省委书记和省长就职仪式举行完毕，厉中河作为海中市市长，自然不可避免地参加了。与此同时，待厉中河结束会议想要回到海中之际，却被新任省委书记党啸“请”进了省委办公楼。

　　来到了党啸的办公室里，厉中河感觉异常的不舒服，毕竟，这间曾经是厉中河常来的地方，已经换了主人，秦德来已经不属于这间办公室的主人了。在那宽敞明亮的老板椅上，坐着一个生熟的面孔，正是新任省委书记党啸。

　　党啸与厉中河的首次谈话持续了四十分钟。

　　是的，是四十分钟！这在林海官场之上竟然再度引发了震动，省委书记刚一上任，竟然与厉中河这位海中市市长聊了四十分钟，这实在是一个奇迹啊！因为，一般情况下，省委书记接见下面的区市领导同志大概是二十分钟左右，最多不会超过三十分钟啊！

　　然而，对于厉中河而言，他却不会因为这个而有任何的心动，他觉得，这位党啸书记，似乎并不是那么好对付的人！虽说头一回见面，可厉中河已经感觉到了此人的厉害。

　　在这次谈话之中，党书记着重谈到了以下几点内容：一、你厉中河是一个年轻领导干部，你在过去的工作中，表现很突出，省委是满意的；二、海中市是林海省下属的重要城市，在林海省整体发展中占据着十分重要的位置，你厉中河身为市长，责任重大；第三，新一届林海省委对于海中市的工作全力支持，希望你厉中河带领海中市迈向新的发展台阶……

　　厉中河从党书记办公室里出来之后又到了新任省长许仲秧的办公室里。许仲秧给厉中河的感觉，比党啸似乎要好一些，他不像党啸那般严肃与刻板，而是显得很平易近人，而且，他还不时地给厉中河递上香烟，与厉中河一边抽烟一边谈话，而且是用一种聊天式的谈话，这样的氛围，不光是厉中河相当的受用，换作任何的人，同样受用。他首先与厉中河谈了谈海中市的工作，厉中河重点围绕天籁影视基地建设的事情向许仲秧进行了汇报，使得许仲秧十分满意。他拍着厉中河的肩膀说道：“中河，天籁影视基地是咱们林海省首家影视基地，一个影视基地的建设，涉及到招商引资、生态环境、文化建设等方面的工作，如果海中市真的能把这项工作搞活了，那么，这对于整个林海省整体工作的发展是大有好处的，希望海中市能够把这项工作抓紧抓实，如果有什么困难的话，及时给我汇报，我会尽最大努力帮助协调解决。”

　　在谈到拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐这个问题时，许仲秧表现出了深厚的兴趣：“中河同志，我还真的很奇怪，拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐作为好莱坞的著名导演和明星，竟然被你给请到了，我想知道，他们为什么会对你们海中市如此感兴趣呢？”

　　厉中河微微一笑，说起假话来毫不脸红：“许市长，其实，这事儿说起来都是缘分，拉裴特尔先生是尼古拉凯丽小姐的养父，前几年来过咱们林海，只不过，他们是作为一名普通游客的身份前来的，他们对于海中市非常感兴趣，特别是对于鸡鸣县的生态环境很是喜欢，今年，他们要拍一部大片，立即想到了鸡鸣县的风景，所以，这件事，就这么成了。”

　　“中河，这就是你们的机遇啊！”许仲秧不无欣慰地笑道：“中河，你现在还年轻，正是努力拼搏的时候，我希望你能好好把握自己！”

　　“谢谢许省长，我一定会记住您对我的教诲！”厉中河坦诚地道。当他说出这句话的时候，他的心里是坦然的，不管从哪个角度而言，许仲秧都是长辈级的人物，他今年已经五十五岁了啊！

　　离开了许仲秧办公室的时候，厉中河的手机又响了起来，一看来电显示，居然是秦德来打来的。

　　厉中河赶紧找了个没人的地方接了电话。

　　“中河，我在吉来饭店302包间，你过来一下。”电话那头，秦德来的声音很平缓。

　　厉中河也不多说什么，指示司机立即朝着吉来饭店而去。

　　到了指定的包间后，厉中河发现，这包间里，居然坐着秦德来、韦国标，还有秦小路。

　　“来来来，中河同志，今天，我和国标同志抽了个时间聚聚，谁都没有请，唯独请你！”秦德来笑呵呵呵地道。

　　“多谢秦书记，多谢韦省长。”厉中河不无感动的说道。

　　“中河哥哥，今天的聚会，相信对于你而言一定是第一次罢？”秦小路笑着问厉中河。

　　厉中河重重地点点头，道：“是的，的确是第一次。”

　　说这话时，厉中河心里万般的感慨，秦德来和韦国标这可是头一回在私下场合坐到了一个桌子上喝茶聊天啊！而且，更为重要的是，这样的聚会就连秦德来的女儿秦小路也参加了。

　　由此可见，韦国标和秦德来已经在离开林海的时候握手言和了！

　　厉中河不由得有些好笑起来，官场就像小孩子们玩过家家的游戏场啊！一会好得不得了，一会儿又打得不得了，昔日的仇恨再大再深，今朝也会化干戈为玉帛，这完全取决于利益的转换！

　　秦小路温情脉脉地看着厉中河，笑盈盈地为厉中河倒上一茶，道：“中河哥哥，要我跟着爸爸回北京了，你以后以北京的话，就来看我们。”

　　“那是肯定的。”厉中河笑道：“如果我到北京的话，一定会请你们吃饭的。”

　　“哪能让您掏腰包啊，肯定是我来作东的啊！”秦小路笑道：“对了，忘记告诉中河哥哥一个好消息，我要到林大任教了。”

　　“啊——”厉中河暗吸了一口凉气儿，这丫头片子，怎么突然之间想起当老师了呢？

　　秦德来微笑着说道：“中河，小路这丫头，性子执拗，我也扭不过她，她想留在林海，那就留下来吧，林海，肯定有值得她流连的地方。”

　　“是啊，我虽说回来的时间不长，可我也很喜欢林海这个地方，更喜欢林海的朋友。”秦小路笑道，笑声之中似乎涌动着无穷无尽的意味深长，而且，她的笑声，显然是送给厉中河的，她的笑脸，她的眼眸，同样是送给厉中河的。

　　厉中河何等敏感的人，他一眼便猜出了秦小路心中所想。

　　吐出了一口烟雾，厉中河笑道：“其实，按照自己的性子去做自己喜欢做的事，这才是人生最快乐的事。”

　　“嗯，中河同志，你说得没错，可是，在这茫茫人海之中，究竟有多少人能够凭着自己的性子去做自己喜欢的事情呢？”韦国标接过话来，不我感叹地说道：“我和老秦虽说已经是省部级领导干部，可是，我们并不是自由的，相反，我们受到的限制更多，更大，我们考虑问题会更谨慎，更小心。所以，很多人都说当官好，当大官好，可是，真正让他们坐到了这个位置，他们的快乐便没有了。”

　　秦德来重重地点点头，笑道：“老韦看来是明悟了啊！”

　　韦国标道：“老秦，你比我聪明，明天，我们两个将各奔东西了，以后，你可得常跟我联系啊，没准哪天我会去找你蹭顿酒喝呢。”

　　“随时恭候！”秦德来笑道。

　　“中河，小路以后就留在林大教学了，你以后如果有条件的话，就帮我照顾一下她。这丫头脾气不好，你可得忍受一些。”秦德来意味深长地道。

　　“呃——”厉中河稍吃了一惊，这秦德来说话还真是有意思，拐弯抹角地给俺老厉创造机会，可是，老秦啊老秦，你貌似不知道俺老厉的情况吧，俺老厉现在可是有两个老婆了啊，难道你忍心让你的宝贝女儿做俺老厉的小妾……

　　当然，厉中河心里这么想，嘴上自然是不敢说出来，只是不住地点着头：“我尽力，我尽力……”

　　……

　　与秦德来和韦国标分开之后，厉中河径直回到了海中市。

　　如今的林海省，主要领导同时更换，一个残酷的恶斗结束了，一个全新的局面开始了。厉中河，经过这几年来的历练，已经积累了丰富的从政经验，他从松桃花沟走来，一路走到了今天，他能够走多远，他自己都说不清楚，不过，这都没关系，关键是，自己无论何时何地，都要脚踏实地的走下去。

　　金秋。鸡鸣县，城东。

　　天籁影视基地已经全面完工。剪彩仪式正在热热闹闹地举行，厉中河身着礼服，与市长书记谢天成，省委书记党啸、省长许仲秧以及国家广电总局的领导，还有国内外演艺界、文艺圈的一大堆名人，包括拉裴特尔先生、尼古拉凯丽凯莫过于小姐等人汇聚一堂……


第1318章 完美归宿

　　在剪彩仪式结束之后的茶话会上，拉裴特尔先生笑呵呵地拉着厉中河的手，悄悄地说道：“中河先生，您可不要忘记，答应过我的事儿。”

　　“我答应你什么事了？”厉中河笑道。

　　拉裴特尔先生道：“我的这部大片，开拍在即，已经把剧本交给你了，你难道没有看？”

　　“哦，这个嘛，我看过了，可是，可是，我现在可是领导啊……”

　　“在我的眼里，我可不管你是不是什么官员，施瓦辛格也是州长啊，他也拍过无数的电影啊，你难道对自己没信心？不管你有没有信心，我是看上你了！”

　　“中河哥哥，我已经申请了中国的国籍了！”尼古拉凯丽小姐凑近前来，巧笑倩兮地看着厉中河：“以后，我将定居中国了！”

　　“啊——”厉中河又是一惊：“我的老天啊，您竟然取得了中国国籍？”

　　“是啊，这是一个很简单不过的事了。”尼古拉凯丽小姐不无激动地道：“以后，我们可以名正言顺地留在中国了，而且，我想找一个中国的男人作为自己的永远的爱人，我想好了，就是你！”

　　“不不，不不不，不要啊，你……”厉中河一下子张口结舌，说不出话来了。

　　“我想要嫁给你，谁也阻拦不了！”尼古拉凯丽小姐异常坚定地说道。

　　“我说凯丽小姐，您是不是有些搞错了啊。”厉中河赶紧道：“我，我可能快要结婚了。”

　　“你要结婚了？那可是好事啊，那跟我爱你没有一点点的关系啊！”尼古拉凯丽小姐天真烂漫地道。

　　“我的意思是，我要结婚了，您可能就没有机会了啊！”厉中河道。

　　“你呀你，你为什么不明白我的心意呢？”尼古拉凯丽小姐有些委屈地说道：“我刚才说了，我要找一个中国的男人作为自己永远的爱人，我选择了你，想把你作为我永远的爱人，可是，我并没有要求咱们两个一定得结婚啊！”

　　厉中河当即一怔，这丫头片子，竟然把俺老厉活活吓了一跳。

　　尼古拉凯丽小姐道：“其实，在你们中国，一个女人爱一个男人，总想嫁给他，总想和他结婚，以为这个男人就会永远的属于自己了，错了，这样的女人，最为愚蠢，特别是你，你这么一个优秀的男人，身边怎么能没有自己的追求者呢？尽管，您无法和所有的追求者结婚！”

　　听着尼古拉凯丽小姐的话，厉中河一时间有些无语。这个女人，与其他的女人着实不大一样啊，这样的女人，貌似这个世界上任何一个男人都会喜欢的罢？前提是，这个女人喜欢他！

　　无奈之下，厉中河只得勉为其难地对尼古拉凯丽小姐说道：“服了你了，以后啊，你就在天籁影视基地里好好拍电影吧。”

　　“嗯，我和拉裴特尔说好了，这部大片子，拍摄完毕之后将会有半年时间的制作期，到时候，我们会在全球进行上映，上映之前，将要举行一个首映礼，地址就选在这天籁影视基地！到时候，对于您的事业绝对是有好处的。”尼古拉凯丽小姐笑盈盈地道：“不过，这里面有一个前提，就是您必须得出演这部片子的男一号！否则，我们就不会投拍了。”

　　事情到了这个时候，厉中河还有什么好说的呢？拍吧，拍吧，这部片子的剧本，他已经看过了，很大气，很刺激，很震撼，如果拍得够好的话，貌似会超过《泰坦尼克号》和《陈凡达》等风行全球的大片，如果能够成为这部片子的男主角，那貌似……

　　总而言之，厉中河已经决定参拍这部电影了。他相信，这也是自己的一个梦想。当然，在拍摄这部片子的时候，厉中河是不可能以真面目示人的，他必须以“贝克姆斯”的样子出现在银幕上，或者，以其他的形象出现，他的本尊自然是不可能出现的。

　　决定了参演拉裴特尔先生的这部新片之后，厉中河又与其他参加茶话会的各界人士一一握手交谈，让他感到兴奋的是，一些国内、香港、台湾、马来西亚、新加坡、美国等地的著名电影明星、导演、歌唱家们纷纷前来参加这样的茶话会，他们在参加完剪彩仪式之后似乎意犹未尽，借助茶话会的机会与海中市各级领导畅谈合作事宜，这使得厉中河分外意外。看来，天籁影视基地已经真正吸引了人们的目光。这自然是利益于此前拉裴特尔先生和尼古拉凯丽小姐所拍的那个长达十分钟的视频宣传。看来，一个著名的好莱坞导演和一线红星，影响力那可绝对不是盖的。国内的那些平常看起来牛比轰轰的导演和演员们，此刻在拉裴特尔先生面前竟然显得那么的谦虚和好学，让人看起来相当的好笑。当然，厉中河也明白他们之所以这么做，主要是想和拉裴特尔先生合作，或者想参演拉裴特尔先生即将开拍的这一部新片。

　　在这次茶话会上，拉裴特尔先生最终将一位近日在国内红得发紫的女星定了下来，由她来演出一个路人甲的形象，她一听拉裴特尔先生答应了，激动得主动抱起了拉裴特尔，竟然深深地亲吻了一下这位好莱坞的著名导演。

　　……

　　厉中河的事业，随着天籁影视基地的落成而进入了一个辉煌时代。他作为海中市长，一切推动了基地的建设，他很欣慰。

　　与此同时，厉中河也在思索着桃花沟脱贫的情况，他决定借助这天籁影基地的建成之机，让桃花沟的穷哥们统统发一笔财，过上脱贫致富的好日子！

　　说干就干，他立即联系了桃花沟村支书张德延和村主任赵尽忠，将桃花沟的年轻劳力们统统调到了天籁影视基地。

　　还别说，这帮桃花沟的汉子们，还真的很争气，在这天籁影视基础舍得出力气，平均每个人每月收入都达到了三千五百元以上。当然，这主要还是要靠厉中河在背后为他们“出谋划策”。

　　很快，桃花沟的女孩子们、妇女同志们坐不住了，桑云儿率领着一大批妇女投入到了山外的创业之中来，她的月收入，每个月竟然也达到了三千元以上。

　　厉中河借势发力，清河镇红光炼铁厂由于环保政策的需求和天籁影视基地在政策上的巨大压力，不得不迁移出鸡鸣县，这样一来，闲置的楼房便成为鸡鸣县老少爷们儿、父老乡亲们的居住之地。

　　很快，一批又一批桃花沟的群众们在厉中河的暗中组织下，离开大山，进入了鸡鸣县城，过上了幸福的日子。他们所居住的地方，叫做鸡鸣县城关镇“桃花社区”。

　　脱贫，真的实现了。

　　桃花沟的脱贫，真正在厉中河的手中成为了现实。

　　同时，桃花沟的脱贫，也成为厉中河在创建天籁影视基地之后最为耀眼的政绩！

　　在桃花沟移民之后的某一个寒冷的冬天，从江石镇通向桃花沟的陡峭的山路上，突然之间出现了一件不可思议的事件——三座大桥，竟然在同一天之内轰然倒塌！

　　厉中河在第一时间得知了这件事，他知道，这并非偶然，而是深居桃花沟深处的向阳沟里的冷先生和傅文来所为！既然整个桃花沟已经成了一座空村，既然如此，那外面的人，以后还是少来为好！隐居，就是要与外界隔绝！两个执拗的老头做出了这种出乎意料的举动。

　　站在城东通向桃花沟的路口，厉中河和青儿、怀英感叹万千，虽说那三座大桥倒塌了，可是，他们三人想要进入桃花沟，并不是一件难事，因为，他们身上的功夫，已经足以让他们跋山涉水如履平地。

　　“师父，您放心吧，我一定会多做好事，多做为民谋利的好事的。”厉中河望着桃花沟的方向，隐隐地发现，在那茫茫的山路上，竟然浮动着一个洁白的光点，虽说距离遥远，但厉中河依然能够看得很清楚，那是一位身着白衣的老者，正徜徉在崇山峻岭之间，犹如谪仙降临般，亘古而长存……

　　也就在这个时候，厉中河手机响了起来，一看来电显示，竟然是省委组织部的号码。

　　厉中河的心不由得咯噔了一下，这省委组织部很少给俺老厉打电话啊，他们此举，有什么事么？

　　怀着疑惑的心情，厉中河接了电话。

　　电话那头，省委组织部部长何雨山平和地说道：“中河同志，北京方面来人了，要和你谈话。”

　　“谈话？”厉中河一怔。

　　“中河同志，我该喝你的喜酒了啊！”何雨山笑道。

　　“何喜之有啊！”厉中河苦笑。

　　何雨山道：“鉴于您在海中市的工作成绩突出，上面决定任命你为林海省常务副省长！”

　　“啊——”厉中河一下子张大了嘴巴，惊得说不出话来。

　　官场上的事儿，传播速度跟瘟疫似的，厉中河刚刚挂了何部长的电话，他的手机便接二连三地响了起来，其中，大多都是向他道喜的。对此，厉中河只得硬着头皮接电话，向各方面人士表示感谢。

　　值得厉中河欣慰的是，他在海中市市长这一职务上，实现了鸡鸣县真正的脱贫致富！这是他最大的梦想。这个梦想，他在桃花沟的时候想过，在担任鸡鸣县工农共建办副主任的时候想过，在担任清河镇镇长的时候想过，在担任龙原市发改委主任的时候想过，只有到了海中市市长这个位置上，这个梦想才真正变成了现实。可见，权力，只有手中有了更大的权力，才能干越来越大的事业！

　　既然如此，自己现在是常务副省长了，接下来应该做一些什么事呢？还有什么地方值得他牵挂的呢？当然，值得他牵挂的东西还有很多，等待他的挑战也同样有很多，只是，厉中河的能力是超群的，他的思维是多变的，他的胸怀是无限宽广的，他的梦想，是五彩纷呈的，他的人生之路，也必将会是丰富多彩的。

　　……

　　十年之后，厉中河就任林海省长！

　　……

　　十二年之后，厉中河担任林海省委书记，兼省长、省人大常委会主任。

　　……

　　若干年后，厉中河退休，他到底是从什么样的领导岗位上退下来的？你猜！

　　……

　　退休之后的厉中河，先回到了鸡鸣县，回到了“鸡鸣社区”，看望了那些桃花沟的父老乡亲，他十分惊讶地发现，这些生活在大山里的人们，竟然一个个都成了城里人，只是，沧海桑田的变迁，无法改变他们对厉中河的怀念之情，没有厉中河，就没有他们的今天，没有厉中河，就没有他们翻身的日子。

　　厉中河在桃花社区的大门口，看到了一座高高的塑像，塑像高达二十多米，是一个俊俏的小伙子，塑像的下面，雕刻着几个大字——永远的好公仆、桃花沟的福星厉中河。

　　对此，厉中河只是淡淡地一笑，他知道自己在老百姓心目中的巨大位置。

　　然而，让桃花社区的群众们感到诧异的是，都这么多年过去了，厉中河竟然跟以前的样子一模一样，头发还是黑黑的，脸庞还是那么富有朝气，眼睛里依然那么的明澈，身子骨依然是那么的精瘦，再看厉中河的身后，桃花沟的乡亲们，愈加的目瞪口呆，因为，在厉中河的左右两侧，分别站着几位大美女，他们是怀英、青儿、尼古拉凯丽小姐……

　　于是，桃花沟的村民们纷纷向厉中河请教长寿秘诀。厉中河只是莞尔一笑：“只要心态好，有一颗善良的心，就能永葆青春！”

　　桃花沟的民众们，固然不相信厉中河所言，但却相信厉中河有一个好心态，而且，厉中河更是一个善良的人，他为社会上做了那么多的好事，大事，他的名声，早已传遍了福州。

　　这么多年来，厉中河勤于修习阳雷八卦掌，而青儿和怀英同样是练习不缀，尼古拉凯丽小姐冰雪聪明，同样跟着青儿和怀英练起功来。这，是他们保持不老容颜的最大的秘诀。

　　厉中河深处，冷先生传授他们的这套功法，实在是一种男女双修的奇妙之功，具有容颜永驻之神！

　　沿着曲曲折折的山路，厉中河和三大美女如履平地，朝着桃花沟方向飞步而去。

　　……

　　桃花沟，冷先生和傅文来依然硬朗，依然健康，两位老人家都已年岁过百，依然是那么康健，这使得厉中河异常的惊异。与两位老人家相处两月之后，厉中河便带领着三大美女再度出了桃花沟，他们有一个约定——环游世界！至于钱财，厉中河自然不会担心，他有的是钱！至于这钱是从哪里来的，只有他自己知道，这么多年来的做官生涯，他如果说没钱，那鬼才相信。

　　“中河，我想去看看地中海的小船。”怀英拉着厉中河的手臂央求道。

　　“嗯，好，咱们就去地中海吧。”厉中河笑道。

　　“不，咱们还是先去曾母暗沙看鲨鱼吧。”青儿道：“我刚买了一部照相机，想去拍拍鲨鱼戏水……”

　　“要我看，我们还是先回美国吧，去我的老家加州的胜利女神庄园，看看那儿的空中花园……”

　　厉中河喷吐着烟圈儿，笑呵呵地道：“好好好，就依你们吧，咱们按照由外到内的规矩，先去曾母暗沙，再到胜利女神庄园，然后去地中海看小船……”

　　“好耶！”

　　“哈哈哈……”

　　【全书完】
