

奈格里之魂

作者：虚鸣


内容简介：

　　聆听我的召唤吧！永罪之龙、进取之灾、先行者、永宁之乡、灼魂之焰、深居魂所者、根源之音、万物第一因、圆环之理、……伟大的奈格里啊，您的仆人召唤着您！

　　黑暗之中，某人在低声吟唱，他露出笑容，他知道他终将和神融为一体。

　　而所有的一切，都源自于一个被骗到异界，丢失了主角光环的残魂。


第一卷 奈格里之魂


第一章 一切的开始

　　一片荒野，秋天那萧瑟的寒风并没有影响王渊的好心情，毕竟获得了诸天系统，可以穿越诸天万界，说自己不是主角谁信，以后的美好生活想想都开心。

　　“这就是异世界了么？”王渊看着周围的环境，深呼吸了一口气，只感觉异世界的空气都是如此的清新，他向着诸天系统问道：“说说这是一个什么样的世界吧，还有我能和这里的土著自由交流么？不会真的全宇宙都流行华语吧？”

　　“宿主不用担心交流的问题，系统自带真言，这种言语自带信息唯一，只要是智慧生命体都能理解，这也是多元宇宙主要的语言之一。”一个冰冷的声音响起，光是听声音，就给人一种智能电脑的感觉。

　　“这个世界，按照分类是低魔世界，有着比较原始的巫医与生命锻炼法流传，人种大多数是白种人，类似于宿主所在世界的西方中世纪。”

　　“当然宿主并不需要知道这些，这些对于宿主已经没有意义了。”当说到这句话的时候，系统那冰冷的腔调却诡异的透漏出一丝嘲讽。

　　“恩？为什么？”王渊四处观察异界的情况，并没有察觉到危险的到来，好奇的问道。

　　“因为这个世界有着绝运特性。”诸天系统冰冷的声音缓缓说道：“其他大多数世界，他们事物的运行，都有着一种名为气运的东西在其中起到作用，其中的顶尖产物便是主角光环。”

　　“而这个世界，便是有着压制气运的特殊性质，任何气运在这里都不会起到作用，哪怕是主角光环，在这里小概率事件，那就真的是小概率事件，偶然只是偶然，不会变成必然。”诸天系统依旧还是冰冷的腔调，但是话语之中的恶意以及不可抑制透漏出来。

　　“还真有主角光环这种东西啊，呵呵，那这个世界的主角真倒霉。”王渊笑呵呵地说道，突然感觉有点头晕目眩，同时感觉自己鼻子有什么流出来。

　　王渊抹了一把鼻子，看着满手的红，连忙仰头，却发现鼻血怎么也堵不住，有些恼怒的质问系统：“系统你不是说穿越是没有危险的么？”

　　“本系统穿越技术十分的稳定，并不会对人类造成任何的损伤。”

　　“那我怎么会流鼻血？”王渊有些慌乱的问道，连忙捂着鼻子，却意外的发现自己手背上的皮肤出现大量的红点，并且这些红点以肉眼可见的速度再增多变大。

　　“用你们人类浅薄的话语来说，那就是水土不服。”诸天系统满是鄙夷地说道：“宿主所存在的位面，只要距离稍微远一点，都有可能出现因为环境引起的各种病症，何况是异世界。”

　　“普通的水土不服也不过是拉肚子罢了，但是这是异世界，宿主的身体适应的是地球亚洲的环境，在这个新世界，有着新的病原体，宿主体内免疫系统在这个世界难以发挥应有的作用。”

　　“更何况，宿主带着一身你那个世界的细菌病毒，在这个新环境，极为容易发生变异，如果现在是春季温度合适，人流量也充足的话，说不定，宿主会给这个世界带来一场规模不小的瘟疫。”

　　“哇……”王渊弯下腰，疯狂的呕吐，等呕吐完，王渊便开始拼命的咳嗽，身体的温度以不正常的提升。

　　“我要回家，我要回家，我要去看医生！”王渊疯狂地叫道。

　　“如你所愿！”诸天系统缓缓地说道。

　　一股力量作用在王渊的身上，让王渊渐渐无力的身体滚向一边，只见在旁边一块石头上，一边刻着“家”，一边刻着“医生”。

　　“请问宿主还有什么需求？”诸天系统冰冷而满是恶意的声音继续在王渊的身边响起。

　　“混蛋，我说的是回家。”王渊痛苦地喊道。

　　“请抱歉宿主，由于宿主并不会真言，而宿主的语言同音字又太多，我只能按照我的理解，进行命令执行。”诸天系统说着抱歉，但是完全抱歉的意思：“就比如以下这句话，能穿多少穿多少，在不同的季节就有着不同的理解。”

　　“救我，治疗好我的疾病！！”王渊抓住救命稻草地喊道。

　　“如你所愿。”诸天系统说道，下一刻王渊就感觉到自己被揪了一下，诸天系统也继续说道：“你的疾病我已经‘知了’。”

　　“别和我玩文字游戏，为什么你要置我于死地，我只是一个普通人，全球70多亿人，为什么要选我！”王渊并不愚蠢，如何看不出这个系统就是想要将自己往死里整。

　　“等价交换的杠杆还差一些，那就让宿主死个明白。”诸天系统似乎查看了什么，于是继续说道：“普通人也只是宿主自以为罢了，在宿主的身上，有着一个极为有价值的东西。”

　　“那就是宿主身上的主角光环，如果没有本系统的出现，宿主在不久之后，就会开始自己的主角之路。”

　　“而想要剥夺主角光环分三步走，第一步，主角光环需要处于被压制状态，这个世界完美的完成了这一点；第二步，需要完成等价交易杠杆，本系统带宿主穿越，回答宿主的问题，完成宿主的愿望，都是在促成这一点，当然由于系统对于规则的掌握，这个杠杆并不平衡；第三步，宿主死亡，并且主要原因不是因为系统。”

　　“完成这三点，宿主身上的主角光环就是本系统的囊中之物。”

　　“所以你就要害死我！”王渊绝望地说道，不由自主的开始咳嗽，想要爬起来，但是四肢疲软无力，起到一半，一个踉跄又倒了下去。

　　“并不是本系统害死宿主，毕竟那样就不能获得主角光环了，宿主是被这里的环境杀死的，系统已经应宿主要求帮助宿主了。”诸天系统纠正地说道。

　　“根据探查，宿主还有一分钟的生命，请问有什么遗言，请尽管说出来，反正系统也不会传达，毕竟等价杠杆已经平衡了。”诸天系统依旧用冰冷的腔调，发出刺痛人心的嘲讽。

　　“……”耳边诸天系统冰冷的嘲讽让王渊说不出话来，他当然有许多的话想要说，但是他更想活下去，只可惜一切都显得那么的无力，他连站都站不起来。

　　如今回过头想想，他从头到尾不知道犯了多少个错误，对于这款来历不明的系统，天真的报以了绝对的信任，想都没多想，就跟着对方来到这个异世界，现在死在这里完全是自作自受。

　　眼前的画面渐渐模糊，王渊仿佛看到了一幅幅画面，画面中他一路顺风顺水，觉醒异能，装B打脸，遨游都市，随后校花，双胞胎姐妹，清纯小护士，性感女教师，千金大小姐，一个个接踵而来，但是那些画面渐渐黯淡，等待他的只有冰冷的死亡。

　　“死了啊。”一个泛着光芒的多面晶体从王渊的身体脱离而出，开始记录系统日志：“宿主死亡，灵魂锁链衔接已经断裂，正在进行等价交换桥梁收取主角光环。”

　　“主角光环收集完成，光环收集者YD2335开始进行入库登记，分类：都市异能类，品质中等，完全度：完整。”

　　“发现宿主正在形成残魂，马上开始世界穿越，避免污染主角光环。”

　　完成主角光环入库登记之后，多面晶体破空而去，瞬间离开了这个世界，只留下一具异界来客的尸体，以及正在尸体上渐渐形成的残魂。


第二章 残魂

　　荒野中，渐渐腐烂的尸体周围，有着不少的动物尸体，这里仿佛变成了一个小型乱葬岗。

　　如果有着灵视类的能力，就能看到一团类似马赛克的东西正在那周围迷茫的游荡，隐约可以看到这团东西呈人形，四周的尸体里不断溢出一些白色的烟雾，被这团人形东西吸收，让它更加的凝实。

　　“呀呀呀！”远处飞过来一群乌鸦，它们似乎被下面的腐肉所吸引，飞了下来，开始啄食这些腐肉。

　　模糊人影停止了游荡，盯着这些乌鸦，他那还有些混沌的思维明白，等过了不久之后，这些东西就会死去，然后又有新的白气可以吸收。

　　模糊人影本能的知道，那些白色气息很重要，所以他开始静静的等待这些生命死去。

　　没有出乎模糊人影的预料，这些乌鸦在啄食了那些腐肉不久后，突然发出凄厉的啼叫，瘫倒在一边。

　　但是模糊人影等啊等，也没有等到那白色的气息从尸体之中冒出来，反而一种感应出现在模糊人影的意识之中，那些乌鸦也再次站立起来，啄食着那些腐肉。

　　渐渐的模糊人影越来越清晰，已经模糊可以看出王渊的模样，而他也渐渐的清醒了很多。

　　比如他自己的名字叫做王渊，比如他为什么会在这里，比如他现在的处于什么状态，甚至已经可以正常思考了。

　　“我现在的状态，如果不出意料，就是鬼吧。”王渊很轻易的就接受了自己变成一只阿飘的事实，因为他虽然记起了很多的东西，但是同样的，他也丢失了很多的东西，绝不仅仅是生命这么简单。

　　就比如他现在可以很冷静的看着乌鸦啄食自己的尸体，无论是生理还是心理，他都不存在恶心这些反应，要是在以前，看到这么多腐烂的尸体，他早就跑的远远的了。

　　在他的意识中，一共连接着十三个懵懂的意识，这十三个意识连续的传递着一些清凉的气息，也正是这些清凉的气息，才让王渊清醒过来。

　　而这十三个懵懂的意识，正是那边还在啄食他尸体的十三只乌鸦，这十三只乌鸦身上的羽毛正在脱落，一些黑色的绒毛正在重新长出来，好似身体都在胀大。

　　使王渊死亡的病菌，并没有杀死这些乌鸦，反而让这些乌鸦发生了变异，并不知道为何连接上了王渊的意识。

　　通过思维之中的意识连接，王渊可以将自身的意志传递给那些乌鸦，不过这些乌鸦只能理解一些简单的命令，比如飞到那边的石头上，命令它们跳舞是跳不出来的，因为它们没有跳舞的概念。

　　不过王渊并不急，他记得当初自己看过一些乌鸦的资料，在地球，已知最聪明的鸟类并不是可以学舌的鹦鹉，而是乌鸦，小时候学习的“乌鸦喝水”就反映了其思维的巧妙，它们的脑袋要比家犬小很多，但是其综合智力却大致与家犬的智力相当。

　　这些变异乌鸦经过一段时间的训练，相信到时候便能够完成他更多的指令，更重要的是，乌鸦看到听到的东西，王渊也能经过意识联系去查看。

　　“当务之急是寻找更多的资粮。”王渊神情十分的凝重，他能够感觉到自己的魂体被包裹在一层白气中，这些白气保护着他的魂体，白气无时无刻不在消耗，而一旦白气消失，那么自己的魂体就会彻底暴露。

　　虽然不知道魂体暴露会发生什么，但是一直源自本能的紧迫感，让他明白，暴露魂体绝对不是什么好事。

　　他现在面对的问题，便是荒野这边差不多成为了一片死域，除了那十三只乌鸦和那些微生物外，基本没有其他的生命体了，那些腐烂的差不多的动物尸体已经提供不了多少白气，一旦没有白气供应，王渊极有可能就此消失。

　　“还好，我并不像那些神鬼志异中描述的一样，见光死，有着白气阻拦，我可以在阳光下待上一会儿，当然这也有可能是异世界的阳光不同。”王渊看着夕阳西下，将荒原染成红色，安慰自己想到。

　　“所以现在的首要目标，是迁移寻找大量的生命体，填补白气的消耗，不光是我，这些乌鸦也需要更多食物。”乌鸦传递的清凉气息甚至比那些白气更加的重要，白气只是保护魂体，而这些清凉气息却在壮大他的魂体，当然每天乌鸦能够提供的气息也有限。

　　随后王渊不断的测试，也渐渐明白了自己现在的能力，他现在是魂体状态，没有视觉没有听觉，取而代之的是一种球形的场，这个场在空气中的范围是三米，在这三米内他都能看到听到的清清楚楚，不过在接触了实体之后，这个感知范围会迅速减少。

　　比如感知场在脚下泥土只能蔓延十厘米左右，之所以能有这个距离，还是因为泥土有着缝隙，王渊试过去感知石头，感知场只能蔓延到一厘米。

　　另外王渊的移动能力，全力能达到的速度，和散步慢走差不多，他的行动能力来自于魂体产生的一种干涉力，这股干涉力有点类似于以前了解的念动力，不过目前实在是太弱小了，除了推动自己行动，大概就只能摇动一下树叶，能干涉的范围跟感知场一模一样。

　　“还真是凄惨啊。”王渊明白，如今这副模样，都是自己的愚蠢害的自己，这种教训有一次就足够了：“那句话怎么说来着，消灭不了我的，只会让我更加强大。”

　　不知道过了多久，王渊看了眼满地白骨的荒野，白气已经近乎于无，乌鸦们的变异也已经完成了，如今一个个大了两三圈，黑黝黝的羽毛重新长了出来，爪子和喙反射着冷光，显得锋利之极。

　　“那就走吧，去寻找新的生命聚集地。”残魂缓缓的飘荡，十三只乌鸦跟随，秋风吹过，枯草倒伏，将那些惨白的尸骨稍微掩盖了一二，估计等到来年，这些尸骨将会滋养更多的青草吧。

　　到那个时候，谁也不会知道，这里曾经发生过什么，而残魂王渊的旅途才刚刚的开始。


第三章 奈格里

　　一丝丝白气从一只类似兔子的生物尸体中冒出，被王渊吸收到体内，稍微感应了一下体外白气的情况，王渊估算着这些白气能够支撑多久，便再次启程。

　　在这一路上，王渊有了不少的新发现。

　　其中最主要的就是，十三只乌鸦的测试。

　　没有出乎王渊的预料，这十三只乌鸦的体液之中还是带着那种变异的病菌，它们就是十三个病原体，只要动物的伤口触碰到乌鸦的体液，就会被病菌感染。

　　在路途之中他不断的指示着乌鸦捕捉其他的动物进行病菌感染实验，迄今为止，已经进行了上百次了。

　　而这些动物被病菌感染之后，都会在半个小时到一天之内死亡，当然也有可能是实验品不足的原因。

　　在这些天里，王渊也发现大量不同于地球上的生物，不过也都没有逃过十三只变异乌鸦的猎杀，它们身上带着致命的病菌，只要被它们啄中，那么就难逃一死。

　　不过这些实验体感染病菌之后的表现也各不相同，其中哺乳动物感染后的死亡时间都和王渊差不多，实验体有类似兔子的食草动物，也有和老虎类似长利牙的食肉动物，也有和猴子差不多的灵长类杂食动物。

　　它们先是流鼻血、四肢无力，再然后呕吐腹泻，最后倒地不起一命呼呼，整个过程也就是半个小时到一个小时左右，杂食性动物普遍要撑得久一点。

　　而昆虫更是不堪，在触碰到乌鸦的粪便之后，挣扎十多分钟就会死亡，提供的白气也少的可怜，因此王渊目前彻底放弃了关于昆虫类的研究。

　　只有鸟类，对于这种变异病菌抵抗力最强，十多只鸟类在感染病菌之后，平均存活了十八个小时，最长的那一种鸟类，甚至进行了类似于乌鸦那种变异，全身羽毛脱落，开始长出新羽毛，但可惜的是，还是在二十七小时候死去，变异没有成功。

　　当初王渊不过几分钟便死亡，主要是因为多种病菌一同发作，还有异世界各种环境因素等内在原因，如今乌鸦身上的病菌已经经过了几次变异，早已经不是当初杀死王渊那种了。

　　甚至这种病菌在现在还在不断的变异，不知道是不是错觉，王渊可以模糊的感应到这些病菌的存在。

　　“白色气息消耗的太快了。”王渊停留在一个山洞中，现在外面是艳阳天，秋日的阳光并不猛烈，但是一旦王渊出现在阳光下，身上的白气就会快速消融，现在白气不多，王渊不打算浪费。

　　上一世鬼怪不会出现在白天的说法，还是有一定理论依据的，按照王渊的猜想，这些白气起到了身体的作用，所以才能庇护自己的魂体。

　　十三只乌鸦不断飞出抓捕动物带回山洞，被感染了病菌的动物们，在山洞中挣扎一会儿就死去了，一缕缕白气从它们的尸体上升腾而出，弥补白气的损耗。

　　乌鸦也不断的提供着那些清凉气息，终于王渊感觉到自己的魂体完整了一点，他觉得自己就是一个漏气的气球，正不断的用东西去糊缺口，让里面的气不走掉。

　　按照比喻来说，他的身体就是那个气球，魂体就是里面的空气，现在气球破掉了，里面的空气跑掉了大半，于是不断的用其他事物来保住那些气体。

　　严格意义上，现在的他和之前还是人类的他已经不是一个人了，甚至他的部分灵魂都是来自于乌鸦的供给，他只是一个不完整的残魂罢了，尽管他继承了王渊的大部分记忆与灵魂。

　　“我需要一个稳定的白气供应场，如果可以，我需要更多的乌鸦，供给更多的气息来弥补我的魂体。”王渊思考到，十三只变异乌鸦虽然时时刻刻在供给清凉气息，但是远远不够。

　　“或许补完魂体，我就再也不用担心白气耗尽，魂体暴露了。”

　　“眼下过不了多久就要入冬，我虽然不用考虑温度的问题，但是乌鸦们需要。”

　　“病菌还在不断的异变，说不定什么时候，这十三只乌鸦就会因为病菌的异变死亡。”

　　“一旦乌鸦死亡，没有它们帮助捕捉生物，补充白气，等待我的，就只有彻底消亡这一条路了。”

　　“这需要尽快找到智慧生物，只有这样才能有组织的发展我的势力。”王渊待在山洞之中，不能行走，只能不断的思考着以后的路怎么走。

　　他的心中有着强烈的急迫感，因为他现在是真的时刻处于消亡的线上，一个不注意，就会彻底的灭亡，而这一次便是什么都不会剩下来了。

　　天色慢慢黑了下来，王渊也再一次启程，十三只乌鸦四散飞去探路，寻找人类的痕迹，王渊轻飘飘的向前走着，他有着一种预感，一旦找到人类，他现在面对的许多问题，都能迎刃而解。

　　……

　　“科摩罗，小心一点。”一个胡子大叔小心的用匕首，将前面一个年轻人肩膀上的蜘蛛挑开，随后一脚将其踩死。

　　“谢谢达克思叔叔。”被称作科摩罗的年轻人只有十四五岁的模样，稚嫩的脸上还残留着一些恐惧，连忙向着大胡子道谢。

　　“你的感谢还是留给梅纳斯吧，不知道是不是她在注视着我们，进山已经三天了，打到了猎物却只有这么点。”大胡子达克思收回匕首，摸了摸自己胡子叹息地说道，梅纳斯是他们柯西人信奉的厄运女神。

　　村庄的食物并不够，又要应付那些恼人的肯特人，这一次组建这支狩猎队，就是希望能够带回一些过冬的粮食，帮助村庄撑过这个冬天。

　　“呀呀呀……”有些怪异的声音响起，一只体型略微有些巨大的乌鸦落在枝桠上，歪着脑袋看着下面这一队人。

　　“该死，奈格里的信徒，原来是你们带来的不祥。”狩猎小队一个人看到站在枝桠上的乌鸦，皱着眉头说道，在柯西人的话语中，奈格里有着肮脏、疾病、阴暗、不祥等意思，同时也是神灵的名字，因为乌鸦浑身漆黑有着难听的叫声以及食腐的特性，所以一般也称呼乌鸦为奈格里的信徒。

　　传说之中，所有的乌鸦，都信奉者着这个名为奈格里的神灵，替祂不断传播疾病与不祥。

　　大胡子达克拉动弓弦，正准备射击，就发现，那只奈格立马振翅飞走了。


第四章 正确升级方式

　　“总算发现智慧生命了么？”王渊静立不动，直到面前尸体最后的一丝白气被吸收殆尽，这才继续缓缓向前飘动。

　　白气的消耗速度实在是太快了，哪怕他不是处于阳光下，哪怕他什么都不做，白气每时每刻都在流失。

　　“如果真的有其他的鬼的话，真不知道他们是怎么活下来的。”王渊一边飘荡一边思考：“难道是因为低魔世界的原因？”

　　王渊如果不是意外和十三只变异乌鸦达成了联系，不单恢复了灵智，还有着这些变异乌鸦的帮助捕捉其他生命，白气早就不够他用了，真不知道那些没理智的初生鬼魂是怎么生存下来的。

　　至于那些人类，王渊并不打算立马就进行接触，因为在这里面还有着一个极大的问题，那就是交流问题。

　　这里是异世界，那些人类，虽然看上去和白种人差不多，但是不拉出去做基因检查，谁知道是不是一个人种，他们交流的语言也是一种王渊从没听过的语言。

　　“从他们的态度来看，对于乌鸦是持讨厌态度的。”王渊注意到那些人在发现乌鸦后的表情，并不是发现猎物的欣喜，反而是一种赤裸裸的厌恶。

　　“一共八个实验体，对乌鸦有着一定的危险度。”王渊现在可不敢让乌鸦去冒险，这十三只变异乌鸦死掉一只他都要心疼许久，在能够大规模养殖变异乌鸦前，他的行动必须要慎之又慎。

　　夜晚的荒野是危险的，各种夜行动物，加上视野受限制，人类如果没有火焰，那么他基本见不到第二天的早晨的太阳了。

　　八个人围着火堆，整个狩猎队的氛围有些不对，今年不知道出了什么问题，猎物少的可怜，他们出来三天了，打的猎物也只是够他们自己吃，这样该怎么完成村庄的任务。

　　“都别想那么多，大家早点睡，明天走深一点，一定能够抓到更多猎物的。”大胡子达克思宽慰地说道。

　　其他几个人点了点头，围着火堆睡去，只有队伍中那个年轻人科摩罗显得有些无所适从，他还是第一次参加狩猎队，赤裸裸的菜鸟，在狩猎的途中，总是犯错，加上这次成果不好，这让科摩罗有种自己是灾星的自责。

　　“或许明天会变好吧。”科摩罗自我安慰地说道，闭上眼睛睡去。

　　他自然不知道，就在他们的不远处，王渊飘荡在那里，通过乌鸦的视角和他自身的感知场，观察的自然不一样，他也有了新的发现。

　　在这些人类的身上，有着一层极为单薄的白气，不过和他吸收的那种不同，这种白气里面带有其主人的意志波动，王渊只要靠近，就发现包裹自己的身体白气和对方的白气开始相抵消。

　　“这算是什么？阳气？”

　　这种生命体有着意志白气包裹的情况，是王渊在其他动物身上没有见到过的，不知道是人类独有，还是这些人类有着什么特殊之处。

　　控制着一只乌鸦从上空飞过来，然后来了一坨天降正义，一坨白色的东西落下，王渊就在一边，那微弱的干涉力涌出，修正了那坨东西的轨道，直接砸在一个人的脸上，鼻子和嘴巴都粘了一些。

　　那个人当即就醒了过来，一摸脸顿时一脸晦气，没有大喊大叫，这个人和守夜的人，小声的说了声，便起身拿着一枝火把向着远处走去，他需要到河边洗一洗脸。

　　只是走着走着，他就感觉自己有些头重脚轻，不过他也没有在意，只是以为自己有些着凉，来到小溪边小心看过水中没有东西之后，捞了些水开始洗脸。

　　突然他感觉到身后有着什么东西在接近，他察觉到不对劲，连忙起身想要向另一边滚去，但是一起身，就感觉脑袋一晕，浑身上下根本提不起力气。

　　漆黑的爪子准确的抓住他的嘴巴，不让他叫出声，另外几只乌鸦也极为配合的抓住他的肢体，他不断的挣扎，但还是没有挣脱乌鸦们的利爪。

　　王渊看着倒地的异界人类，随着他自身的不断的虚弱，这个人体外那层有着意志的白气也不断的削弱，到最后几近于无。

　　一种欲望从王渊的魂体生出，他突然之间格外的想要杀了这个人。

　　于是毫不犹豫王渊命令乌鸦动手了，锋利的喙直接啄下去，将这个人的脖子啄出一个大血洞，短短几秒钟之后，这个人彻底的死亡。

　　一大股白气从这个人身体升腾出来，这些白气极多，仅仅这一瞬间吸收的白气，就足够王渊支撑一天，而且还有白气源源不断的从尸体之中涌出来。

　　这个时候王渊闪过一丝模糊的记忆，那是他还没有情绪时候的记忆。

　　那个时候他刚出现，就感觉自己立马就要四分五散彻底消失，正是他自己的尸体涌出大量的白气，他才没有立马消亡。

　　同时一丝属于这个人的记忆也缓缓涌入王渊的魂体之中。

　　除了白气，还有着还有一股和清凉气息差不多的气息，不断的修复补完王渊的魂体，只不过这些清凉的气息之中，掺杂了一些东西。

　　“为什么我要死？为什么死的会是我？”

　　“我还想活着，让其他人去死！！”

　　这其中最为清晰的便是这个人死之前记忆，伴随的还有着各种情绪，愤怒、怨恨、不甘、恐惧还有对生命的深深眷恋以及憎恨。

　　“感知场以及干涉力都有加强，还略微明白了这里语言。”王渊感知着对方的记忆，以及自身魂体慢慢的完整，兴奋的想到：“原来这才是鬼魂的正确升级方式。”

　　“如果去杀掉那些剩余的七个人，能不能让我补完自己的魂体。”包裹住王渊魂体的白气随着王渊想法的变动，开始泛起了红色的光芒。

　　属于死者的记忆和情绪不断的感染王渊，让王渊也涌现出大杀一通发泄的想法，不过渐渐的王渊放弃了那种愚蠢的想法。

　　如果是当初那个没有清醒的自己，或许会顺从这种想法，四处去杀戮，但是现在因为十三只乌鸦的供养，王渊保有了理智，知道这样一通杀下去，自己又会变回没有理智的杀戮厉鬼，这才强行压下了那种杀戮发泄的想法。


第五章 传播

　　“其他的鬼怪，如果想活下去，就必须杀人，也只有杀人，才能供养他们存活。”王渊想到：“而每次杀人，都会吸收来自死者的怨恨不甘，这样下去，鬼怪只会越来越凶狠。”

　　“当然更有可能，鬼怪连一个人都杀不死。”王渊轻飘飘围着尸体，吸收着白气，哪怕是现在的王渊，想要杀死一个人，如果没有乌鸦帮助，也十分的艰难。

　　他必须极为接近那个人，然后用自身的白气去抵消对方那带着自我意志的白气，最后用那微弱的干涉力去干涉对方体内薄弱的内脏，如果对方身强体壮，还不一定能够杀死。

　　“所以说鬼怪想要发展起来，真的很难。”王渊想着怎么去处理剩下的那七个人，全杀了实在是太浪费了，为了不被那些死者的负面情绪感染，他并不能去吸收那些白气。

　　“之所以我会被污染，那是因为我在吸收对方时，对方最后的情绪都是痛苦不甘与怨恨。”王渊想起一类人：“而如果他们带着平静甚至是欣喜愉悦的心情死去呢？”

　　“这个具有操作性。”王渊想起被他吸收的那个人记忆中的一些信息：“奈格里，疾病与不祥之神么？”

　　“根据这个人的记忆来看，系统当初并没有说谎，这个世界真的只是一个低魔世界。”王渊相信这个世界有神，毕竟穿越这种事情都发生了，有神也并不夸张，但是他并不相信这个低魔世界有着神。

　　“毕竟不可能和樱花国一样，一个地界有着八百万神灵吧。”

　　在这个人的记忆中，这个世界根据地域，划分了许多人种，比如他们就是柯西人，而柯西人将万物都许以了神名，比如象征着疾病与不祥的奈格里，象征着厄运的梅纳斯女神，象征着新生的嫩枝女神，除此之外还有着许多的神灵，象征着他们所能接触的各种事物。

　　根据信仰的程度，这些人大多数都处于浅信的状态，比如鹿是幸运女神瑞尔斯的信使，传说中任何杀死鹿的人，都会被瑞尔斯抛弃，并指给她妹妹梅纳斯看，但是你看现在将一只鹿放在狩猎队面前，他们杀不杀。

　　在不影响自身的时候，他们都会注意一些“神灵”的忌讳，但是一旦涉及到了自身，他们就不会在意那么多了。

　　“所以队伍中那些年长的有经验的人，必须要死。”王渊想到。

　　有些人的信仰变化是称周期性的，少年的时候对于这些可能还保留一些敬畏，但是在经历的多了之后，就会明白这些都是虚假，有趣的是，人一旦到了老年，反而会重新注意其这些东西。

　　“我需要做的，只有一件事，击溃他们，然后支配他们。”王渊是个善于学习的人，当初系统就是如此对待他的，系统将他击溃，支配了他的生死，支配了他身上的主角光环，而现在他想要活下去，更好的活下去，也需要这么去做。

　　听到那边渐渐吵闹起来的声音，王渊吩咐那些还在啄食尸体的乌鸦飞走，静静的在尸体这里等待。

　　以王渊现在的魂体完整度，对于乌鸦体内的病菌感知的越发的清晰，他能够感觉到那些病菌还在不断的异变，这耗费了乌鸦大量的体力，导致乌鸦总是在进食。

　　“果然按照这样的情况下去，乌鸦根本活不了多久。”王渊静静的等待：“更强大，我需要更强大！！”

　　不一会儿，狩猎小队就带着武器来到了这边，发现了已经面目全非的尸体，大胡子达克思的脸在火把跳动的光焰下，显得阴晴不定。

　　往年小队出来狩猎，不是没有发生过成员死亡的事情，但是这一次不同，不明不白，一个人就这样死掉了，甚至连惨叫都没怎么叫出来，一种不祥的感觉在他心中生出。

　　不过身为领队，达克思没有把那些不安表现出现，要不然人心乱了，队伍就不好带了。

　　“把奈克的尸体就地掩埋……”达克思说着，突然眼睛一眯，从地上捡起一根黑色的羽毛，看着尸体上的伤口他严肃地说道：“武器不要离身，小心天上来的袭击。”

　　“奈格里的信徒，是奈格里盯上我们了么？”科摩罗看着那只黑色的羽毛，有些惧怕地说道。

　　“说什么呢！”达克思脸色一沉说道：“奈格里怎么会盯上我们，这只是一个意外，没事的都去睡觉，守夜的注意一点就好。”

　　其他人虽然脸色不好看，但是也没有去否定达克思的话语，两个平日里和奈克比较要好的人一起动手，将他那面目全非的尸体抬到了一边，开始挖掘土坑，准备将尸体掩埋。

　　埋尸体的两人虽然也难过，但是也没有太过于在意，生活在这个世界就是这样，死于饥饿，死于和肯特人的冲突，死于疾病，死于野兽袭击，这种生死他们见过的太多了。

　　将尸体丢入土坑之中，呼吸着泥土的芬芳与血液的腥味，他们两个人一点一点将泥土覆盖上去。

　　土坑并不大，或许过不了多久，就会有野兽寻着鲜血的味道，将土坑刨开，然后美美的吃上一顿，不过两人也并不在意，现在掩埋一下，让自己心安就好。

　　两人看着填好的土坑，不停的喘息，只感觉到前所未有的累，这让两个人有些疑惑，身为狩猎队，身体不好那就是拿自己的生命在开玩笑，不过是挖一个土坑埋个尸体罢了，怎么会这么累。

　　“咳咳，事情有些不对劲。”一个人咳嗽着说道：“今晚不算太冷啊，怎么我有些头晕。”

　　“我也有点，快点回火堆旁睡觉吧。”另一个人脸色不太好看，这一段时间实在是太倒霉了，猎物不够多，还死了一个人，现在自己也有了生病的迹象。

　　两个人跑回火堆，守夜的人还问了一句怎么这么久，两人随便应付了几句，喝了一点热水，就躺在火堆边睡去，心中不断的向着健壮之神赫尔罗祈祷，希望明天一早起来，病痛就能痊愈。

　　王渊飘荡在两人的身边，看着他们身外渐渐虚弱的白气，没有言语。


第六章 支配者

　　两个人在掩埋尸体的时候，吸入了一定的病菌，这些病菌并不多，但是在王渊的催动下，他们体内的病菌正在快速的繁衍，甚至进行了一些异变。

　　“还不够。”王渊漂浮在两人的身边，他的魂体还是不够完整，对于病菌的控制只能用微弱来形容，如果控制能力够强的话，他完全可以控制的病菌让这两个人类和乌鸦一样，发生异变，然后彻底支配这些人类。

　　“慢慢来吧，成功不可能一蹴而成。”王渊来到其中一个人的身边，因为病菌的干扰，他身体外的白气已经十分的虚弱，王渊一靠近，白气相互抵消，自身的感知场就向着那个人的身体蔓延而去。

　　经过这么乌鸦这么多天的供养，还有之前那个人的大礼包，王渊的感知场随着魂体的补完渐渐增强，现在在空气中已经有着六米的样子，而渗入人体也有着三厘米左右，当然这是指没有白气庇护的时候。

　　太阳穴是颅骨骨板最薄弱的部位，王渊的干涉力随着感知场渗入对方的脑袋之中，这个人突然从睡梦直接因为大脑损伤死亡，因为死于睡梦之中，他涌现出大量的白气。

　　王渊犹豫了一下，还是将这一团白气吸收，感受着身体外大量白气的包裹，一种安心的感觉生出，同时一股夹带着这个人记忆的清凉气息也进入了王渊的身体。

　　接受了对方的记忆，王渊静静站立，慢慢消化，努力将那些不重要的记忆排斥不接收，果然这个人的记忆与情绪要好接收许多。

　　这个人的主要情绪是迷茫，至于怨恨之类的情绪根本没有，而有了第一次的经验以及心理准备，他也没有那么容易被这些情绪影响了。

　　“继续！”感受着魂体被修补了一部分，王渊来到另一个感染病菌的人身边，略微强大了一些的干涉力再次渗入对方的脑袋之中。

　　“这种感觉是。”王渊突然停止了动作，没有立刻杀死对方。

　　或许是因为魂体的补完，王渊模糊的感知到对方的意识，和乌鸦的意识类似，不过这个意识要强大许多，而且和完全臣服于他的乌鸦不同，王渊无法支配对方，最多做到传讯。

　　王渊试着传递了一些话语过去，这个处于睡梦中的人眉头一皱，不安分的动了动身子，证明着王渊的传讯是有着作用的。

　　“很好，这样支配他们就更加的容易了。”王渊想到，随后毫不留情的杀死了他，吸收了属于了他的白气与清凉气息，魂体再一次补完一点。

　　清晨的时候，后半夜的守夜者过来叫醒众人的时候，才发现两个人死亡的事实。

　　站在两个人的尸体前，其他人都显得惶恐不安，加上之前那个，现在已经死了三个人了，这个八人的狩猎队，再死一个人，就损伤过半了。

　　“死因是什么？”达克思脸色严肃地说道，他们村庄的狩猎队十几年没有出现这种伤亡了，上一次出现这种事情，还是他刚加入狩猎队的时候，那时狩猎小队为了猎物，深入了荒野的深处，遇到了一只塔克里，他们抛下了四位同伴的尸体，才逃出生天。

　　“是……疫病，或者是毒？”一个人捂着鼻子，手里拿着手帕掀开两个人的衣服，在两个人的皮肤上有着大量的黑色小点，迟疑了一下拿出匕首，划开他们的一小块皮肤，如同黑红色果冻般的血液缓慢的溢出。

　　这个时候天空飞过一只硕大的乌鸦，发出告死般的叫声，这令在场的几个人只感觉浑身发冷。

　　“难不成真的是奈格里盯上了我们，疾病与不祥！”有人脸色难看地说道，然后连忙捂着口鼻离得远远地。

　　“昨天就是他们处理被乌鸦啄死的奈克，现在也是他们因为疫病而死，一定是奈格里，一定是祂盯上了……”

　　“够了！”达克思大声打断了那个人的话语：“我们立刻离开，到另一边继续狩猎，在不确定我们是否感染疫病前，我们不能回村子。”

　　看着人心惶惶的队伍，达克思叹了一口气，如果只是死一个人，他还可以凭借威望压下队伍中的慌乱，但是又突然两个死于疾病，所有人的想法都被引导到奈格里那边。

　　他们对于这些神灵的信仰状态，虽然都十分的浅，但是因这种文化涉及他们的方方面面，说不信吧，真遇到这种事情的时候，谁都有些难以去否认。

　　“很好，理想的状态已经初步达成。”王渊飘在这些人的不远处，观察着他们的反应，他们的神经现在已经极为的敏感脆弱了，现在他们之所以还保持着正常，不过是达克思的带给他们的虚假安全感。

　　“只要击溃了这个领头者，在一次次的打击中，他们就会彻底崩溃。”这也是王渊不在夜晚杀死大胡子达克思的原因，人在什么时候会彻底崩溃，不是一次性的打击，而是一次次打击，给与其希望，又毁灭掉这希望。

　　“那个时候，他们就将彻底被我支配，如同我的乌鸦一般。”王渊的思维的闪动，沉迷于这种支配他人的愉悦之中，也正是这种愉悦令他明白，他想要变得更强，那样才能支配更多的事物，而不是其他的事物所支配。

　　“正是因为弱小，所以我才会被支配，我才会沦落到现在这副模样，我必须要不断的强大，支配更多的事物，这样才能不再被支配！！！”

　　王渊看着渐渐升腾起来的太阳，并没有犹豫多久，就决定乘胜追击，如果让他们缓一缓，说不定就能够看出王渊虚弱的本质，一旦如此，王渊想要彻底击溃他们，就会十分的艰难。

　　白气在阳光下快速的消融，但是王渊并不算在意，在吸收了两个死者的白气之后，他已经能够在阳光下支撑一段不小的时间了。

　　他已经迫不及待了，一旦将杀死达克思，他就能掌控这支队伍，然后由这支队伍的帮助，进一步掌控他们的村庄，到时候有着大量人类的帮忙，由他们提供祭品，源源不断的提供白气，也由他们去养殖乌鸦，制造更多的变异乌鸦，去支配更多的事物！


第七章 中计

　　狩猎小队人心惶惶的行走在荒野之间，原本野兽就不多，现在状态不对，所有人都无心打猎，自然更加没有什么收获。

　　“咳咳！”一声抑制不住的咳嗽响起，整个队伍顿时停下了脚步，所有的人目光看向那个咳嗽出声的人。

　　“我只是喉咙痒，我并没有得疫病。”那个人有些惶恐，连忙保持镇定地说道，但是他的脚步却不由自主的向后退去。

　　“布雷德，将你的衣服掀起来，让我们看看你的皮肤。”达克思脸色严肃地说道，实际上不知道是不是错觉，他也感觉自己喉咙痒痒的，行动也显得有些无力。

　　布雷德脸色一僵，但还是掀起来衣服，在他的身上出现了一些小黑点，他的呼吸有些沉重，神情透漏着绝望。

　　“布雷德……”达克思低声说着这个人的姓名，稍微沉默了一会之后慢慢走过去说道：“我们剩下的人还不确定是否感染了疫病，为了剩下的人，请你离开队伍。”

　　“不要抛弃我。”布雷德面露绝望，浑身颤抖。

　　“布雷德！”达克思大喝一声吸引了布雷德的注意力，随后神色严肃地说道：“你认真听我说，为了村庄，你必须离开。”

　　“我们接下来会前往塔克岭，你可以回到西丽河那里，我们当初在那里洒了网，现在应该拦截了一些鱼，你可以饱餐一顿，度过你最后的余生。”

　　达克思屏住呼吸，抱了一下布雷德之后缓缓退开，并拿出了弓箭：“现在服从命令，离开队伍，不准接近我们，要不然为了队伍我只能将你射杀了。”

　　布雷德嘴唇动了动，最终没有说什么，低下头向着一个方向跑去，达克思则举着弓箭看着布雷德走远，眼中有些莫名的色彩。

　　直到布雷德钻入了密林中，达克思才放下弓箭，看向身后神色伤悲的同伴们，轻声说道：“走吧，我们去塔克岭。”

　　“身体倒是挺强大的。”王渊站在远处的树荫下，看着这分裂的队伍。

　　他在昨天晚上就用控制力将含有病菌的空气搬运到这些要除去的人身边，让他们感染了病菌，不过这些人身体素质都还不错，也和感染的病菌太少有关，知道现在才有一个人显现出明显的病症。

　　“我还是有些托大，应该等待晚上在行动的，这样白气消耗有点大。”王渊看着重新上路的狩猎队，计算着白气的消耗，定下了计划：“按照他们现在的情况，病发的时间大概在傍晚，那个时候再动手。”

　　一路上赶路十分的沉闷，达克思也无心打猎了，带着队伍直接向着他口中的塔克岭走去。

　　队伍之中咳嗽声在中午的时候就开始出现，不过这一次达克思只是让咳嗽者离远一点跟着，并没有像布雷德一样驱赶出队伍，或许他已经察觉到疫病已经笼罩到他们的头上了。

　　现在的队伍中只有最为年轻的科摩罗没有出现病症，另外三个人都已经开始咳嗽，没错，王渊只打算留下科摩罗这个年轻人，如果只有他活着回村庄，王渊有足够的把握彻底掌控他，让他言听计从。

　　塔克岭旁边有着一个小山崖，还挂着一匹瀑布，水声哗哗作响，队伍的几个人咳嗽停留在瀑布下，科摩罗神色不自然的向着远处挪去。

　　达克思看着渐渐西落的太阳，明白自己的生命也将如同这轮太阳一般沉下去，不过他和太阳不同，太阳第二天可以再次升起，而自己却再也爬不起来了。

　　不过听到耳边传来的鸦啼声，达克思看着夕阳的余晖，他笑了起来，他也要再次绽放属于自己的光芒。

　　“早知道你们这些该死的畜生在跟着了！”达克思勉强站起身来，半拉着的弓弦，射出一箭。

　　但是弓箭射出的速度太慢，被变异乌鸦轻松的躲了过去。

　　“还在做最后的挣扎么？”王渊远远的看着不断射击的四人小队，并不太在意他们的反抗，病菌正在急速发作，最多半个小时，他们就将倒地不起，在病菌的作用下死亡。

　　不过还是让乌鸦杀死其中一部分人，这样奈格里的形象才会深入人心，乌鸦倒是会成为他的象征，到之后跟方便支配剩余的人。

　　“只是感觉有什么不对劲。”王渊看着对方的挣扎，耳边的瀑布水声不断响起。

　　“瀑布？水，西丽河！！”王渊突然愣住，想起达克思对那个布雷德所说的话，连忙去感知乌鸦的情况，发现达克思他们的射出的弓箭有意的将乌鸦们逼到靠近瀑布。

　　“该死！”王渊连忙下令让乌鸦飞散，但是还是迟了一步，只见一个人提着一张网从瀑布上一跃而下，看对方满脸黑点，鼻子嘴巴溢出鲜血的模样，正是被赶离了队伍的布雷斯。

　　布雷斯用尽最后的力气将网撒开，有些破烂的渔网将乌鸦们罩住，他已经进入了弥留之际了，实际上要是达克思他们再晚一点到来，他就要死了。

　　达克思最后抱着他，就是为了向他传达这次埋伏的信息，就如同达克思所说，村庄需要他，如果不杀死这些奈格里的信徒，疫病的灾难迟早会蔓延到村庄。

　　上午达克思对布雷德说的话语流过王渊的心头，王渊瞬间明白过来，塔克岭就在西丽湖旁边，达克思一开始就有着这种打算，王渊他中计了！

　　“他怎么敢！他都不能确定乌鸦会袭击他们，也不能确定那个叫做布雷德的人能不能听懂并完成他的命令，他怎么敢！！！”

　　王渊来不及感觉被自己猎物愚弄的耻辱，就向着那边冲去，乌鸦被渔网网住，达克思他们尽管无力，但是对着一动不动的目标，他们怎么可能射不中。

　　随着利箭的射出，王渊顿时感觉一个乌鸦的意识衰弱下去。

　　他现在的白气不多了，尽管杀死这些人能够获得不少的白气，但是如果损失掉乌鸦，没有乌鸦的帮助，这里离人类的聚集地还远，以他一个残魂的力量，很有可能赶不到人类聚集地，就会耗尽白气。

　　“该死该死该死！！我太大意了！！”王渊感觉着乌鸦意识一个个的减少，疯狂的飘向那些脸上带着笑意的人类。


第八章 性格缺陷

　　达克思手都在颤抖，鼻血不断的流出，但是他还是将手中箭矢发射出去。

　　箭矢穿过渔网，击中那些乌鸦，达克思脸上咧着欣喜的笑容，奈格里的信徒又怎么样，疾病又怎么样，还不是被我算计到了。

　　从同伴死亡开始，到之后两人死于疫病，他就隐约察觉到了那些跟着他们的乌鸦，于是他便渐渐有了这个计划，他们死了没有关系，杀死了这些怪物，保证它们不会讲疫病传回村庄，那就足够了。

　　一个同伴的眼睛突然爆开，一股力量从眼睛缝隙刺入，带着黑色的血液飞溅出来，他倒在地上脸上带着疯狂的笑意死去。

　　王渊并没有停止，他一边命令那些受了伤快死去的乌鸦挡住那些还未受伤的乌鸦，另一方面冲向了另一个人，干涉力涌出将对方杀死。

　　“科摩罗杀死那些乌鸦。”达克思嘴巴溢出黑色的鲜血，他再也拉不动弓弦倒在地上了，生命也即将走在了尽头。

　　科摩罗颤抖的拿着弓箭，之前跟着其他人还可以射击，但是突然其他人死的死，没死的也快死了，他成为唯一攻击者后，反而不太敢攻击了，毕竟那是奈格里的信使。

　　“不要害怕，科摩罗！！”达克思用尽最后的力气呼喊，给予了科摩罗勇气，他搭起箭矢，拉动弓弦。

　　王渊甚至来不及后悔留下这个科摩罗没有感染病菌，脑袋疯狂的转动，想着破局的办法。

　　现在乌鸦只剩下六只了，其中还有三只受了不轻的箭伤，能不能活下来都是问题，而最主要的问题是科摩罗不解决，那么这些乌鸦都得死！

　　“他身上的白气还很浓厚，我想要抵消掉杀死他起码要用几分钟，而这几分钟，足够他杀死剩下的乌鸦了。”王渊冲向科摩罗，对方身上的白气让王渊想要和他对话都办不到。

　　“一定会有办法的。”王渊强迫自己冷静下来，看到那些由乌鸦留下来的血液，想到了一个似乎可行的办法：“只是我的干涉力还不够。”

　　王渊转过头看向垂死的达克思，不再去思考那么多，毫不犹豫的杀死达克思，将其生出来的白气以及清凉气息全部吸收。

　　达克思的情绪不同于其他的死者，满是疯狂，坚毅以及满足，他的情绪与记忆困扰着王渊，但是意识中感知到一只乌鸦意识再次消失。

　　王渊干涉力涌出，裹起地面上一些乌鸦血，用尽全部的干涉力，将其泼到了科摩罗的脸上。

　　被带有腥臭味的血液泼了一脸，科摩罗顿时一愣，接下来立马惊恐的大叫，手中的弓箭也射歪了。

　　尽管这里的医药学并不发达，甚至可以说愚昧落后，但是他们也清楚，疫病是会传染了，尤其是疫病者的血液，一旦沾染就同样也会被奈格里盯上。

　　“是你杀了我的信使么！”突然一个有些怪异耳熟的话语响起，更是科摩罗大惊，连忙寻找声音的来源。

　　只是在找到声音的来源之后，他却被吓到腿一软瘫倒在地上：“死……死人复活了。”

　　说话的正是已经死去的达克思，他倒在地上，眼睛黯淡无光，但是嘴巴却一张一合，如同在岸上艰难呼吸的鱼。

　　对方的声音极为的怪异，发音不标准，不认真听还真听不出来是在说什么。

　　“是你杀了我的信使么？人类！！”这次的话语准确了不少，尽管还是有着不少的问题，但是起码科摩罗听懂了对方再说什么。

　　“你，你，你是奈格里！！”科摩罗惊恐的大叫。

　　“你杀了我这么多的信使，我诅咒你，你将会在疾病之中痛苦的死去，你的皮肤会腐烂，你的血液会发黑，你的骨头将会腐朽。”

　　“不！不要，我并不是故意的，都是达克思逼我的，放过我，尊敬伟大的奈格里，请放过我，撤回你的诅咒，请给我一次赎罪的机会。”科摩罗跪地求饶，惶恐地喊道。

　　“真是如此么？”死去的达克思用怪异的腔调说着含糊不清的话语：“你想要赎罪，倒也不是没有可能。”

　　“请……请说，伟大的奈格里。”科摩罗浑身颤抖，声音中饱含着太多的情绪，狂喜、惶恐、怨恨、后悔、耻辱。

　　“赫赫赫！”达克思的尸体发出如同磨砂般的笑声：“你杀了我的信使，那自然的为我培养更多的信使。”

　　那边网中的残存的两只乌鸦，终于从网中挣扎出来，至于那几只受伤的乌鸦，已经不治身亡了，达克思他们在箭矢上涂抹了一种有毒的植物汁液，至今王渊的十三只变异乌鸦便只剩下了这两只了。

　　“我的这两个信使会跟着你，帮你压制你身上的疫病，你需要去宣传我的伟大，让更多的人帮我培养信使，要不然不光是你，还有你的村庄，都会受到我的诅咒，在瘟疫中灭亡！！”

　　“是是是，伟大的奈格里，我会遵从你的指令。”科摩罗连忙地说道。

　　“人类，看你愚笨的模样，想要成事也是极为的艰难，看在与虔诚的份上，我特许你召唤我的权利，在你遇到困难的时候，可以寻求我的帮助。”

　　“多谢伟大奈格里的厚爱。”科摩罗拼命的道谢，随后小心翼翼地问道：“那么不知道我要怎样才能召唤伟大的奈格里。”

　　“我现在在通过什么和你对话，到时候你献上什么就好了！”达克思的尸体说完，就闭上了嘴巴。

　　科摩罗小心翼翼的等待了一会儿，才确定伟大的奈格里已经离去了，只不过两只漆黑的乌鸦还是用它们漆黑的眸子盯着达克思。

　　王渊松了口气，问题总算暂时解决了，除了死掉了十一只乌鸦，其他和他计划并没有多大的差别。

　　之所以出现这种问题，有着许多的原因，但是最重要的一个原因便是自己太弱了，这个弱不单单指实力，还有其他的方方面面。

　　他最开始只是一个普通人，是一个弱者，哪怕变成了残魂，性格发生了变化，获得了超凡的力量，但他还是一个弱者，他的性格有着种种缺陷，容易得意忘形大意等等，如果不改变这些，今天这种问题还是会发生。

　　王渊的思维转动，他需要变得更强，不单单是力量，性格等也是如此！


第九章 到来

　　原先穿越者面对异世界的土著那种优越感，加上他们面对自己手段毫无抵抗之力的表现，让王渊太过于小看这些人类。

　　“我原本就是普通人类，如果去除掉特殊力量，我的性格等也是普通人类，就连优秀的人类都比不上，如此的性格，如何成为超越人类的万物支配者。”

　　王渊看着满地的尸体，想起了吸收死者清凉气息时，获得关于死者记忆与情绪。

　　如果死者在死亡前，抱有的是怨恨不甘痛苦，那么这些怨恨不甘痛苦，就会冲击王渊的理智，而如果死者带有的是正面的情绪，那么是否可以利用这些情绪去冲击改造自己的性格。

　　“就比如达克思。”王渊看着达克思的尸体，对方死亡前带有的情绪，有着那种无论如何都要达成目的的坚决，如果吸收掉这些情绪，是否能够让自己不再犹豫，变得坚毅呢。

　　至于这样越来越不像自己，王渊并不在意，说到底，他也不过是名为王渊这个人的残魂，人也会随着经历而成长，当你回望过去的时候，你才会发现自己变得越来越陌生。

　　王渊如今这样做，只不过人为的将这种成长变化加快：“只要是我自己的选择的，那就没有什么好惧怕吧。”

　　科摩罗看着两只乌鸦开始啄食尸体，有些不知所措，他不敢催促，这个年轻人已经被彻底击溃了，哪怕是那些乌鸦在啄食他同伴的尸体，他也只能忍着。

　　之前达克思的尸体开口，已经让他彻底相信奈格里的存在，加上自己感染了疫病，他还不想死，所以他完完全全臣服于奈格里。

　　同时这种同伴尸体被啄食的屈辱，让科摩罗深受刺激，为了让自己好过一点，他心里本能的帮自己找借口。

　　“不是我懦弱，而是人是不可能战胜神的，这样只会给村庄带来灾难，没错，我是为了村庄，我才是正确的，达克思反抗信使才是错误的行为，被啄食尸体，是他们罪有应得！”科摩罗越来越坚定自己的想法，那种负罪感也渐渐减轻。

　　王渊吸收着尸体残余的白气，观察着科摩罗的表情变化，大概能够摸准对方的心路历程，对此王渊表示十分的赞许，他越这么想，才会越站在王渊这边，他会去宣传奈格里的不可战胜，成为奈格里的忠实簇拥者，要不然就代表他是一个懦弱卑劣的人。

　　尽管那是事实，但是又会有谁能够心安理得的接受这个事实呢？起码科摩罗不能，所以至此科摩罗被王渊完全的支配了。

　　看着乌鸦将达克思的喉管啄破，王渊不由得想起之前在绝境之中爆发出来的急智，通过干涉力操控了对方的发声系统，根据从他记忆中说话的感觉，模拟说话，所以在一开始说出话语才会那么的怪异。

　　实际上王渊也是抱着死马当活马医的心情去操控，要不是吸收了足够的清凉气息，干涉力获得成长，他也很难办到这种事情。

　　“这也算是一种交流方式了。”王渊想到：“意识的信息传递，只适合那些感染病菌体外白气近乎于无的人，多一种交流方式总算好的。”

　　“魂体完整了不少。”王渊将几具尸体残余的白气吸收干净，便控制着乌鸦停止啄食，漆黑的眸子盯着科摩罗。

　　科摩罗愣了愣终于明白自己该启程了，带着这些奈格里的信使前往村庄，也许自己会将灾难带回去，不，自己带回去的是荣光，来自伟大奈格里的荣光。

　　有了奈格里的庇佑，村庄一定能够变得更好，到时候就不用在意肯特人的威胁，也不需要组建什么狩猎队，这是为了村庄好！

　　王渊跟在不远处，细细感知着科摩罗体内的病菌的发展情况，由于魂体的进一步完整，他对于病毒的控制更加的强大了，而现在科摩罗对于他还有用，不能那么早死了，所以王渊控制他体内病菌的繁衍情况，不让这个人太早死了。

　　……

　　箭矢激射出去，准确的命中了一头形似野猪被他们命名为猪猡兽的生物，猪猡兽摇晃了两下，最终倒了下来，科摩罗慢慢的靠近，脸上的喜悦显露出来。

　　在伟大的奈格里信使帮助下，原本极为难以对付的猪猡兽，也被他简单的解决，这越发坚定了科摩罗心中的想法，我带奈格里的信使回去，是为了村庄好。

　　“两位神使大人请稍等。”科摩罗恭敬的对着两只乌鸦说道，切下猪猡兽的一只后腿，并将其切碎交给两只乌鸦食用。

　　科摩罗自己升起火，也烤了一些肉，小心拉开自己的衣服，在皮肤下已经出现了一些小黑点，不过已经很长时间没有扩张了。

　　“前面就是柯西人的村庄啊。”王渊吸收着来自猪猡兽的白气，为了不透漏出自己不宜白天出行的信息，王渊的行动时间显得很混乱，白气的消耗有点大。

　　不过现在已经不用太过去在意了，已经到了村庄附近了，王渊正在计划接下来的应对方法，有着科摩罗的帮助，将奈格里的伟大传播到村庄里应该没有问题。

　　尽管奈格里这种万物神名文化以及深入柯西人的文化，在一定的程度对神让步并没有问题，但是想要动员所有人去帮忙养殖乌鸦，隔断时间献上一两个人作为祭品那就不太可能了。

　　“那么必定会爆发冲突，只有冲突才能立威。”王渊看向那边脸色复杂的科摩罗，这段时间王渊不断透漏出一些神奇的力量，就是为了让这个少年多一点底气，能够撑得住场面，现在看来不错，当然也只是不错罢了。

　　“考虑到这个小子懦弱的本质，我还需要准备一些后手。”王渊将猪猡兽的白气吸收完，他需要一些底牌，来应对突然状况。

　　一只老鼠类的生物来到猪猡兽的不远处，舔舐着猪猡兽留在地上的血液，王渊轻飘飘的来到这只生物的面前，干涉力将这只老鼠抓住，一个想法出现在王渊的心中。

　　最终科摩罗还是回到了村庄的门口，两只乌鸦落在了枝桠上，漆黑的眸子倒映出村庄里面的人们。


第十章 直接咬死

　　“科摩罗，怎么就你一个人回来了，达克思他们呢？”守在村庄门口的是一个看上去比较英武的三十岁大叔，如果在王渊之前的世界，凭借着英俊的面容，健壮的肌肉，这个大叔能迷倒一大片小女生。

　　科摩罗看着面前这个人，他认识这个人，他名为雅克，村庄的护卫队队长，也算是村庄的官员，在村庄之中人缘极好，据说已经被定为了下一任村长，他和身为狩猎队的达克思也是极为要好的朋友。

　　如此想着，科摩罗冷笑地说道：“达克思，呵，他触犯了伟大的奈格里，已经在疫病之中痛苦的死去。”

　　“科摩罗，你在胡说什么，请不要再开玩笑了。”雅克眼睛一眯，极为严肃地说道。

　　“怎么是开玩笑呢？”科摩罗强硬地说道：“达克思不顾及忌讳，射杀了伟大奈格里的信使，招惹了疫病，要不是我及时向奈格里祈祷，祈求原谅，现在疫病已经在村庄里蔓延了！”

　　“科摩罗，你……”雅克还想说些什么，就看见科摩罗对着因为两人争吵聚集过来的村民们，大声述说着那些话语。

　　“够了，你没有证据就不要胡言乱语！”雅克打断科摩罗的述说，他不能接受好友死的不明不白，所谓的奈格里，他可是不会相信的。

　　科摩罗看着脸上带着怒气的雅克，咽了口口水，对方身高体大，比自己都要高出一个头，要是以往对方如此怒气冲冲的来到自己面前，估计自己话都快说不出来了。

　　但是现在不同了，现在自己的身后，站着的是伟大的奈格里，想着奈格里的种种神奇，科摩罗挺直了腰板，恭敬的大声喊道：“证据，有请两位神使大人。”

　　“还算可以。”王渊站在远处，对于科摩罗的表现还看的过眼，于是控制着两只乌鸦从枝桠飞过去，盘旋在他们的上空，漆黑的眸子盯着这些村民。

　　“这两位就是伟大奈格里的神使，我便是来宣读它们带来的旨意，雅克，你要是敢阻拦，你自己得疫病死亡倒没关系，可别牵连了我们村庄！”

　　看到两只漆黑的乌鸦盘旋在他们的上面，村民们都感觉到一阵恐惧，奈格里这种神名文化，深入到他们生活的方方面面，说信吧，也就那样，说不信吧，一旦事情出现，还是会相信。

　　而现在两只奈格里的信徒就在上空盘旋，结合科摩罗的话语，怎么能够让他人不信，于是他们看待雅克的眼神就不对了，不怕一万就怕万一，要是真的招来了疫病怎么办。

　　雅克也看着那两只乌鸦，周围那些村民的目光他也感觉到了，他有心想要用弓箭将两只乌鸦射下来，但是他敢肯定，要是自己做出拉弓的动作，一定会有人出来阻止自己。

　　“达克思他们射杀了奈格里的信徒，触怒了伟大的奈格里，原本祂是要降下瘟疫到村庄，令村庄寸草不生人们在痛苦中死绝，不过伟大的奈格里放过了我们，但是需要我们献上额头，以及帮助祂培养新的信使。”

　　在柯西人的习俗中，献上额头的意识，就是向起臣服，献上自己的一切。

　　“科摩罗，你确定你说的都是真的么？”突然一个声音响起，一个撑着拐杖，脸上神色严肃的老人在一个少女的搀扶下走过来。

　　“村长。”科摩罗神色一变，如果对于雅克，他还敢强硬的顶嘴，那么对于这个在村庄中极具威望的村长，那他就有些不太敢说谎了，这是长久以来，形成的固定思维。

　　“我说的都是真的，如果不向奈格里献上额头，帮助伟大的奈格里培养信使，那么瘟疫必定降临在村庄，我都是为了村庄好，我说的都是真的。”科摩罗倔强地说道。

　　“我知道了，只不过这种事情，并不能一下子决定，我们需要商量一阵子。”村长眯着眼说道，以他的人生经验，很轻易就能看出科摩罗的话语中，肯定有着夸大谎言的成分。

　　但是奈格里的信使是做不了假的，这件事情必须要慎重对待，于是村长沉吟了一会儿说道：“这样吧，我们等下开个会，商讨一下，你和两位神使大人也过来怎么样？”

　　“这……”科摩罗顿时有些愣住，说到底他也只是一个十五岁的少年，村长这么和蔼的对待自己，让他想不出反驳的话语。

　　王渊在一边摇了摇头，科摩罗还是太过于年轻，这么轻易就被唬住了，一旦老老实实的带着乌鸦去开那什么会议，气势一下子就没了，就算是真的有奈格里的存在，科摩罗也会被吃的死死的，到时候拿到手的权利会很少，顶多帮忙养点乌鸦，想要献祭，基本不可能。

　　于是王渊出手了，数只老鼠模样的生物直接冲了出来，它们的皮肤腐烂，露出血肉，发出难听的尖叫，向着老村长冲去，科摩罗也身体突然一痛，跪倒在了地上。

　　那数只老鼠直接跳到了老村长的身上，不断的啃噬，以老村长年老体衰的身体，直接倒在地上，发出声声惨叫，哪怕他位高权重，在这个村庄说一不二，但是面对这种袭击，和普通人没有任何的不同，甚至比普通人还弱。

　　“爷爷！你们快来帮忙啊！”他旁边的少女连忙帮忙去拍打那些老鼠，但是痛呼一声，抽开了手，只见在她的手上，有着一个鲜红的伤口，于是她对着旁边的人喊道。

　　“都不要过去。”科摩罗趴在地上，痛苦地喊道：“那些纳尔兽身上，都带有奈格里的诅咒，一旦被咬了，就会沾染疫病，村长的言语触怒了伟大的奈格里，因此得到了惩罚，你们去帮忙，只会继续触怒奈格里。”

　　看到曾经满是威严的村长在自己面前死的那么惨，科摩罗彻底明悟了过来，在伟大的奈格里面前，什么村长都是微不足道的东西。

　　周围原本还准备去帮忙的人顿时停了下来，远远的避开村长和那个被咬的少女。

　　“效果初步达成！”王渊笑着说道，还好他准备了后手，那些老鼠在感染了病菌之后，对于王渊的意识信息传达便毫无抵抗，和乌鸦不同，这就是一次性的用品，估计半天就要病发死亡。

　　不过已经足够了，立了这个威之后，想必在村庄中，就没有多少人敢反抗自己了，除了那个雅克。

　　想到这里王渊看向那个捏紧拳头的男人。


第十一章 神恩与邪灵

　　“最大的阻碍已经去除了，如果科摩罗还不能搞定，那我就只能趁早换一个代言人了。”王渊看着从地上挣扎起来的科摩罗，心中默默的想到。

　　当然这个人是必须要换的，只是迟早的问题，尽管科摩罗如今被王渊牢牢支配着，但是永远不要去低估一个人，随着手中的权力增加，野心也会随之增长。

　　地位决定眼界，科摩罗毕竟知道很多王渊的信息，他现在不明白，并不能说明他未来就不明白，这种危险就应该在根子上掐灭。

　　“先等着他帮我稳住村庄的局面，毕竟被熟人掌管，更不容易激起大规模的反抗，等到奈格里深入人心的时候，这个知道太多的科摩罗就该被放弃了。”王渊轻飘飘在周围转悠，观察着这个村庄的情况。

　　当然王渊现在最主要的就是观察这个名为雅克的人有什么打算，从他的神色来看，他可是不像是打算屈服的样子，不过这也正常。

　　在王渊科摩罗到来之前，雅克才是最大的得利者，狩猎队长是他的好友，村庄的下一任村长就是他，但是科摩罗带着奈格里的旨意出现，杀死了老村长，立刻就窃取了这个村庄大量的权力。

　　于公于私雅克都不能放弃，只不过在疫病的威胁下，现在村民都围在了科摩罗的身边，毕竟奈格里已经展现了祂的威能了，雅克相信如果他当时敢公然反抗，就会被那些村民压倒在地。

　　事情发生的太过于突然了，他们都没有任何的准备，有着极大威望的村长又被当众咬死，雅克只能先忍下这口气，等谋划好计划，再站出来反抗科摩罗，还有对方身后那个所谓的奈格里。

　　推开房屋的门，雅克深呼吸了一下，脸上重上堆叠起笑容走了进去，郎爽的笑着说道：“伊莎贝拉我回来了。”

　　“今天这么早的。”房屋中一个金发女人挺着一个半大的肚子，温柔地说道：“我刚刚听到外面好像传来一些吵闹声，是发生了什么么？”

　　“嗯，确实有一些问题，不过放心，我会处理好的。”雅克笑着说道，言语之中满是自信，他缓步来到妻子的面前，慢慢蹲下来，小心翼翼的伏在肚子上，笑着说道：“娜拉，爸爸回来啦，有没有想爸爸啊。”

　　“那件事情并不简单是么？”感觉敏锐的女人却看出了雅克的不自然，温柔地说道：“我没有关系的，你可不要为了担心，我可是来自塔古勒家族。”

　　“好吧，事情确实有些糟糕。”雅克看着妻子，叹了一口气说道：“狩猎队只有科摩罗回来，并带来了所谓奈格里的信使与旨意，随后还杀死了村长。”

　　“现在他已经在召集村民，确认向奈格里献上额头了。”雅克简单的说明了一些情况，也放下了那些伪装的自信：“我的理智在告诉我，我应该臣服，那样就不会有危险。”

　　“但是我的心在告诉我，那是错误的。”雅克严肃地说道：“达克思和其他人死的不明不白，而村长也被对方施展手段杀死，但是村民在瘟疫的威胁下，却不敢站出来。”

　　“如果我也不站起来，我会觉得自己会后悔，但是如果我站出来，真的招惹了瘟疫，那么不单单对不起村民，也对不起你。”雅克眼中满是无奈，一边是错误的做法，一边是严重的后果，这让他陷入深深的抉择之中。

　　“当你面临艰难的抉择的时候，那就去选择你认为正确的做法吧。”伊莎贝拉抱住丈夫的脑袋，温柔地说道：“我会支持你的。”

　　“至于你说的奈格里，我想那可能并不神灵。”伊莎贝拉笑着说道。

　　“伊莎贝拉你知道些什么？”雅克抬起头看着妻子，他知道妻子并不是柯西人，她的出身也并不算简单，知道许多的秘闻。

　　“那个所谓的奈格里，可能是一只邪灵。”伊莎贝拉回忆着什么说道：“那些邪灵有着种种魔力，但是也有着极强的限制，很难出现在世间，不过一般这些邪灵都是无理智的，不太符合你说的一些情况。”

　　“邪灵么？”雅克点了点头。

　　“在我的故乡，曾经发生过一次邪灵事件，那次死了很多人，那个邪灵能够操控浓雾，被称之为雾中的魔鬼，许多人都在浓雾中失踪，到最后还是神恩教的大主教才净化了些邪灵，也向世人恩泽了主的光辉。”妻子是个虔诚的神恩教徒，不过这并不影响两人的感情，雅克尊重妻子的信仰。

　　“伊莎贝拉你是说，神恩教有解决邪灵的方法么？”雅克抓住妻子话语中的重点，他本身就对于柯西人的万物皆神不太感兴趣，借助神恩教的力量来祛除奈格里，雅克并不排斥。

　　“主是万能的。”伊莎贝拉笑着说道：“奈格里就算不是邪灵，也差不多，神恩教是有着应对方法的。”

　　王渊站在一边，听着两人的对话，思考着从对话中得到的信息：“神恩教？这个世界的超自然力量么？”

　　这是个低魔世界，低魔不代表无魔，从那个被称为伊莎贝拉女人肯定的语气中，她所述说的事情或许有夸大，但应该不是虚假的，说明那个神恩教应该掌握了一种超自然力量。

　　“他所说的雾中魔鬼，应该和我一样，是个残魂，操控雾气的力量么？”王渊吸取着对方话语中的信息，思考着各种事情。

　　“不管事情如何，起码现在这个雅克不能留。”王渊看着还在思考的雅克，缓缓的飘动，神恩教已经形成了一个教派，相对于王渊肯定要强大许多，暂时不要去招惹。

　　远在另一边，还在向村民传达奈格里旨意的科摩罗，突然感觉到自己的身上痒痒的，两只乌鸦也飞起来，落在另一个方向，引导着科摩罗向那边走去。

　　科摩罗不敢怠慢，连忙跟着乌鸦前去，很快就来到了村庄一个房屋前，在里面正是关押着村长的孙女，她被咬了感染了病菌，科摩罗以不然病菌传递的名义将其关押在这里。

　　王渊也飘荡在少女的附近，她正捂着手上的伤口，脸色惨白，柔弱的倒在地上，别有一番病弱美，但是这并没有任何的作用，干涉力涌出，少女捂着脑袋眉头紧凑，之后便没有任何的气息了。


第十二章 你的英勇无惧我就收下了

　　科摩罗推开房门的时候，就看到了少女的尸体，她的尸体皮肤惨白，没有血色，柔弱的身体倒在地面，纤弱的让人怜惜，甚至有种怪异的美感。

　　有不少的村民都跟着科摩罗过来了，看到少女的尸体，他们都惊叹出声，这个少女身为村长的孙女，长得又十分美丽，不知道是多少少年的梦中情人，如今居然就这样死了。

　　科摩罗当初的梦中情人也是她，但是如今看到她的尸体，他却没有感觉到惋惜悲痛，只有深深的恐惧，那是他最不堪的回忆，那些懦弱低劣又一次展现在他的面前。

　　果然少女的尸体发出了怪异的腔调，死者再一次开口了，但是说话的并不是她。

　　“赫赫赫！科摩罗，你真是太令我失望了，居然到现在还有人准备违抗我的意志！”

　　“奈格里啊，请原谅我们的无知与愚昧，我们绝对不敢违抗您的意志！”科摩罗连忙的跪下，在他的带领作用下，那些村民也恐惧慌乱的跪伏了下来。

　　“你们不敢，但是有人敢，他准备联系异端教廷神恩教，来违抗我，愚昧的人们啊，既然你们不渴望我的荣光，那么我只能赐给你们瘟疫了。”

　　“请奈格里您原谅我们啊，是谁敢做出这种该死的事情，请告知我们这个罪人是谁。”有人疯狂地喊道：“他是村庄的罪人，我们绝对不会放过他！”

　　在经过村长怠慢奈格里信使被咬死，到现在尸体开口之后，这些村民已经完全相信奈格里的存在了，对于即将到来的瘟疫，他们怎么能够不恐惧，恐慌的气氛开始在人群中蔓延。

　　“这样的话，如果你们能够将他献给我，那么我倒是可以再给你们一个机会。”王渊借着少女之口缓缓地说道：“那个罪人正是那个名为雅克·达克密的男人。”

　　“将他献出，让我的信使带走他，我或许会考虑原谅你们这一次。”

　　“那么选择吧，是瘟疫还是献祭，这是我给你们最后的机会。”说完着最后一句话，少女闭上了嘴，王渊看着那些村民的反应。

　　“我们还有选择么？”科摩罗站起来大声地说道：“雅克为了他自己的私利，背弃了我们柯西人的信仰，他不单是我们村庄的罪人，还是柯西人的罪人。”

　　“为了保护村庄，我们别无选择！”

　　“这小子也在成长啊。”王渊看着科摩罗的表现。

　　在他的引导下，雅克彻底被这个村庄抛弃，一大群人向着雅克家涌去，这下群情激奋，少数的理智者也别无办法，在瘟疫的威胁下，大多数人已经疯了啊。

　　“我等两天再走，去寻找神恩教的帮助。”雅克拉着自己妻子的手说道：“在这之前，我要将你送到一个安全的地方去，留在村庄实在是太危险了。”

　　“雅克……”伊莎贝拉正想说些什么，就听到外面传来各种嘈杂的声音，其中有不少声音都是在喊着，交出雅克，换取村庄的和平。

　　“怎么可能？”雅克脸色严肃，连忙拿起挂在墙上的骑士剑，面对着那些破门而入的人，看向为首的那个少年，科摩罗，一切都是他回来后才发生的。

　　“雅克，你想要寻找异端教廷的帮助，已经触怒了伟大的奈格里，为了村庄不遭受瘟疫，为了整个村庄的安全，请你放下手中的武器，放弃抵抗吧！”科摩罗尽量让自己严肃地说道，但是他的嘴角却有些不由自主的翘起一丝弧度。

　　科摩罗啊，他已经在享受被王渊支配的感觉了，因为在之前他只是一个刚刚进入狩猎队的普通少年，但是现在呢？

　　哪怕是护卫队的队长，整个村庄都在称赞的人，将来极有可能成为村长的人，还不是自己面前毫无抵抗能力。

　　雅克握着剑，手指的指节因为用力而发白，奈格里真的那么强大么，他才决定事情没有多久，就已经被抓住了。

　　他看向那些围拢过来的村民们，往日这些人们，眼中有着称赞与羡慕，但是现在他们的眼中更多的是仇恨与恐惧。

　　更令雅克无法挥剑的是一些人的目光，他们的眼中是祈求。

　　求你放下手中的剑吧。

　　求你放弃抵抗吧。

　　求你成为祭品吧。

　　求你为了村庄牺牲吧！

　　雅克握着剑的手渐渐无力，他知道，他无法反抗了，转过身，伊莎贝拉正留着泪水看着他，微微摇着头，想要说些什么。

　　他笑了笑，阻止了妻子的话语，指了指她的肚子，眼中满是温柔，随后转过身对着科摩罗说道：“我可以放弃抵抗，任由你们处置，但是我的妻子是无辜的，一切罪孽的都是源自于我，请放过她。”

　　科摩罗神色略微的变化，看了眼伊莎贝拉的大肚子，嘴唇动了动说道：“奈格里的旨意只有身为罪人的你，我们决定在村后大树处置你，请走吧。”

　　“明白了。”雅克回头看了眼妻子，便随着这些人来到村后的大树前，他被捆住手脚，跪在地上，但是他尽管是跪着，但是他的腰板却挺得笔直。

　　远处两只乌鸦飞过来，毫不犹豫的啄食雅克的身体，村民们全部跪伏下来，雅克没有去看乌鸦，而是看向远处那个正在流泪，正在祈祷的金发女人。

　　雅克留下眼泪，他并不畏惧死亡，只是他还没有看到孩子出世，他还没有陪伊莎贝拉走到死亡，就要先走一步了。

　　随着鲜血的流淌，雅克的眼睛开始模糊，他的眼中似乎出现这样一幅画面，伊莎贝拉牵着一个金发的小女孩，女孩像她妈，都是那么的美丽啊。

　　王渊就飘在雅克的不远处，这个人的确实有着让人称赞的地方，如果给他机会，或许他能成为远近闻名的大英雄，但是人生从来没有如果啊。

　　“面对困难也敢站出来，是为英勇，面对死亡也不畏惧，是为无惧。”王渊看着雅克因为流血渐渐死亡：“我见证了你的死亡。”

　　一大团的白气与清凉气息向着王渊涌过来。

　　“你的英勇无惧，我就收下了！”


第十三章 适格实验体

　　“感觉还不错。”王渊细细甄别里面的情绪，选择其中自认为有用的情绪吸收，极力将那些不需要的垃圾情绪过滤掉。

　　这些垃圾情绪中，最多的便是对家人的挂念，这些雅克视之为珍宝的情绪，王渊弃之如履，不过对于伊莎贝拉这个女人，王渊还是挺有兴趣的。

　　从雅克的记忆之中，王渊也知道了不少关于伊莎贝拉的信息。

　　这位伊莎贝拉不是柯西人，而是因特卡密王国的德根人，并且还是出自于一个贵族家庭，塔古勒家族，算是因特卡密王国王室的一个支脉。

　　当初因特卡密王国王室为了国王的位置发生了内乱，身为王室分支的塔古勒家族也被牵连，伊莎贝拉·塔古勒逃命到了这边，并隐居下来，嫁给了雅克·达克密，更名为伊莎贝拉·达克密。

　　而让王渊感兴趣的是，塔古勒家族被称为“龙之子”，据传说有着龙的血脉。

　　按道理来说，这个低魔世界可养不起龙，所谓的龙之血脉十有八九也是假的，但是根据伊莎贝拉的说法，他们家族曾经出现过“龙之子”，具有龙的力量。

　　“这个村庄大部分都是柯西人，这些差异实验体可以留下。”王渊想着自己的计划，尤其是现在的伊莎贝拉还是孕妇。

　　“论胎儿对病菌的适应性。”王渊想起前世看的一些影视作品，比如猩球崛起或者刀锋战士之类的，以母体为缓冲，胎儿在母胎之中，慢慢适应那些力量。

　　所以刀锋战士还有昆兰可以成为日行者，而凯撒也获得了极高的智力。

　　“如果我让伊莎贝拉感染病菌，并一直压制其的大规模繁衍，不知道产下的新生儿，能不能成为病菌的适应体。”王渊默默的想到：“借此或许可以培育出适应人类的病菌。”

　　“村庄里还有几个相同实验体，也不知道伊莎贝拉这个不同人种会不会对病菌的变异有促进。”

　　如今吸收了不少人的记忆，王渊对于这个世界有了不少的了解。

　　柯西人的远古神话中，白茫茫足以分割一切的光，杀死了万物的始祖，始祖的尸体变成了现在的世界，并衍生了万物，而始祖的意志变成万物的灵，具有种种神名。

　　呼喊这些神名，将获得万物的灵的帮助，当然这些柯西人疯狂喊着神名也没有任何的用处。

　　而在柯西人的描述中，世界诸多的人种，都源自于不同灵的衍生，他们柯西人就是精神的代表，所以才能感知各种灵的神名，所以柯西又有着精神的意思。

　　柯西人的国家特里兰西亚曾经也有过辉煌的历史，但是现在已经灭亡，大量的柯西人流落到其他的国家，少部分则是形成这种村庄，据说柯西人的复国组织正在积极奔走，只是这些年一直没有结果。

　　王渊则是从这些神话历史之中，得到了不少的信息，那就是不同人种之间，确实有着差异，这种在日常生活中都会显露出来。

　　比如这个村庄最大的敌人，肯特人，这个人种就是天生的强盗，他们侵略的本能是刻入血脉之中的，有些强大的肯特人，甚至能够出现一种奇特的变化。

　　“真是有意思的世界啊。”王渊缓慢的吸收着雅克尸体剩余的白气。

　　那些聚集起来的村民，就在科摩罗的指示下，开始去完成王渊的命令了，一只新的狩猎队成立起来，他们主要的任务不再是狩猎，而是寻找乌鸦或者乌鸦蛋，并将其带回村庄。

　　科摩罗看着服从命令而去的人们，感觉到前所未有的满足，随后就看到了不远处站着一个脸色复杂的中年男人。

　　那个中年男人发现科摩罗注意到他，转身就走，他的一只脚是瘸的，走的并不算快。

　　科摩罗嘴唇动了动，之前的得意满足瞬间丢失掉大半，他连忙追向了那个瘸腿的中年男人。

　　“父亲，你怎么过来了。”科摩罗保持着镇静地说道。

　　“我可不是你的父亲，我的儿子已经死在了狩猎队里了。”瘸腿男人怒气冲冲地说道，脚步不停的向前走。

　　科摩罗停下了脚步，脸色变得十分难看地说道：“我这是为了村子，你为什么要不认我了。”

　　“我儿子是去为了村子狩猎的英雄，而不是回来诬蔑残害同伴的小人。”瘸腿男人说道：“你大概是忘记了，你进入狩猎队是雅克帮忙，达克思也对你照顾有加，但是你却害死了雅克，并诬蔑达克思，我儿子不是那样的人。”

　　“所以你认为我错了！”科摩罗压抑着愤怒说道：“我做的一切都是为了这个村子为了我们那个家，你以为我想要加入狩猎队！”

　　“要不是为了还未出世的弟弟，我会去加入狩猎队么？要不是为了让瘟疫不降临到这个村子，我会害死雅克么？”科摩罗恶狠狠地说道。

　　中年男人脚步一停，没有说什么，再次一瘸一拐走远，只是他的背变得更加佝偻。

　　科摩罗憋着一股气，并没有回家，如果他回家，就会发现被他侍奉的两位信使，正停留在他家的上方，而王渊飘在他的家里，看着那个怀了孕的中年女人，从达克思和雅克的记忆中王渊知道了科摩罗的一些基本信息。

　　科摩罗的父亲曾经是护卫队的一员，因为和肯特人的冲突中，膝盖中了一箭，不得不退下来，但是几个月前，科摩罗的母亲再一次怀孕了。

　　不想放弃这个孩子，为此并不富裕的家需要一笔稳定并不菲收入，所以科摩罗被他父亲送入了狩猎队。

　　王渊通过干涉力，将一定量的病菌从乌鸦身上送入科摩罗的母亲呼吸道，确认其感染了病菌之后，王渊才命令乌鸦飞远。

　　控制着病菌的繁衍速度，王渊飘向其他的家，还有着不少的适格者需要被感染，接下来这段时间，就要努力发展，当然还有着一个问题。

　　根据记忆来看，马上就要入冬了，为了食物，那些天生的强盗肯特人马上就要过来了。

　　肯特人好像也是一个不错的实验体啊。


第十四章 命名与发展

　　狩猎队第一批已经回来了，他们没有抓住乌鸦，但是带回来了一些乌鸦蛋。

　　看着那些灰绿色，带有斑点的乌鸦蛋，一共五个，他们将其放在了村后，在村后的大树上，王渊的两只变异乌鸦已经在这里建造好了巢。

　　乌鸦蛋的孵化期是16-18天，这些乌鸦蛋不知道原本孵化了几天，两只乌鸦在王渊的命令下，接手了孵化，相信不久之后新的乌鸦就能孵化出来。

　　科摩罗自从和家里闹翻了之后，就在后村重新建造了一栋房屋，居住在此，每天处理一些杂事，村长死了，被视为下一任村长继承者的雅克也死了，现在在村里话语权最大的就是科摩罗，要还是以往，大家最多各自过各自的，但是现在奈格里的光辉笼罩着这个村庄，谁也不知道以前的一些行为会不会触怒伟大的奈格里。

　　就比如家里养的羊得病死了，以往他们都是能吃就吃，不能吃就找个地方埋了，增加土地的肥沃，但是现在说不准就是奈格里注视了这只羊，他们不敢随便处置啊。

　　看着科摩罗赶走前来询问的人，王渊飘到村后大树观察那些乌鸦蛋。

　　“也不知道这些新的乌鸦能不能适应始祖病菌。”王渊默默的想到，现在的病菌已经不知道变异了多少次了。

　　最初的病菌可能只是王渊从他那个世界带过来的一种源自禽类的病菌，在他那个世界，对被打了疫苗的人们，自然没有多少的害处。

　　而来到这个低魔世界之后，这种病菌因为新的诱因开始变异，直接要了王渊的性命，却意外的和乌鸦形成了共生的关系，使得乌鸦良性变异。

　　这种乌鸦身上携带的原始病菌被称为始祖病菌，目前始祖病菌的作用是使变异乌鸦和自己建立稳定的意识联系，但是作用于其他生命，却会是对方体质原因致对方死亡。

　　另外对于一些事物，王渊进行了命名，比如生命死亡后溢出的白气，就被王渊命名为生气，而那种清凉气息，就被命名为魂气，其他从始祖病菌变异的变种病菌，有的根据特征命名，有的则是根据实验体建立了编号。

　　这些变异的病菌，有许多是来自村庄柯西人的贡献，现在村庄有了一条新的规矩，那就是得了病的人，必须要到村后，接受奈格里信使的恩赐。

　　一旦被确认生病，那就会被送到村后信使那里，由它们赐予奈格里的恩赐，也就是感染始祖病菌，王渊会持续观察病菌在这些人身体中的变化。

　　有些比如感冒之类的流感病菌，会被始祖病菌吞噬，并产生新一轮的变异，王渊会观察这些变异病菌对人体的影响，然后保证这些病菌携带者不会死亡，并收集有价值的病菌。

　　而有的病和病菌完全无关，他们也会被植入病菌，成为一个普通的人体培养皿，观察病菌在不同人群之中的情况，也亏得王渊现在能够压制这些病菌的繁衍速度，让被感染者即不会死也不会彻底免疫这行病菌。

　　其中值得一提的是，一个得了一种类似于癌症的疾病的村民，王渊也并不是医科生，对这些没有太多的研究，只是感知场发现那个快死的村民体内有着一个肿瘤，这段时间在疯狂增加。

　　王渊的病菌进入他体内之后，很快就因为那肿瘤发生了变异，那种变异病菌有些脱离王渊的控制，疯狂的增长，很快他的身上就出现了大量的黑点。

　　并且这种黑点在不断的扩大，最终这个村民整个人变成了“黑人”，他的皮肤上开始长出乌鸦的黑色绒毛，只是还不等那些黑色羽毛长出来，他就已经死了。

　　最后这种变异病菌被王渊保存起来，不定时的投食，保持这种被命名为“黑鸦”的病菌的活性。

　　那个患者变异时，展现出了各种人类难以办到的事情，原本只是一个快要病死的病人，但是在变异期间，轻松一跃五六米，一拳能够打断支撑房子的梁柱，王渊认为，这个“黑鸦”病菌有着培养的必要，但是还需要改进。

　　除了“黑鸦”，还有一种病菌值得王渊收藏，这种病菌来自于这些还活着的人中感染病菌最久的科摩罗。

　　或许是因为始祖病毒在科摩罗体内被压制的太久了，产生了一种奇特的变异，渐渐处于潜伏状态，但是一旦王渊对那些病菌进行控制，它们就会刺激科摩罗分泌两种不同物质，这两种物质一种能让科摩罗产生愉悦的情绪，一种能让他产生极度的恐惧。

　　至于具体是分泌那一种物质，完全由王渊控制，实际上现在如果王渊不去干涉，科摩罗也不会因为病菌而死亡。

　　这种能产生愉悦和恐惧的病菌，被王渊命名为“支配”病菌，意为一旦感染，就逃脱不了王渊的支配了，更重要的是，现在的科摩罗已经如同变异乌鸦一般，能够向王渊提供魂气，也就是清凉气息。

　　和乌鸦不同的是，科摩罗提供的魂气，从人尸体吸收的魂气一样，会有着情绪与些许记忆杂质。

　　“这就和前世看到一些信仰成神有些类似了，莫非魂气真正的命名便是信仰之力。”王渊想到，只不过科摩罗的提供的魂气被王渊放弃了。

　　王渊不想成为那种信仰神，那种神虽然看上去是支配着一切，但是实际上却是被众多的信徒给支配着，那是王渊所不能忍受的，他可以主动去接受性格的改变，但是不能接受被动的被改造。

　　对于自己的目标，王渊定义的是支配者，而不是神，如果是这种神，那么王渊也是想着，在某一天将其支配。

　　“这种支配病菌还是很有用的，可惜得是，它的传播感染性也变得极为微弱，不能大规模的传播，目前只是科摩罗身上有着。”王渊叹息道，随后继续去查看始祖病菌在各种宿主体内发育变异的情况。

　　“科摩罗的母亲这些天也快要生了吧。”王渊想到。


第十五章 “义人”挪亚

　　撕心裂肺的惨叫在屋内不断的响起，瘸腿男人在屋外焦急的等待。

　　随着新生儿的初啼，王渊观察着新生儿。

　　“科摩罗，你的继承者已经找到了啊。”王渊看着这个新生儿，在对方出生之后，王渊就能感觉到对方传递而来的魂气。

　　在病菌的作用下，这个新生儿极为的健康，很快他就睁开了眼睛，一双黑黝黝的眼睛看向王渊的方向，露出开心的微笑。

　　“能够感知到我的存在么？”王渊笑了起来。

　　尽管科摩罗因为支配病菌的原因已经难以逃出了王渊的支配了，但是他还是知道的太多了，更何况这个新生儿比他更加的优秀不是么？

　　新生儿的名字最终由他的父亲命名为挪亚。

　　“其体内的病菌命名为义人病菌。”王渊仿佛某种恶趣味般的命名，这种病菌，根据现在的情况来看，能使感染者身体素质增加，这个新生儿健康的不像是一个刚出生的婴儿。

　　同时“义人”病菌之于人类，就和始祖病菌之于乌鸦一样，这个新生儿的意识王渊能够轻易的感知到，并且能向其施加许多的影响。

　　“义人”，在圣经里，原则上指的，不是一个人的道德行为怎样好，那只是他的“果”，其“因”那在于此人是跟神有“约”的关系在先的，也就是说，一个人因“信”神，因此导致他会遵守神的律法。

　　所以和神有着“约”的人，被称为义人，而挪亚和王渊的“约”就是其体内的病菌，因此王渊才会将其命名为“义人”病菌。

　　“那个就是我的弟弟啊。”科摩罗站在远处，看着那个被众人视为中心的小孩，眼光闪动，对于这个弟弟，他是羡慕嫉妒的，要不是他的出现，他为什么会加入狩猎队，遇到那种事情。

　　这样想着科摩罗只感觉一阵恐慌，那是体内的支配病菌在作怪，一旦他想到什么关于奈格里不好的，他体内的本能就会启动，刺激他分泌一种物质，让他产生恐惧的情绪。

　　看着那个已经没有自己位置的家庭，科摩罗转身离开，他已经决心将所有的一切，都奉献给奈格里。

　　王渊继续观察着“义人”病菌的作用，挪亚的成长十分的快，他也十分的聪明，要不是王渊时刻联系着他的意识，王渊差点以为他会是一个魂穿者。

　　“沃尔德！”挪亚口齿不清的发出了几个音节，一只灰色的小鸟就从窗外飞了进来，它的爪子抓着一片卷起的叶子，将其带到了挪亚的身前，小心的将叶子上的露水倒进挪亚的嘴中。

　　王渊在不远处静静的看着这一幕，挪亚的表现这不由得让王渊想起柯西人的传说，在他们的语言中，柯西代表着精神，柯西人是从万物始祖精神中孕育出来的人种，他们能够感知万物灵的神名，也可以借助神名施展种种不可思议的力量。

　　经过这段时间的观察，挪亚偶尔会发出一些模糊的音节，通过这些音节，挪亚可以命令一定的动物，其中最容易命令是鸟类。

　　“沃尔德是柯西人饮露者的意思吧。”王渊皱着眉头，思考着这里面的联系：“难道柯西人的神话传说是真实的？”

　　通过连接挪亚的意识，他现在尽管聪慧，但是毕竟太小，根本无法清晰的表达意思，之所以能够说出那些模糊的音节，更多的是因为本能。

　　仿佛感应到王渊在注视着他，他向着王渊的方向欢快的笑了起来，王渊笑了笑，不管柯西人有着什么秘密，至少现在的挪亚，是他的义人。

　　“病菌还需要继续的完善，现在这些病菌根本不能给我足够的力量。”王渊略微感应着整个村庄的病菌分部情况，突然得到了两只变异乌鸦的传过来的信息。

　　“乌鸦蛋要孵化了么？”王渊轻飘飘的从挪亚那里离开，干涉力推动着魂体快速的向着村后飘去。

　　现在的他，在魂体大规模的补全之后，干涉力的威力已经得到了不小的增加，因此速度也得到了极大的增加，很快就来到了村子后面的大树上。

　　乌鸦巢里面，五枚乌鸦蛋现在只孵化了两个，两只只有一些绒毛的雏鸟正在巢里面活泼的动弹着，这里是变异乌鸦生活的巢，空气之中都遍布着始祖病菌。

　　两只雏鸟接触到那些病菌，并没有出现什么不良的反应，反而显得十分的精神，显然现在的始祖病菌十分的契合着这些乌鸦。

　　“普通的乌鸦雏鸟要被成年乌鸦照顾一个月左右，才能离巢自己飞行，而这些乌鸦，可能很快就能离巢。”王渊通过干涉力检查了一下这些雏鸟的状态，略微的估算了一下。

　　接下来乌鸦蛋一枚枚的被孵化，在不远处早就有村民准备好了一些食物，有一些果子，虫子，还有一些腐肉，两只成年乌鸦并不需要寻觅，就能将食物带过来喂给雏鸟。

　　五枚乌鸦蛋全部孵化，在病菌环境中并未出现不良反应，就是极为容易饥饿。

　　“情况良好，当然也不排除在之后的成长中会出现变异。”王渊观察了一阵子后思考到，虽然现在乌鸦并不是那么重要了，但是乌鸦还是越多越好。

　　乌鸦每天都在源源不断的提供着魂气，虽然并不多，但是日积月累之下，更显得稳定。

　　“也不知道魂体补全之后会发生什么？”王渊检查着自身的魂体状态，他的魂体虽然看上去是完整的模样，但是只有他自己的清楚，那种自身并不完整的巨大空虚感一直存在。

　　自己的本能在不断的提醒着他，吞噬更多的魂气，去补完自己，甚至在王渊使一些孕妇感染病菌的时候，他都有着一头扎进对方肚子里的冲动。

　　因为在那个时候，他能感觉到如果扎进入就能补完自己的魂体，重新转生为人，不过那种冲动被王渊压制住了。

　　首先，他不能确保自己转生为人之后，还是否保存着自己的记忆。

　　第二，就算是能够保留自己的记忆，王渊也不太愿意重新变成人，现在他还能靠着吸收魂气变强，一旦变成人反而陷入了困境，很有可能就会以人类的身份死亡，那个时候想要也不一定能够再次变成残魂。


第十六章 肯特人

　　再次过了两天，雏鸟的生长速度十分的快，现在正十分的有活力的在叫着等待着食物。

　　而派出去的狩猎队也再次回来了，这一次他们倒是带回来了七八只乌鸦。

　　科摩罗站在大树下，看着那些被绑起来的乌鸦，目光阴冷，他指着一只断了翅膀的乌鸦冰冷地说道：“虽然这些乌鸦还没有归属于吾主，但是这也不是你们弄伤它的理由。”

　　“是谁弄伤了他，站出来。”科摩罗扫过这些新狩猎队的队员：“如果你不打算触怒伟大的奈格里的话。”

　　其中一个人左右看看，最后浑身颤抖站了出来，这个人科摩罗很熟悉，是他儿时的玩伴，只不过现在他看向自己的眼神之中，只有恐惧。

　　看着那个曾经玩伴惶恐的模样，科摩罗打算硬下心肠，所谓的乌鸦受伤只是一个借口，之所以要这么一个借口，自然是奈格里向科摩罗下达了献祭的命令。

　　王渊这段时间也只是吸收了“黑鸦”病菌提供着的白气，现在白气的储存量已经不够多了，于是需要牺牲者，这个任务，王渊通过支配病菌传达给了科摩罗。

　　贸然提出要将一个村民拉出来献祭，不是不可能，但是有可能引发村民们极力的反抗，所以还是需要一个借口，将一些犯了错误的人当做祭品。

　　而现在，这个童年的玩伴，就是那个撞在了枪尖上的人，科摩罗不敢去违抗奈格里的命令，为此只能对不起这个人了。

　　科摩罗眯起眼睛，正准备说些什么，就看到远处有着一个护卫队的人骑着马向着这边奔来。

　　“科摩罗大人，发现了肯特人的踪迹了。”这个护卫队成员连忙下马来到科摩罗的身边，低声地说道。

　　“肯特人么？”科摩罗闪过一些并不算美好的回忆，转过身看向那个儿时的玩伴，继续说道：“原本以你的罪过，是为此付出生命的代价。”

　　“不过现在我给你一个机会，一命换一命，加入护卫队，拿下一个肯特人，用他的生命来赎罪！”科摩罗最后还是心软了，放过了这个儿时玩伴一马。

　　王渊并没有在意科摩罗的小心思，而是思考着肯特人的信息。

　　肯特人被称为天生的强盗，掠夺的本能刻入了他们的血脉之中，这种描述并不是人种歧视，而是肯特人的强盗身份，使他们的本性，哪怕有着后天的教育改造，也基本不可能成功。

　　曾经，附近罗亚斯王国，曾经有着一个善心的贵族学者，他认为肯特人之所以全是强盗，那是因为他们从小接触的就是强盗，学习的也是抢劫的技能，那么长大自然也只能成为一个强盗。

　　如果将一个肯特人放到正常的家庭教育，那么他就一定能成为一个正常人。

　　于是在一次外出时，他阻止了一队冒险者杀死一伙肯特人强盗团伙中刚出生的女婴，他宣称婴儿是无辜的，在那伙冒险者你逗我玩的表情中，收养了那个女婴。

　　那个贵族学者没有告诉那个女婴她是肯特人的身份，从小到大，请礼仪老师教导她各种淑女的礼仪，同时规范她的各种行为，待她如亲生女儿。

　　然后在她十五岁那年差点继承了那个贵族学者的爵位，要不是她被指控，在十二岁的时候开始，就向那位贵族下慢性毒药，并且证据确凿，她现在的称谓就是女爵了，而不是大盗贼伊卡·艾丽萨。

　　伊卡在十二岁完全没有接触那些邪恶知识的时候，偶然知道一种慢性毒之后，就在完全无仇怨的情况下，向收养她的贵族学者下毒。

　　肯特人的天性就是如此，他们并不觉得掠夺其他人是可耻的行为，甚至十分乐忠于这种行为，他们有时候会在不需要的情况下，也去掠夺，享受这种乐趣。

　　当然肯特人虽然掠夺成性，但是却并不是傻子，他们不会袭击过于强大的势力，也不会一次性将那些被掠夺者赶尽杀绝，要不然没有被掠夺者存在，他们这些不喜欢劳动的肯特人也要死去。

　　这些柯西人的村庄就处于被掠夺的那一类中，每年都会有以肯特人为首的强盗来村庄掠夺，每次村庄都要想尽各种办法去抵抗这群强盗的掠夺。

　　如果村庄完全没有抵抗力，完全被强盗攻下，那么所有的东西就由这些强盗为所欲为，他们最惨的一次是强盗们攻进了村庄，并点燃了一把火，不少房屋被烧掉，要不是最后肯特人为了可持续发展放过了剩下的人，这个村庄早就不存在了，那一年不少的柯西人被饿死被冻死。

　　当然也有比较平静的一年，双方相互亮一下肌肉，那些强盗发现这块骨头难啃的话，就会让村庄上交一定的粮食就会撤走。

　　只不过这一次这个村庄已经彻底不同了，他们已经归属于王渊的支配下，王渊怎么可能允许自己的东西再一次被其他人左右。

　　所以一开始王渊知道对于肯特人的决策就是全灭，这些柯西人毕竟属于王渊的支配物，需要可持续发展的财产，王渊也不好太过于残忍的对待这些人。

　　但是对于肯特人，王渊就不怎么在意了，在现在这种环境培育出来的病菌大多传染性都不强，不知道以肯特人那种具备掠夺本能的血脉，能否培育出感染性极强大病菌呢？

　　对于这一点，王渊可是很期待，不过在这之前，他还需要一定的武装力量，毕竟原本这个村庄的武装力量就不多，主要分为护卫队和狩猎队。

　　而狩猎队被王渊近乎全灭，只剩下了一个新手科摩罗，而护卫队，雅克也被弄死，一部分成员被拆分成为新的狩猎队去寻找乌鸦，现在村子的战斗力量前所未有的虚弱。

　　要不是对于奈格里有着信心，相信村庄不少人已经准备逃跑了。

　　看着那些被抓来的乌鸦，王渊想起还处于未完成“黑鸦”病菌，一个想法渐渐出现，这个柯西人的村庄还是太过于封闭了，对于外界的信息实在是太少了，这一次或许可以从这些肯特人强盗那里知道一些外界的信息。


第十七章 处于弱者的地位，那就是被支配者啊！！！

　　马匹在快速的飞驰，上面的肯特人们兴奋的狂叫。

　　他们喜欢掠夺，掠夺一切的事物，都能让他们兴奋，他们的本能，就是从其他人手中夺走对方的东西，将对方的变为自己的，满足了这种天性，就如同满足人类另一种天性一般，会带来极致的愉悦。

　　阴谋也好，暴力也好，掠夺两个字已经深深的刻入了他们的骨子里。

　　柯西人的护卫队，早早的就发现了他们，然后立马派人回村庄通知，一部分开始沿路设置各种的陷阱，想要抗拒这伙肯特人强盗。

　　但是他们的抵抗实在是太过于孱弱了，毕竟有着一部分的护卫队成员被强制要求加入狩猎队去寻找乌鸦了。

　　匪盗们疯狂的大叫，他们并不介意欺凌弱者，相反那会更令他们兴奋，只有勇猛的回击，才能得到他们一定的尊敬，在掠夺你的时候，选择手下留情。

　　现在柯西人的无力抵抗，让他们体内掠夺的血脉涌动起来，如果就这样毫无抵抗的被攻入了村庄，那么当年那种村庄都被烧掉大半的惨剧或许会再一次降临。

　　肯特人疯狂的追逐着这些护卫队的人，他们在后面射箭，越过几乎无用的陷阱，肆意的嘲笑着那些奔逃而无力反抗的柯西人。

　　在往年，他们柯西人通过陷阱，通过护卫队的各种反击，来阻拦这些肯特人的步伐。

　　当然在那个时候，柯西人的护卫队更像是一群照顾熊孩子保姆，或者伺候大爷的仆从，面对肯特人的攻击，他们不能不反抗，因为那样会让肯特人掠夺之血熊熊燃烧。

　　而又不敢反击的太过猛烈，因为那样如果真的让肯特人有不少的损失，激怒了肯特人，他们可不会有多强烈可持续发展理念，有一些村庄就是因为杀死了一些肯特人，从而被报复灭亡的。

　　就像是面对女朋友，你对她好，她有意见，你对她不好，她意见更大了，究其原因还是在于他们一直处于弱者的位置。

　　正因为处于弱者的位置，两者并不平等，所以无论做什么都错误的，爱情是如此，当初柯西人面对肯特人也是如此，正是因为他们弱，所以他们才要考虑如果反抗肯特人，不能太过分，也不能不反抗。

　　王渊远远的看着逃亡的柯西人护卫队，想到了曾经不知道从哪里看到的话语，从来只有弱者才会去思虑大局，因为他们承担不起局面被破坏的后果。

　　而真正的强者，从来不会去顾虑大局，因为他们就是大局，当初的肯特人就是大局，所以他们不用去在意，这样杀戮柯西人会不会过分了，这样抢夺他们的粮食他们能不能活下来，这样当着他们的面欺凌他们的妻女，他们会不会受得了。

　　“世界上所有不利的状态，都是因为当事人能力不足导致的。”王渊缓缓地说道。

　　如果当初他能力强大，就能从系统的骗局之中察觉出漏洞，在他原先的世界当一个主角，如果柯西人的能力够强，那么肯特人甚至都不会从他们村门口经过，就好像他们这一支肯特人从来不会去打因特卡密王国的主意。

　　“而现在我们比这些肯特人强，所以他们才是被支配者的那一方。”王渊看着靠近的肯特人盗匪们，下达了命令。

　　科摩罗神色一动，转身看向身后一队惶恐不安的柯西人，他们怀中抱着一个罐子，身上裹着严严实实，显得有些不知所措，科摩罗那个犯了错误的儿时玩伴也在里面。

　　“你们怀中的罐子里是伟大奈格里诅咒之物，只要沾染上，都会在疫病之中死亡，等下你们将其丢在肯特人的身上，就能吸引大部分肯特人的注意力。”科摩罗说道：“接下来，你们要做的，就是尽量将一些没有被诅咒的肯特人捉住，他们将是我们祭祀奈格里的祭品，抓的越多，就会获得越多的奖赏。”

　　“尤其是你，你如果不能够抓到祭品，那就只能成为祭品中的一员。”科摩罗朝着那个玩伴说道，这是他最后的善心了，要是自己抓不住，也只能怪他们自己了。

　　“出发吧。”听到科摩罗的命令，这一队七八个人，抱着一个罐子，向着那边冲去。

　　那边护卫队成员骑着马疯狂的逃跑，身后的箭矢不时的飞过，他们不敢停下，一旦停下，很有可能就会被骑着马疾驰而来的肯特人匪盗一刀砍死，或者被不知道从哪里射过来的箭矢杀死。

　　他们一开始接到的命令，就是将人引导这附近就好了，说是会有人接应他们，身后的肯特人匪盗大概有着二十多个，各个骑着马，配有长刀还有弓箭。

　　“嘿嘿嘿！我要射到你的屁股了，你们跑得那么慢，是要将那你们的屁股奉献给我么？”有个肯特人大笑着疯狂叫道，手中的弓箭毫不留情的发射出去，射中了一个人的脚。

　　因为疼痛一个不稳，从马上摔了下来，他恐慌的呼叫着救命，但是他的那些同伴并没有任何一个停下来去拉他一把，看着越来越近的肯特人，他挣扎着向前爬去。

　　但是被射伤了腿的他，怎么可能逃过肯特人。

　　这些匪盗骑着马来到了这个柯西人的面前，他们暂时停止了追击，今年这群柯西人仿佛放弃了抵抗，毫无抵抗之力的防御让他们并不显得那么急迫。

　　这个伤员还在不断的向前爬去，他的求生欲还是很强的，但是如果某种欲望强烈就能实现的话，这个世界也就不会那么悲哀了。

　　“嘿，小柯西，看上去你也没有什么财产，那么我就仁慈一次，只是掠夺你的生命吧。”一个肯特人满是愉悦地说道。

　　“不要杀我，不要杀我！！”眼泪鼻涕都流了出来，柯西人疯狂的向着前面爬，如同一条卑微的虫子，在祈求着活下去。

　　“我们可不需要听取虫子的意见。”肯特人兴奋的举起绳套，准确的甩出去，套出这个柯西人的脖子，然后一拍马屁股，向着村庄的位置飞驰而去。


第十八章 黑鸦肉块

　　马再一次奔腾起来，只不过这一次，在马的后面有着一个人被拖着。

　　那个被拖着的柯西人惨叫了一阵，很快就没有动静，毕竟这里可没有公路，所谓的路也不过是一些土路，凹凸不平，人在这上面被马拖着跑一阵，基本上就接近死亡了。

　　而那一堆护卫队成员也抱着那些所谓有着诅咒的罐子悄然接近。

　　一共二十八个肯特人强盗，各个都有着强大的战斗力，毕竟他们从小学习的就是如何从其他人手中掠夺物品，在这其中，武力是最重要的一个因素。

　　他们现在只是八个，如果直愣愣的冲上去，那就是送死，哪怕是他们现在抱着奈格里的诅咒，他们也不敢正大光明的出现在肯特人面前。

　　毕竟肯特人的强大每一年都会得到验证，而奈格里的强大，也只不过是在一开始几只感染的老鼠咬死了老村长而已，现在这些人能够站出来，都算是科摩罗这段时间思想工作做到位了。

　　“这东西真的有用么？”森躲在不远处的灌木丛中，看了下那普普通通的密封罐子，对于其能杀死大量的肯特人保持怀疑，但是身为厄尔家的独子，他最初和科摩罗一样，根本不想去参加什么狩猎队的。

　　但是这次因为奈格里的出现，前狩猎队没有出现带回什么猎物，村里粮食今年又因为天气原因有些歉收，不参加狩猎队就只能饿肚子。

　　所以森选择加入了新的狩猎队，去为了伟大的奈格里寻找新的信使，每找到一只乌鸦都能获得不少的奖赏，这样总比深入荒野狩猎那些大型野兽要小一些威胁。

　　但是因为没有经验，森的捕捉手段稍微有些野蛮，所以弄伤了一只乌鸦的翅膀，他当时没有想那么多，没想到就此犯了一个大错误，看着科摩罗冰冷的眼神，他感觉自己差一点就要尿出来了。

　　毕竟此时的科摩罗已经向奈格里献上了额头，他的一切都已经归于了奈格里，他冰冷的看着他就代表着奈格里在注视着他。

　　为了活命，他只能再一次来到这次的突击护卫队，选择捕捉一个肯特人作为祭品献给奈格里来赎罪，实际上他对于这次的行动并没有多少信心。

　　只不过森想了想，在作为祭品被献给奈格里和在于肯特人冲突中死亡，他选择了后者，毕竟这样看上去更加光荣那么一点。

　　“他们过来了？”森听到那马蹄声，紧了紧自己的怀中的罐子，等到马蹄声接近的时候，身体有些颤抖，和护卫队的同伴对视一眼，一同将怀中的罐子抛出去。

　　“柯西的小老鼠，你们是在这里埋伏我们么？”这群肯特人猖狂的大笑，对于那些被抛过来的罐子并不算重视，毕竟这些柯西人老鼠完全不敢得罪肯特人，在他们身后的数百肯特人便是他们的底气。

　　只是这一次的事情，却超乎了这些肯特人的预料，那些罐子砸碎在他们的周围，里面溅射出大量的黑色液体，一股恶臭味瞬间弥漫了周围。

　　这股恶臭来的太突然，那些原本准备射击肯特人都被影响射偏，而那个被他们绑在马后面拖着的柯西人更是沐浴在那些黑色的黏液之中。

　　王渊的感知场对于气味并不算敏感，他就站在不远处，看着那些黑色液体的四溢，冷静的开始记录：“黑鸦病菌的第一次大规模肯特人人体实验开始。”

　　“顺便还能展开马匹的感染实验。”王渊主动控制前方的病菌快速的繁衍。

　　这些黑色的黏液，便是“黑鸦”病菌的载体，里面的黑鸦病菌随着气味进入了这群肯特人的体内，被这些臭味恶心到的肯特人还没来得及愤怒，其中一个人就发出了痛苦的惨叫。

　　只见之前那个被马托在后面的柯西人由于被黑色的黏液沾染，率先完成了变异，原本已经濒临死亡的身体，挣脱开了绳子，皮肤变得不正常的黑，并且在快速的腐烂，灵敏的不像话冲向了一个骑在马上还在呕吐的肯特人，张开雪白的牙齿直接咬在了那个肯特人的脚上。

　　感染者被黑鸦病毒不断的激发着身体的潜力，他的咬合力也得到了加强，居然从这个肯特人脚上咬下了一大块肉，然后将那块生肉直接吞进了肚子里。

　　而在吞进了那块生肉后，这个变异者身上的腐烂慢慢减缓，但是下一刻就被那个肯特人一刀砍掉了脑袋，如同墨汁般的血液喷涌而出。

　　但是哪怕没有了头颅，这个变异者还在不断的挣扎，甚至在头颅的断处还长出了一些肉芽，仿佛要重新长出一个脑袋。

　　可惜变异者最终还是没有撑下去，身体快速的腐烂，变成了一摊黑色的液体，还未等被咬肯特人松一口气，他便被座下的马匹掀下了地面，凶残的马蹄踹在他的身上。

　　肯特人完全的懵了，不明白为什么事情突然就变成了这样，只不过突然他觉得在那恶臭之中，马匹散发出来的味道格外的美味，让他忍不住想要咬一口。

　　伴随着肯特人那源自血脉的掠夺本能，这个被踹翻的肯特人，便狠狠的一口咬在了马的肚子上，带着黑色的腥臭马血溢出来，溅了这个肯特人一身，但是他便不嫌弃，反而疯狂的吸食着这些血液，并撕咬着这些马肉。

　　疯狂进一步在这些肯特人和他们的马匹之中传播，他们在感染病菌之后，皮肤开始变黑，并且开始腐烂，而目前唯一能够阻止这种腐烂的似乎只有其他生命体的血肉。

　　王渊站在远处观测着那些病菌的变异，随着他们疯狂的互食，同一种黑鸦病菌变异出各种新的变种，数种变种相互感染，变得越发的诡异。

　　到最后，大量沾满黑色黏液的肉块混杂在一起，还在不断的蠕动，这里面有着马的血肉，肯特人的血肉，还有最开始那个柯西人的血肉。

　　这些血肉混杂在一起，还在不断的蠕动聚合，仿佛要形成一个新的生命体，循着病菌的感应，王渊已经察觉到这个正在形成的新生命体那庞大的生命力。

　　这些血肉最终会形成什么样的生命体，王渊真的很感兴趣。


第十九章 丢失的东西

　　那些肉块快速的枯萎，一条黑红相间的触手从中延伸出来，随后是一团极为怪异的肉块，在满是黏液的肉块上，十多只眼睛同时睁开。

　　在那些眼睛睁开的瞬间，王渊的神色就是一变，不是因为那新生怪物的十几只眼睛整齐的盯着他，而是因为在眼睛睁开的那一瞬间，有什么东西出现，而那些构成怪物重要组成因素的病菌，就慢慢的脱离了王渊的控制。

　　这个怪物的十多只眼睛不断的乱转，像是在观察着这个世界，然后彻底将身边的腐肉撕裂，这只怪物完整的模样也显露在了众人的面前。

　　它应该被称之为头颅的地方，就是那一团畸形的肉瘤，上面十多只眼睛不断的四处观察，而脑袋下面，是一个佝偻的人形，在它的背后长着两条黑红色的触手，而怪物的脚却是马蹄子。

　　整个怪物没有皮肤，如同一只剥了皮的青蛙，呈现黑红色，它从腐肉之中挣扎着向前走一步，然后摔倒在枯萎的腐肉之中。

　　挣扎了一下，这只怪物再次站起来，又停顿了一下，似乎在思考着什么，便直接一跃跳出了这团腐肉，向着王渊所在的位置走过来。

　　一股危险感从那个怪物身上传来，王渊头一次感觉到直接的威胁，在一开始，他的危机都是来自自身，比如白气不够之类的，其他的能观察到的都少，更别说便表现出威胁。

　　王渊没有惊慌，来自雅克的情绪还是起到了一定作用，他的性格稍微有了那么点临危不乱的意味了，他向着后面飘去，然后不断观察对方的表现，并不像是一个初生的生命体，他有着自己的行为方式，对于这个世界了解的也很快。

　　“咕如咕如咕如！”对方类似头颅的肉块裂开大量的孔洞，发出一种奇怪的音调，像是一种语言，随后那些孔洞变换，又是一种略带规律的声音发了出来：“卡斯卡卡索斯？”

　　“这种感觉？”王渊细细去体会，构成怪物病菌当初是怎么失去控制的：“有点类似于有其他更高等的意识降临？”

　　“魂穿？”王渊突然想到这个词，这么对方怪异的行为，似乎就有了解释，不过怎么看，这个怪物都不是人类，然后那只怪物又焦急的换了一种语言，期间还掺杂了一些肯特人的语言，可惜这种语言他似乎才刚刚学习，根本表达不出意思。

　　“有交流的欲望么？”王渊观察着这只生物，但是还未等他做出什么反应，那只生物发现无法沟通之后，就已经不耐烦的冲上前来，对方似乎在急迫的渴求着一些东西。

　　“我也很想知道你的信息，可惜目前看来是交流不通了。”王渊只能考虑另一种方法去获得这些信息了。

　　干涉力涌出，干扰着对方前进的步伐，数只被病菌感染，皮肤略带腐烂的小型动物就已经从一边窜出。

　　这次虽然主要目的是测试黑鸦病菌，但是越发谨慎的王渊自然考虑了柯西人护卫队成事不足的可能，于是他再一次感染了这些小型生物，凭借对病菌的控制，已经对意识的信息输入，强行控制了这些小型动物。

　　这些动物在病菌的刺激下，疯狂的冲向那只古怪的生物，疯狂的撕咬着对方，而那个怪物身后的触手飞快的挥舞，将那些小型动物抓住，想要提取什么东西。

　　可惜这些小动物，被王渊的病菌感染，就连自我意识都不剩多少，王渊可不认为对方能够提取到什么，果然对方愤怒的将那些小型动物抛开，随后停止了动作十多只眼睛盯着王渊，仿佛要将王渊的模样死死记住。

　　随后这个怪物的身体迅速的崩溃，一股魂气伴随着大量的生气从尸体中溢出。

　　王渊思索了一下，又等了一段时间，等到那股魂气都接近崩溃的时候，才靠近吸收那股魂气，一股支离破碎的记忆和情绪涌入王渊的魂体。

　　因为这股魂气都接近了消失，里面的记忆也丢失的严重，王渊得到的信息并不算多，甚至连对方的语言都没有弄明白，而唯一比较清晰的便是对方最后的行为。

　　那个怪物的灵魂，通过某种方式，触及了他灵魂意识深处的一些东西，随后对方的灵魂主体循着意识深处的东西，抛弃了大量的魂气，便从这个世界消失了。

　　“果然是魂穿么？还是那个生物主动的行为！”王渊十分的兴奋，实际上再次之前，王渊最大的担心就是他一辈子被困在这个所谓的低魔世界中。

　　那样的话，就算王渊控制了这整个世界，他的支配欲望也不会得到满足，他已经知道了，世界那么多，既然有低魔，那自然就会有中魔高魔，他怎么允许自己偏安一隅。

　　没想到今天居然就碰到了世界外的来客，还获得了对方穿越世界的方法，于是王渊迫不及待的按照那个怪物的方法去感知自己魂体的深处，去感知自己深处的东西。

　　良久，王渊睁开眼睛，周围的一切仿佛尘埃落定了，来犯柯西人村庄的肯特人强盗死伤大半，只有几个人逃脱，其中还有两个肯特人被活捉。

　　森极为兴奋的看着眼前被捉的肯特人，他成功了，他抓住了那个机会，抓取了一个肯特人代替他成为祭品，这样他就不用死了。

　　“我成功了！！”森兴奋地喊道，科摩罗站在远处，吩咐其他人将木柴丢到那些枯萎的腐肉之处，随后点燃了火焰，要不然这里的黑鸦病菌会疯狂感染周围的一切生命体。

　　对于那只最后的怪物，科摩罗他们选择当做没有看见，听到森的兴奋呼喊，嘴角微微一笑，虽然友谊不在，但是能活下来总算是好的。

　　“我……”森还想继续说什么，却突然感觉身体一冷，一股力量直接插入了他的脑门，毫无反抗之力的，就这样倒在了地面，丢失了生命。

　　王渊看着森尸体飘飞出来的魂气与生气，内心之中的郁闷与烦躁总算倾泻了一点。

　　就在刚才，王渊用怪物的方法，感知自己的灵魂深处，和怪物那里不同，王渊的灵魂深处没有任何的东西，这一刻也总算知道自己的魂体到底丢失了什么。


第二十章 不属于自己的新生

　　王渊是幸运的，他因为意外，居然捕捉到了一个魂穿者的些许灵魂信息，获得了穿越世界的办法。

　　王渊也是不幸的，因为那个方法对于他来说，根本没有用处。

　　人的灵魂究竟由什么组成，王渊不得而知，但是从那个怪物的行为上来看，对方认为灵魂深处的东西，以及自身灵魂的记忆，才是真正的他自己。

　　所以他才会在迫不得已离开这个世界的情况下，抛弃掉自己大部分的魂体，保留灵魂深处的事物。

　　王渊直视自己的魂体深处，那里空无一物，相比起自己丢失了什么，这种情况更像是自己才是被丢弃的那一部分。

　　将怪物那零散的信息提取出来，王渊总算对于自己的处境又多了一重认知，灵魂深处的事物，在怪物的语言中，有着一种名字，名为咕撒。

　　这个词大致的意思是便是真我、根源、起源之类的，是灵魂最初始的存在，如果转换为修真用语，那就是：真灵。

　　所谓的魂体，也只不过其的衍生物，所以严格来讲，当初王渊的真灵已经转世去了，现在的王渊，只不过是那个王渊的残余物。

　　甚至已经渐渐不是之前的王渊没有关系了，从灵魂的感知视角中，怪物的灵魂和他的真灵大致类似，而王渊自我观察之中，自己的魂体里面有着太多的杂质了。

　　这些杂质有来自乌鸦的，有的来自各种各样的动物，有不少来自于柯西人，每个人的真灵都不尽相同，那么其衍生的魂体自然也不同。

　　王渊吸取其他生命死亡，魂体破灭留下来的魂气，虽然能够快速的强大魂体，但是也让自身的魂体变得混杂不堪。

　　“真是一个差到不能再差的消息了。”

　　在那个怪物残留的零碎信息中，那些怪物可以借助真灵的特性穿梭不同的世界，他们见识了不少的异世界文明，咕塔数便是他们对于生命体灵魂潜力的评价。

　　他们的力量体系好像是一步步解放自身的真灵，从自己的根源之中获得强大的力量，而其他异世界文明的力量体系，或多或少都要涉及到真灵才能到达高层次。

　　一个生命体的咕塔数越高，那么他便越容易解放自身的真灵，那只能怪物也正是因为咕塔数极高，才获得了魂穿秘法，能够通过真灵，穿梭到其他世界去。

　　而王渊如果去怪物的世界进行测算咕塔数，那么就会得出这样一个结论：无咕撒的残魂，被大量魂力污染，具备灵魂能力，病毒掌控（限定最高等级），建议培养为炮灰。

　　没错如果不是那只怪物无法适应这个新世界的环境，王渊那点实力对于对方来说，可能连炮灰都不如。

　　“不过如果去除掉这一次的坏消息，我得到的好处也不少。”王渊对于自身也有了一个清晰的认知，他的潜力有限，没有真灵的他，自身对于病毒掌控的这个能力很快就会到达一个顶点。

　　在这个低魔世界混的话，还能混出一些名堂，而前往高等世界，他估计随手就能被覆灭。

　　“不得不说，这个打击有点大。”王渊飘回村庄，来到大树上，看着那些被病菌感染，正在进行变异的乌鸦们，沮丧是难免的，任谁得知，一款必需要玩的游戏有着一百级，一千级，而自己只有一个上限为十级的号，还不能重来一次，得永远困在新手村，都会很沮丧。

　　“现在要重新考虑的便是投胎转生。”王渊想起那次在怀孕妇女面前的冲动，不由得想起了这个曾经被放弃的念头。

　　“如果重新转世，我很有可能重新获得一个咕撒。”

　　王渊飘荡到一个孕妇的身前，正是雅克的妻子，来自因特卡密王国的伊莎贝拉，感受着对方肚子里传来的温暖，胎儿还未出生，真灵还处于比较原始的状态，自己要是现在依附上去，或许真的能够获得新生。

　　思虑了良久，王渊轻飘飘的向着前方飘去，来到了伊莎贝拉的面前，那种吸引力变得更加的强烈。

　　“新生啊！”王渊叹息了一口气，并没有进入伊莎贝拉的肚子中，相比起永远难以进步，王渊更难以接受，自己被其他事物支配，哪怕是新的真灵来支配自身。

　　“咕撒也不过是那个怪物的世界的说法，其他世界未必没有其他的方法变得强大，或者用什么其他的方法补完自身的真灵。”

　　王渊宽慰自己，既然无法接受重新转世，去依附其他的真灵，那么就只能一条路走到黑，看能不能走出新的道路。

　　“神恩教既然能够克制邪灵，那么对于邪灵一定有着一些研究，那么先定一个小目标吧。”王渊观察着整个村庄的病毒分部情况：“攻陷并支配神恩教，获得关于邪灵的资料。”

　　“在此之前是要先发展自己。”王渊计算着自己的资本，并不算太厚实，他毕竟来到这个世界也不过个把多月，能够支配的力量并不算多。

　　一个月后。

　　“啊！”伊莎贝拉突然捂着肚子痛呼一声，她即将临盆了，几个邻居将一切看在眼里，却并没有多少人过来帮忙。

　　毕竟雅克当初企图求助神恩教，亵渎了奈格里，而在这个逐渐被奈格里支配的村子里，还敢冒着风险去救援罪人妻儿的人并不多了，他们能做的顶多是看在曾经的情分下，不去欺负这个可怜的孕妇。

　　伊莎贝拉痛苦的哀嚎，但还是努力爬进自己的屋子里，没有人去帮助她，她只能自己来帮助自己。

　　烧热水，灼烧过的剪刀，毛巾，伊莎贝拉忍受着分娩的痛苦做好一切的准备。

　　不知道过了多久，随着新生儿的初啼，一个皱巴巴的婴儿出现在了伊莎贝拉的手中，是个女儿，看着这个新生的生命，伊莎贝拉这位坚强的母亲痛哭出声。

　　遵循雅克生前的愿望将这个女儿的名字命名为娜拉，娜拉·达克密。

　　王渊飘在不远处，看着这个被命名为娜拉的新生命，神色变得严肃起来，因为王渊可以感知到对方体内的病菌，但是却并不能去支配这些病菌。

　　那些病菌已经和女孩体内的某些东西融合在一起，尽管王渊还能感知到，却变成了女孩自己的东西。


第二十一章 十年后

　　“挪亚，有人闹事！”稚嫩的声音响起，一个扎着马尾辫的小女孩站在楼房下面喊道。

　　坐在二楼窗户上看书的挪亚，单手将书本关上抬起了头来。

　　十岁的挪亚看上去十分的健壮，整齐的着装，一丝不苟的气质，让他成为当地柯西人少年组织的领袖。

　　将书本放在一边的桌子上，挪亚从窗户上一跃而下，将黑色的头发理顺，看上去完全不像是一个十岁的男孩。

　　“说说什么情况，什么人敢在附近闹事？”挪亚眯着眼睛，现在的这里可不是十年前那个小村庄。

　　自从八年前，伟大的奈格里降下神迹后，击退肯特人之后，这个原本小村庄就被其他人称呼为雷亚斯特米亚，意为被伟大关注之地，这里的伟大可以代指魔鬼或者神这些超越人类的事物。

　　渐渐地雷亚斯特米亚这个名字也被柯西人认可，毕竟在此之前，这个小村庄连名字都没有。

　　在随后，肯特人发动了第二次报复性的袭击，但是在奈格里的荣光下，那些肯特人再一次败退，雷亚斯特米亚也进入了快速的发展时间，大量零散的柯西人赶过来投奔，毕竟奈格里是属于柯西人的传说，不管是正神还是邪神，柯西人的归属感都会强烈很多。

　　十年时间雷亚斯特米亚已经成为了附近最大的一个贸易聚集地，这里的人员变得十分的复杂。

　　以柯西人为主体，他们信奉奈格里，成立了鸦人组织，维持着雷亚斯特米亚的秩序，随后是两国的商人，当然也不是什么正经商人，毕竟现在罗亚斯和因特卡密关系紧张，因此两国名义上是断绝了贸易往来。

　　只不过在利益面前，贸易禁令只不过是一个玩笑，还是有不少人在进行着贸易往来，逐渐壮大的雷亚斯特米亚就是最好的位置。

　　大量的走私商人为雷亚斯特米亚带来了大量的财富，当然财富也带来了更加多的人员，其中有着来寻求任务的佣兵，在这里保镖，黑吃黑，等各种任务数不胜数。

　　除了佣兵，扒手、杀手、妓女等也渐渐聚集在了雷亚斯特米亚因为这里有着财富，当然也有不是因为财富来到这里人，比如逃犯、逃兵或者情报人员。

　　在地理位置上，雷亚斯特米亚还是属于因特卡密王国，只不过当初这个地方偏僻没什么价值，只有一群苟延残喘的柯西人，因此因特卡密王国也没去在意，更没有人过来管理。

　　现如今的因特卡密想要管理也有心无力了，这个国家已经越来越衰弱，当年的王室内乱消耗了因特卡密大量的国力，这也是两个国家关系紧张的原因。

　　罗亚斯王国据说已经在对境内的贵族进行战争动员，估计过不了多久，两国之间一场战争在所难免。

　　所以现在整个雷亚斯特米亚也渐渐变得不平静，因特卡密王国不仅想要名义上成为其的领导者，更想将其实际占领，将其打造成为对抗罗亚斯王国的防线。

　　而罗亚斯也想要掌管了雷亚斯特米亚，这样因特卡密面对罗亚斯便难以建立起抵抗防线。

　　在两个国家中，雷亚斯特米亚的主管者更倾向于帮助因特卡密王国。

　　一来，罗亚斯王国和因特卡密王国不同，是标准的民族阶级王国，国内的贵族都是罗亚斯人，其他人种在罗亚斯只是二等公民，甚至三等公民或奴隶。

　　二来，现在的罗亚斯过于强大，如果真的投靠罗亚斯，那么到最后很有可能，被罗亚斯生吞活剥。

　　挪亚走在杂乱却有着一种诡异秩序的雷亚斯特米亚，身后渐渐也聚集了大量柯西少年。

　　周围的人商贩看着这群少年，眼神之中满是警惕，不同于柯西人维持当地秩序的鸦人组织，这群少年形成的柯西人少年组织也有着不俗的战斗力。

　　起初这个组织只是被当做小孩不懂事的玩闹，但是在他们成立不久之后，就收编了雷亚斯特米亚大量的扒手，成为这里地下秩序的制定者。

　　这些柯西人的少年，尤其是在奈格里显灵后出生的小孩，他们无论是身体素质，还是性格智力都超越了同龄人，甚至比之成年人也不差多少。

　　“有个独狼，今天才来到了雷亚，拉斯得手之后，被追到了巢穴。”那个小女孩向着挪亚叙述着事情的经过，她口中的独狼指的是单独未成队的佣兵。

　　“所以那个独狼要找我们要说法，他想要什么？”挪亚并没有意外，扒手嘛，总有失手的时候，能来雷亚斯特米亚的人，总有一些高手，他们一般是根据苦主的情况来处理，如果对方有靠山有手段，那就赔礼送走，对方看在柯西人的面子上，是不会太过于计较。

　　而如果对方属于那种无权无势更没有手段的，那就只能自认倒霉，如果不识时务，那就极有可能成为乌鸦们的口粮，鸦群们并不介意加餐。

　　“并不是，那个人扣住了我们的一些同伴，希望得到我们的帮助，似乎是来找人。”小女孩的神情十分的古怪：“他似乎是来找疯丫头一家的。”

　　挪亚停下来了脚步，小女孩口中的疯丫头名为娜拉，是少数不服从他的柯西少年，当然哪怕对方选择服从，挪亚也不会选择接受，毕竟是罪人的后代。

　　“先去见见那个独狼吧。”挪亚向着扒手们的巢穴走去。

　　而在雷亚斯特米亚深处的一颗大树上，王渊睁开了眼睛，大树突然暴起一大片黑色的事物，成百上千的乌鸦从树上飞出来，形成庞大的鸦群。

　　“寻找娜拉和伊莎贝拉的人？”挪亚身为王渊的义人，他所知道的事情，王渊都能知道。

　　“居然不是因特卡密王室的人，而是一个佣兵。”王渊略微敢到奇怪，当然也只是些许奇怪罢了，关于娜拉的研究还处于关键时期，王渊可不打算让任何人带走娜拉，起码现在不行。

　　所以这些年尽管伊莎贝拉数次用各种手段企图离开雷亚斯特米亚，都被王渊拦了下来。

　　“还是先让挪亚去获取更多的信息吧。”王渊默默的想到。


第二十二章 传奇游侠克里斯

　　数个青年蹲在地上，其中一个还有些鼻青脸肿，一个中年男人正坐在椅子上，他穿着不知名生物皮制作的皮衣，身上还挂着许多小物件，脸上满是疤痕，却并不显得狰狞。

　　中年男人脸上带着微笑，手中一个小石子不断抛起，随后又接住，看着这群扒手。

　　挪亚走进扒手巢穴的时候，就是见到这样一幕情况，他看了眼中年男人的装扮，便出声说道：“如果我没有猜错，初次见面，克里斯·摩多先生，没想到你居然会来到雷亚斯特米亚。”

　　“你认识我？”中年男人有点意外，审视着眼前的孩子，以他的眼力能够判断出挪亚的真实年龄，因此才更加的惊讶。

　　“你可以叫我挪亚。”挪亚拉了一张椅子和中年男人面对面坐着，随后认真地说道：“我想我应该抽时间和我的手下说说你的故事，撒克里的文笔不错，我最喜欢雪山护送那一段。”

　　“我也很喜欢。”中年男人笑着说道，表情有些异样。

　　克里斯·摩多，名动整个大陆的游侠，不死的奇迹，他的传奇事迹被他的朋友撒克里写成了书籍，对于大陆大部分少年来说，他就是毕生的偶像。

　　比如杀死祸害村庄的亚龙，比如挫败一个利用人类尸体研究魔法的邪恶组织，秘法研究会的阴谋，比如平息托利卡王国的内乱，除此之外还有许多的事迹，这些事迹铸就了克里斯·摩多这个名字的传奇性。

　　他身上挂着的那些小物件，就是他一身传奇的纪念品，比如那只凶残亚龙的牙齿，那个项链是秘法研究会的会长勋章，那枚戒指象征着托利卡王国的友谊，必要的时候甚至能够调派一队托利卡王国的士兵。

　　挪亚所说的雪山护送，就是克里斯一次传奇经历，他当时护送一个伯爵的长子回国接受爵位，路上历经了一系列的冒险，克里斯也是在那一次被刮花了脸，当时最终他还是将伯爵长子送达到目的地，那一脸的疤痕，就是他那一次冒险的勋章。

　　“那么不知道克里斯先生这次来雷亚是想要干什么？”挪亚颇感兴趣的问道，他是真的很想知道，伊莎贝拉那个罪人的妻子，有什么特殊的地方。

　　“我接到委托，需要找到一个女人，根据线索，她在十多年前就来到了这里，这些年也一直没有离开。”克里斯很温和地说道。

　　“那么恕我冒昧，我能知道这个女人的具体情况么？”挪亚饶有兴趣地说道。

　　“并不好意思，挪亚先生，我只能透露一些基本的信息，那个女人叫伊莎贝拉，如今二十九岁，神恩教信徒。”克里斯边说边观察挪亚等人的表情，随后了然一笑。

　　“你们知道她在哪是吧。”克里斯语气认真地说道：“告诉我她在哪里，我可以支付报酬。”

　　挪亚表情没有问题，但是其他同龄人确实还不能在一个老油条面前掩饰自己的情绪。

　　“伊莎贝拉十多年前来到雷亚，那个时候伟大的奈格里还未显圣，村子只有那么多人，只要你问一个稍微年长的人都能得知他的消息。”

　　“那么又为什么引起我们的注意呢？”挪亚疑问地说道，身为经验丰富的传奇冒险家，挪亚可不相信对方会被小扒手拉斯偷到钱。

　　显然门清的克里斯是故意漏财，吸引扒手的注意，然后一路跟踪到扒手老巢，显然他有什么事情需要这些扒手的帮忙，而不是单纯的找人那么简单。

　　“还真的不能小看啊。”克里斯将手中的石子丢到一旁，语气严肃地说道：“我自然查到了伊莎贝拉在哪，也知道她有了一个女儿娜拉。”

　　“但是想要带走她并不容易，有人在监视我，贸然的见面只会暴露目标。”克里斯眯着眼睛，满脸的疤看不清表情：“所以我想要你们帮助我和她隐秘的见上一面，有个地方正需要她。”

　　“你就这么信任我们？”挪亚摇了摇头。

　　“人与人之间重要有点信任嘛。”克里斯从怀里掏出一个钱袋，然后站起身来向着外面走去：“这是定金，请尽快安排好时间，不要闹得人尽皆知了。”

　　看着克里斯远去的背影，挪亚没有说话，而是思考着克里斯的话语，对方的话语中有真有假，全信不行，全不信也不行。

　　至于对方的目的，那只能说是胡说八道，一个传奇游侠，想要悄然见一个妇女居然还需要地头蛇帮忙，所谓的信任更是无稽之谈。

　　“先安排吧，当做正常的生意。”挪亚下达的命令。

　　王渊同时飘荡到了伊莎贝拉的面前，当然对方是看不到王渊的。

　　结合现在两国的形势，他也渐渐明白了克里斯这个传奇游侠来寻找伊莎贝拉的意义。

　　伊莎贝拉原先是因特卡密王国塔古勒家族，和因特卡密王室一样，算是王室的分支，同样具有“龙之子”血脉，当年王室内乱，现在因特卡密王国的国王，瑟斯一世杀掉了大部分具有威胁的同族，就连身为分支的塔古勒家族也受到了牵连。

　　身为塔古勒家族长女的伊莎贝拉逃到了当时还是小村庄的柯西人聚集地，遇到了一生的挚爱，雅克。

　　如今，因特卡密王国因为内乱，还有着其他各种原因，因特卡密越发的虚弱，和罗亚斯王国的战争眼看也不能避免，瑟斯一世的支持率越来越低，想让他退位的贵族越来越多，但是当年瑟斯一世杀得太狠，能够继承王位的人确实不多了。

　　如果硬要算起来，身为塔古勒家族的长女，伊莎贝拉确实有资格成为因特卡密王国的女王。

　　只不过这里面还是有着不明确的地方，伊莎贝拉确实有资格，但是有资格的人也并不止伊莎贝拉一个，瑟斯再狠也不可能将王室血脉杀绝，那样反而容易把自己逼上绝路。

　　“在这个时候有人来找伊莎贝拉算正常，但不正常的是，来的人居然会是克里斯。”伊莎贝拉的继承权排名并不算靠前，克里斯的出现反而不正常。

　　“这里面有着我不了解的信息存在。”王渊看着推门进来的小女孩，开始计算，怎么借用这一点，获得更多的利益。


第二十三章 龙血

　　这是一个十岁左右的小女孩，一头漂亮的金发，只是看上去有些乱糟糟的，身上的衣服也很多补丁，脸上满是黑灰，让她看上去就像是一个假小子。

　　而如果仔细去看她的脸庞，就会发现，这个女孩精致的不似凡人，似乎是继承了父母的优点，她天生就有着一股气质，能够让人信服。

　　这个假小子一般的女孩，正是伊莎贝拉和雅克的女儿，娜拉·达克密。

　　克里斯正站在远处观察着这对母女，他带着帽子脸上裹着围巾，将自己的满是疤痕的脸遮住，同时身上也裹着厚厚的披风，将身上的那些勋章遮掩。

　　克里斯观察了一会儿，突然皱起了眉头来，放下围巾极为规律的开始呼吸起来，感受着周围的律动，整个人仿佛融入了空气中一般，然后深深的吐出一口气，仿佛将什么东西排出了体外。

　　“奈格里。”克里斯重新用围巾将自己的口鼻遮好，尽量减少自己和周围空气的接触，心中暗自想到：“得快点通知奥斯古丁了，没有想到，这个邪灵居然发展到这个地步了。”

　　“居然排出体外了么？”王渊通过感染者的眼睛，观察着克里斯的动作，不由得赞赏起来。

　　整个雷亚斯特米亚就是他的领地，虽然接受了大量的外来人员，但是以王渊那支配一切的性格，怎么可能不在这里下一些黑手。

　　“病菌：弥漫，这个病菌的感染性并不是最强，也没有什么特殊的力量，唯一值得称道的便是它的繁衍力以及稳定性。”

　　而如今“弥漫”病菌正分布在雷亚斯特米亚每个角落，任何生活着这里的人，仿佛生活在病菌海洋之中，他们呼吸，进食，喝水都在和弥漫病菌进行交互。

　　弥漫病菌的感染性并不强，人类必须要在这里生活一到两个星期，才会彻底感染这种病菌，而且就算感染上这种病菌，也不会有什么问题，这种病菌最多让人体力消耗快一点，对人体并没有多少的损伤。

　　与之相对的便是弥漫病菌的粘着性，一旦被感染，想要祛除掉这些病菌就极为困难，因为一旦感染，这些病菌就会迅速适应宿主的体质，然后蔓延到宿主浑身角落，与宿主完成共生。

　　想要清楚掉这种病菌，就仿佛要将整个人从头到尾从里到外全部清理一遍，这样整个人也离死不远了，而克里斯就是在这种弥漫病菌环绕的环境下，每隔一段时间，就将进入体内的弥漫病菌排出体外。

　　“那种呼吸方法，就是所谓的呼吸法了么？”王渊回想起克里斯之前那古怪的呼吸频率，思考着这种力量的本质。

　　所谓的呼吸法，便是这个世界一种隐约存在的力量，王渊这些年收集的资料也只是提到了这种力量存在。

　　那是只有少数贵族或者皇室还保留着这种力量的修炼方法，感知万物的律动，通过不同的呼吸，让自己契合这种律动，处于契合状态时，感知会得到前所未有的加强。

　　要不然克里斯也不过肉体凡胎，怎么可能感知到细微的病菌，并且将其完全排出体外。

　　当然这种呼吸法据说还有着其他的力量，不过王渊得到资料，也只有那么多了，今天他还是第一次看到有人施展这种呼吸法，这低魔世界还真低的可以。

　　到目前为止，王渊发现的超自然力量，只有三种，一是神恩教，对方称自己沐浴在神恩下，因此拥有种种人所不能之力，王渊也见识过一个来到雷亚的神恩教牧师，对方确实有那么点超凡的意味，另一种便是残魂，也就是所谓的邪灵，第三种便是之前克里斯展现的呼吸法。

　　当然这些年王渊收集的资料中，还有着许多的超凡力量的线索，比如柯西人自身的巫灵术士，他们自称开启了“柯西”精神，可以和万物沟通，呼唤万物的神名，借助万物的力量，王渊的义人挪亚便掌握了一些皮毛。

　　然后就是罗亚斯王国，这个国家据说也有着一种超凡力量，祖灵甲胄，根据记载能够在战场上以一敌百，不过王渊并没有见过。

　　除此之外便是流传着最广的一种超凡力量，巫师。

　　在王渊收集的资料中，巫师可以用各种材料施展法术，其中有不少在王渊看来和戏法差不多，都是一些利用化学反应的招式，比如喷火，比如制造烟雾。

　　但是也有一些明确是超凡力量的表现，王渊曾从一个佣兵的记忆中获得了关于巫师施法的画面，那个巫师向外面洒了一些东西，将一个活生生的人，变成了一条癞蛤蟆。

　　整个世界还有着许多的超凡力量的资料，不过其中有一部分是臆想出现的，有一部分也很久没有出现在世界上了，或许早就断了传承。

　　“这个呼吸法有必要弄到手。”王渊想到，呼吸法是感知律动，并利用律动，和根源真灵没有多大的关系，王渊尽管没法使用呼吸法，但是也能从中获得知识，为日后的强大打好基础。

　　“对于娜拉的研究也要加快速度了。”这是这些年王渊研究的主要课题。

　　娜拉的母亲来自具有“龙之子”的塔古勒家族，据说能够觉醒龙之血脉，或许是因为王渊的病菌刺激，也或许是柯西人和塔古勒的血脉融合产生了什么效果，塔古勒家族数代没有觉醒过的龙之血脉，正在这个小女孩的体内逐渐苏醒。

　　而那龙之血脉在胎儿时期就和王渊通过母体伊莎贝拉感染病菌完成了半融合，导致王渊无法控制那些病菌。

　　不过也正因为如此，王渊也可以通过病菌去感知研究娜拉体内龙之血脉。

　　这些年王渊对于龙之血脉的解析已经有了不小的成果，比如之前的弥漫病菌就是王渊特意控制病菌，向着那种结构变异得来的病菌变种。

　　和王渊真正的设想相比，所谓的弥漫病菌只不过是一次意外的副产品罢了，他理想中的病菌还没有真正培育出来，娜拉这个身具龙之血脉，并和病菌半融合的小女孩，就是最好的培养皿。

　　“母亲我今天又卖出去不少的布料，我厉害吧。”幼小的娜拉正仰着头向伊莎贝拉撒娇，瞳孔之中一抹金色一闪即逝。


第二十四章 预言

　　“娜拉最厉害了。”伊莎贝拉捏了捏女儿的小脸蛋夸奖道。

　　因为雅克那被钉死的罪人身份，伊莎贝拉和娜拉身为罪人的妻女，一直被其他人排斥，艰难的在这里生存。

　　她很久之前就想要离开这里，但是每一次都以失败告终。

　　第一次，她色诱了一个路过的商人，想跟着那个商人的商队离开雷亚斯特米亚，但是第二天那个商人就被发现，倒在房间里，口鼻都溢着黑色血液。

　　第二次是一个强大的佣兵，然后那个夜晚，伊莎贝拉见识到了绝望，上百只巨大的乌鸦从那棵已经被列为禁地的大树一涌而出，化作遮天蔽日的黑云，一拥而上，那个所谓强大的佣兵，几乎瞬间就成为了白骨。

　　而第三次便在前不久，一个来自神恩教的传教士，出于对神恩教的信任，伊莎贝拉再次选择和他一同踏上逃亡之路，而这一次，她也见识到了那个人的恐怖。

　　内心之中闪过一丝阴霾，伊莎贝拉并没有表现出来，她现在已经绝了逃跑的心思，反正这些年随着雷亚斯特米亚扩张，她通过纺织布料，也不会活不下去。

　　克里斯站在远处观察了一下，就离开了这里，他不断呼吸，整个人都仿佛融入了空气之中，感知着空气的律动，脚步不停的在雷亚斯特米亚逛了起来。

　　白天的雷亚显得十分的繁华，各种商人佣兵穿梭在这里的大街小巷，两国的商人在这里聚集，交易着两国的特产，随着两国的战争临近，这里的贸易反而更加的火热。

　　比如因特卡密王国的一种果糕，一直深受罗亚斯王国贵族的喜爱，但是两国关系紧张，因特卡密自然不会为乐对方的享受着想，特意开放这种资源。

　　所以关于这类物品的走私变得异常的火爆，只是点心的果糕却能卖出黄金的价格，商人为了利益可是极为疯狂的。

　　克里斯看着这里的繁荣，也能看到隐藏在其下的暗流，更重要的是在人群之中隐藏的一些人，克里斯明白他们是为何而来。

　　在半年前，有人去询问了一个女巫，询问她，逐渐衰弱的因特卡密王国的未来在哪里？

　　而那个女巫也给出了答案，她预言，在未来的因特卡密王国会出现一个救世圣女，她的出现将拯救王国，她是龙之女，也是神的恩赐，是真正纯洁之人。

　　在说出预言之后，女巫便消失不见了，而这个有些不靠谱的预言也传言到因特卡密的上层社会中了，倒是有不少人相信这则预言。

　　经过半年的寻找，人们将目光放在了龙之女这个预言之中，因特卡密王国的初任国王传说之中便是龙之子，有着强大的龙之力。

　　这个预言让人们自然而然的想到的王室的血脉，为此有几个具有王室血脉的女士都不明不白的死亡，那位瑟斯一世可不是什么舍得放手的人。

　　而当初那个神恩教的传教士虽然没有成功的带走伊莎贝拉和娜拉，但是也向神恩教中的奥斯古丁主教传递了她存在的信息，于是因特卡密王国中一部分相信预言的人，便主张救出这对母女。

　　因特卡密的官方力量并不好出动，毕竟现在明面上因特卡密的国王还是瑟斯一世，他如果要在明面上坑害伊莎贝拉，也十分的简单。

　　两方都有着自己的顾虑，瑟斯一世那边的人也不想任何一个疑似救世圣女的人出现在明面上，而奥斯古丁等人也害怕伊莎贝拉母女暴露之后，会使得因特卡密王国变得更加混乱。

　　所以奥斯古丁主教便请出了自己的好友传奇游侠克里斯，拜托他将伊莎贝拉带出来，而那些跟踪监视伊莎贝拉的人，便是国内一些站在瑟斯一世那边的人派出的人。

　　“现在一共有着四方势力存在这里。”克里斯分析着这里的形势。

　　“第一方便是这里的东道主，奈格里，这个有着智慧的邪灵，他的力量在这里最大，柯西人，未知的病菌，还有那些受他控制的乌鸦，他因为不知名的原因将伊莎贝拉母女限制在这里，目前来说是最大的阻碍。”

　　“随后便是那些瑟斯一世的密探，他们之中不乏一些高手，他们的目的便是杀死伊莎贝拉母女，但是必要的时候，他们也会成为他们对抗奈格里的力量。”

　　“第三方便是本地的商人佣兵等，他们作为中立势力，为了利益可以倒向任何一方，不过因为那些病菌，倒是有可能成为我们的敌人。”

　　“最后自然是我们，奥斯古丁在不久之后也会带着人来，我现在的任务便是探知足够的情报，并保护伊莎贝拉母女的安全。”克里斯思考着最终完成任务的办法。

　　“救世的圣女么？”想起那个纯净异常的少女，克里斯思绪有些飞逝，想起在那个大雪山之中见到的那个人，摸了摸脸上的伤疤，克里斯摇了摇头继续去思考着对策。

　　“少年帮的主要人员都是柯西人，他们绝对和奈格里有着联系，不知道面对我的要求，会是什么反应，拒绝我，驱逐我，还是派人杀死我？”克里斯回忆着仅有的信息。

　　那成百上千的乌鸦是最大的威胁，如果真的一拥而上，他也没有任何的办法可以在那种攻势下活下来，不过从神恩教的资料知道，这些邪灵之所以存在是需要供养的。

　　处于雷亚斯特米亚这个大量人口聚集之地，奈格里也不好派出大量的乌鸦袭杀他，那样的话反而会导致雷亚斯特米亚衰败，这是需要供养的邪灵不愿意看到的。

　　而另一个威胁病菌疾病等，拥有呼吸法的克里斯倒是不用太过于担心，只要每隔一段时间调整自身的律动将那些病菌派出体外便没什么问题。

　　“现在的问题便是杀死布吉特尔的那个存在。”

　　布吉特尔正是当初那个来到这里的传教士，对方有着神的恩赐，实力和克里斯相差也不会太多，对方并不是被乌鸦杀死的，对方当时动用神恩教的特殊手段，传递了伊莎贝拉存在的信息，还传递出了某个未知的人在追杀他。

　　可惜布吉特尔在传递了那些消息之后，就没有了音讯，神恩教也用特殊手段确认了布吉特尔的死亡。

　　克里斯脸色严肃，停留在了一个小巷之中，手中一个白色的指环在他的感知中，散发着特殊的律动。


第二十五章 最后的呢喃（上）

　　“布吉特尔就是死在这里么？”克里斯感知着手中戒指的律动，观察着周围的环境。

　　这枚戒指是神恩教的誓言戒指，当初传教士布吉特尔就是手持着这枚戒指向着神立誓，他的生命在那一刻，就和这枚戒指立下的约定。

　　布吉特尔也是通过这枚戒指，和远在因特卡密王国神恩教总部的奥斯古丁联系，并传递了一定的信息。

　　“你也在哀鸣么？”克里斯将戒指放在地上，手摁在地面上，口中的呼吸变得极为的沉重，一股奇特的力量涌出顺着克里斯的手向着周围蔓延。

　　“心之律动！”克里斯的神色严肃：“布吉特尔，就让我看看吧，到底是谁杀死了你，让我听听你最后的呢喃吧！！”

　　……

　　“呼呼呼！小心一点，那些乌鸦不会在人口密集的地方大规模行动，但是也要预防对方狗急跳墙。”布吉特尔捂着肩膀上的伤口急迫地说道。

　　在另一边，伊莎贝拉抱着沉睡中的娜拉满脸的恐惧：“布吉特尔先生，你还是不要管我们了，我们是逃脱不了这里的，那个恶魔，他是不会放过我的！！”

　　“不用害怕，吾主会眷顾我们。”布吉特尔手中闪耀着白色的光芒，摁在自己的伤口处，黑色的血液直接溅了出来。

　　他在带走伊莎贝拉母女的时候，出现了两只乌鸦偷袭他，对方铁钩一般的爪子，轻易撕破了他的牧师服，并留下了数个血洞，但是随后他便用恩赐杀死了那两只乌鸦。

　　“吾主应许了我拯救他人的力量，因此为了那份应许，吾将不放弃任何一个值得拯救之人，吾将向任何需要拯救之人伸出援助之手！”布吉特尔脸上带着温和的微笑，鼓舞着伊莎贝拉。

　　“我去雇佣一辆马车，走大路人多的地方，只要出了雷亚斯特米亚就好了。”布吉特尔安慰地说道。

　　但是布吉特尔并没有他表现得那个轻松，先不说对方如果不顾及行人派出大规模的乌鸦，他也不可能存活，那种规模的乌鸦，除非出动军队围剿，要不然这种已经可以成为天灾的力量面前，任何人都难以抵抗。

　　更何况，有理智的邪灵，这种邪灵在整个神恩教记载之中都没有出现过几次，这种存在极为的危险，除了乌鸦，那个名为奈格里的存在一定还有着其他的力量。

　　“萨米拉！”一声轻吟从远处传来，霎时间狂风大作。

　　布吉特尔脸色一变，身体向着一边闪去，在狂风之中，脸颊上一道伤口划出，鲜血飞溅。

　　“吾主恩赐于我守护他人的力量！”布吉特尔口中吟唱着赞词，身上微微闪烁着白色的光芒，将那些隐藏在狂风之中的事物抵挡。

　　狂风渐渐平息，布吉特尔脸上严肃，萨米拉，柯西人传说中的狂风之神，对于柯西人的传说布吉特尔还是有着一定的了解：“巫灵术士么？到现在柯西人还有着这种传承么？”

　　“先离开这里，柯西人的鸦人组织需要维护雷亚的秩序，他们也没有理由阻止贵族回归自己的国家。”伊莎贝拉有着贵族的身份，逼不得公开自己的身份，除非雷亚斯特米亚准备和因特卡密彻底撕破脸皮，要不然雷亚也不好在明面上阻拦他们离开。

　　布吉特尔带着伊莎贝拉租用了一辆马车，向着因特卡密王国的位置奔驰，驾驶着马车布吉特尔还是小心翼翼的观察着周围的情况。

　　“纽瑞拉！”再一次出现的轻响，让布吉特尔脸色一变，只见马车的木板上突然一抹绿色快速生长，短短几秒之间，整辆马车就彻底的散架，马匹不受控制的向着远处跑去。

　　纽瑞拉，柯西人神话传说中，象征绿叶新生的嫩枝女神，马车那堆散落的木块已经在一旁长出了绿色的嫩芽。

　　布吉特尔半蹲在一旁，身上闪烁着白色的光芒，将伊莎贝拉和娜拉护卫在身后，他知道不能在拖下去了，避不应战只能让情况越来越糟糕，为今之计只有找出那个藏在暗处的人，将其击败，才有可能带走伊莎贝拉母女。

　　“奥斯古丁主教，请听好了，雷亚斯特米亚还有一个疑似巫灵术士的人在为奈格里服务，他现在追击着我，现在我不得不和其一战，请期待我的好消息。”

　　通过秘术，将自己的话语传递到自己寄存在神恩教的誓言戒指中，布吉特尔拔出自己腰上别着的长剑，将剑的侧面贴在自己的额头上低声叙说着赞词：“吾主恩赐于我看清一切之眼！”

　　“在那里！破除黑暗！”布吉特尔额头出现了一个符号，让他开启了一种奇特的视野，似乎发现了那个袭击他们的人，身影一闪，口中吟唱，手中的长剑闪耀着光芒向着那边挥去。

　　“萨米拉！”狂风再一次呼啸，冲击着布吉特尔的身体，只不过他手中的剑仿佛有着一种不可思议的力量，直接将狂风劈开，露出那个在之后的人。

　　一个穿着整齐，一脸冷静的少年，黑色的长发显得他格外的冷冽，他手中还有着一本书，眼尖的布吉特尔很轻易就发现，那本书居然是神恩教宣传教义神话的神恩圣经。

　　“居然是个少年。”布吉特尔没有小看意思，柯西人曾经完成过统一大陆，成就特里兰西亚帝国的壮举，在其中巫灵术士起到了极大的作用。

　　当年特里兰西亚帝国的崩溃，柯西人四散，巫灵术士的传承也基本断绝，如今出现的这个少年，既然掌握了这一力量，那就不能小看。

　　“少年听着，我不管你和你身后的人为什么要留住伊莎贝拉母女，但是她是因特卡密王国的贵族，也是我神恩教的虔诚信徒，我是绝对要将其带离出这里，吾主将赐予我力量！”布吉特尔将长剑指着挪亚，沉声说道。

　　“神与尔等有着约，便恩赐与尔等力量。”挪亚将读出神恩圣经中的一句话，然后将神恩圣经丢向一边，脸色冷漠的看着布吉特尔：“那么对不起了，今天开始，尔等的神与你的约定，就此终止！！”


第二十六章 最后的呢喃（中）

　　“赫尔罗！”挪亚轻吟着健壮之神的名号，世界之中源自健壮的灵加持在他的身上，让他的身体健壮起来。

　　“萨米拉。”狂风再一次吹拂，这些狂风虽然猛烈，但是吹拂在人的身上，也不过是将人吹倒，真正的威胁是狂风之中那种隐藏的事物，一个不小心，被那种东西擦中，就会被划出一条长长的伤痕。

　　布吉特尔并没有任何的慌乱，放开手战斗的他，单论战斗力绝对是这个世界战斗力巅峰的人之一，在他的身上一共有着五个来自神的恩赐。

　　以拯救之名应许的恩赐，可以治愈伤口疾病。

　　以守护之名应许的恩赐，可以形成防护抵御伤害。

　　以真知之名应许的恩赐，可以形成特殊的视野，观察人类无法观察的事物。

　　以正义之名应许的恩赐，可以斩破自身认为错误的存在。

　　以生命之名应许的恩赐，可以给予恩赐者强大的体魄。

　　布吉特尔正是以人类之身，承受了来自神的五个恩赐，才能成为神恩教中也称得上顶尖的神恩战士。

　　“吾主应许我正义的力量，少年你为邪灵工作，是为不义，我必将你斩破！”布吉特尔手持着长剑，长剑上闪耀着信念的光芒，划开那些狂风，不让狂风之中隐藏的事物靠近他，生命恩赐带给他强健的体魄，让他眨眼之间便来到了挪亚立身的小巷中。

　　“斯特米兰罗！”挪亚并没有慌乱，极为熟练的念出了神名，呼唤了坚壁之神的灵，空气之中有什么东西迅速聚集，阻拦在布吉特尔的剑前。

　　黑色的汁液飞溅，在挪亚的面前赫然出现了一道肉墙，这肉墙仿佛是黑色的肉块组成，被布吉特尔的剑刺中，正在不断飞溅出黑色的血液，并且还在如同活物一般的蠕动，想要将长剑吞噬。

　　“亵渎之物！”布吉特尔皱着眉头，手中长剑白色的光芒大放，整个肉墙直接四分五裂化作一摊黑色的液体。

　　额头上的印记闪耀着光芒，布吉特尔看着依旧一副沉着冷静的挪亚，也不由得为这个少年称赞，对方不过十岁左右，但是却能遇事不慌乱，永远冷静的面对任何的事物。

　　神恩教中最出色的年轻人也不过如此了吧，布吉特尔叹息道，不过身为敌人话，这种人才绝对不能放过。

　　“奉行着邪恶意志的你，我的拯救之手并不能向你伸出，抱歉了！”布吉特尔没有过多的话语，带着正义恩赐力量的剑直接向着那边的挪亚刺去。

　　“传教士啊，你以为这是在哪里战斗啊？”挪亚看着刺过来的剑没有半分害怕，他如果真的比拼实力，完全不会是布吉特尔的对手。

　　就连巫灵术士的能力也不过是半吊子，现在的几种神名力量都是自己慢慢摸索出来的，真要用来战斗还是力所不能及，之所以能形成不俗的威力，那是因为这里是那位大人的领域啊。

　　那些狂风里面隐藏的划伤人的东西，正是分布在空气中的蔓延病菌，嫩枝神名能够快速发芽，也是病菌在提供大量的营养能量。

　　“奈格里！”和其他的神名不同，挪亚这次呼唤的神名，格外的虔诚，那是他献上了额头的存在，那是和他立下了约定的人，那才是他选择侍奉一生的主。

　　空气中的病菌开始快速的聚集，在挪亚呼唤神名的帮助下，这些病菌相互的集结，形成黑色的肉块，黑色的肉块将布吉特尔刺过来的长剑抓住。

　　那些黑色的肉块不断的蠕动绞合，最后变成了人形的模样，黑色肉块上面溢出白色的黏液，这些黏液干涸变成一副惨白的皮肤，最终一个赤裸的男人出现在布吉特尔的面前，而他的剑正死死的被抓在这个人的手中。

　　挪亚推下自己的披风，给这个男人披上，恭敬的退到了一边。

　　“奈、格、里！！”布吉特尔大喊起来，手中的长剑想要挥动，但是却被一股巨大的力量抓住，无法抽出来。

　　在看到那个男人的一瞬间，一种极度不祥的感觉就直接冲击着他的心灵，给人的感觉就是柯西人神话传说中代表疾病与不祥的奈格里。

　　“你可以这样称呼我，神恩教的传教士。”王渊并没有否认布吉特尔的话语，他只是一个没有真灵的残魂，那么自然也就没有真名，无论称呼他为王渊还是奈格里都是一个意思。

　　“这就是神恩教的恩赐之力么？还真是挺有意思的啊！”王渊抓住布吉特尔的剑刃，感知着上面那种极为特殊的力量，身体略微有些僵硬的向前走去。

　　通过病菌聚合形成的躯体，内部并没有骨骼，内脏血管等，只是看的像是人类而已，本质还只是病菌的聚合体，被王渊的病菌操控能力支配着。

　　“吾主应许我正义的力量，我必将斩破黑暗！”布吉特尔怒喝一声，全身心的去引动来自神的恩赐，耀眼的光芒在剑上绽放，但是结果却令布吉特尔也不由得心生绝望。

　　只见他的长剑还是牢牢的被王渊抓在手中，恩赐的力量对于奈格里并没有造成半点伤害。

　　“这怎么可能！”布吉特尔不可置信地叫道。

　　“这并没有什么不可能。”王渊笑道：“在我看透你正义恩赐代表的力量后，我就已经不再害怕这种力量了，事物只要存在，就会存在着弱点，而你的弱点已经被我看破了，你就再也没有胜算了。”

　　“弱点……”布吉特尔仿佛想到了什么，额头上的符文闪烁着光芒，观察着手中的长剑，只见不知道何时，那柄长剑的本质已经发生了改变。

　　“正义恩赐，本质上是排斥一切的力量，但是这股力量却是以我信念为根据，而我立下的信念便是以长剑斩破任何的事物。”

　　“但是现在这把剑已经完全被奈格里取代了啊！”只见布吉特尔的长剑上布满了无数黑色的细纹，他的长剑不知何时已经变成了碎片，完全依靠病菌连接在一切，所以病菌已经成为剑的一部分，和这些病菌连接在一起的病菌身体，也属于剑的一部分，借此正义恩赐完全无法作用在病菌身体上。


第二十七章 最后的呢喃（下）

　　“咳！！”布吉特尔突然弯下腰，吐出一大口黑血：“不知不觉中，我的体内也都是病菌了么？”

　　布吉特尔松开手中的剑柄，在他的手上，已经满是创口，病菌正是通过这些创口大规模的进入他的体内。

　　“吾主应许了我拯救他人的力量，拯救恩赐！”口中溢出黑色的鲜血，布吉特尔的信念也越发的坚定，身体冒出茂盛的光芒，大量的白烟从身体上冒出。

　　“拯救恩赐？治愈疾病痊愈伤口的力量？”王渊没有做出任何的阻拦，就看着布吉特尔祛除侵入他体内的病菌：“我想你应该明白吧，那些病菌已经侵蚀你太多的肉体了，成为你不可代替的一部分了，这样祛除，虽然可以摆脱病菌的困扰，但是你也离死不远了。”

　　“恶鬼！你想说什么！”布吉特尔双眼盯着奈格里，身上裂开一道道伤口，将黑色的血液排挤出去。

　　“臣服与我吧！”王渊向布吉特尔伸出了手：“以你的伤势，哪怕是拯救恩赐也无法治愈吧！”

　　“既然如此，臣服于我吧，让我的病菌涌入你的体内，向我献上你的额头，接收我的恩赐，与病菌共享生命，在我的病菌支撑下，你可以一直一直一直活下去啊。”

　　“你是在质疑我的信念么？恶鬼！”布吉特尔愤怒地喊道，身上五个地方出现了白色的符文，分别是拯救、守护、真知、正义、生命。

　　“你在愤怒，你动摇了是吗？”王渊却笑了起来，手指开始无限的拉长，化作一条条黑色的病菌触手，向着布吉特尔蔓延：“你也在恐惧着死亡吧，传教士，你的主并没有赐予你面对死亡的力量。”

　　“你在用你的愤怒掩盖你对死亡的恐惧啊传教士，臣服于我吧，那样你就会发现，你将再也没有什么恐惧的事物了！”王渊的话语有着别样的魅力，仿佛能够直击人的内心。

　　在这十年里，王渊吞噬了太多人的魂气了，对于人的内心已经极为的了解了，他准确的抓住人类都会有的恐惧，刺激着布吉特尔的心灵。

　　布吉特尔身体外围的白光慢慢减弱，黑色的病菌触手蔓延到了他的身上，刺破他的皮肤，沿着血管向他身体内部蔓延。

　　“接受我的恩赐吧，赫赫赫！”王渊轻笑着挥舞着病菌涌入布吉特尔颤抖的体内。

　　“我确实恐惧着死亡呢！直到这一刻我的身体都还在因为死亡的恐惧而颤抖。”布吉特尔这一刻的声音显得格外的平静。

　　“吾主也确实没有赐予我面对死亡的力量，但是祂的存在让我有了哪怕恐惧也可以去对抗死亡的信念！”平静过后，是如同乌云炸响雷霆，暴雨于那一刻迸发出来的力量：“恶鬼，去死吧！！”

　　大量的白光从布吉特尔身上迸发，沿着刺入身体的病菌触手，向着王渊涌动，在病菌刺入他体内的那瞬间，他就是布吉特尔的疾病，是能够被治愈的存在。

　　“赫赫……”白光过后，人形的物品散发着大量的浓烟，这些浓烟都是那些被“治愈”的病菌，只是下一刻，那些死亡的病菌化作碳块掉落，再一次露出里面黑色的肉块。

　　黑色肉块再一次蠕动，溢出大量的白色液体，不一会儿王渊又再一次出现在布吉特尔的面前：“赫赫赫，你的计谋确实不错，但是你对于我的情报了解的太少了，对于突如其来的攻击我很早就设计了预防的手段。”

　　“所以我特意改变了身体构造，我的身体并不是像人类身体一样紧密联系着，在我身体内部有着这种病菌黏液枯死后形成的皮肤，将我的身体变成套娃一般，一层套着一层。”

　　“这种从体表攻击，不够深入的攻击，只能杀死我体外的一层，处于现在这种病菌环境，我的身体能够很快的恢复过来，根本杀不死处于身体最深处的我。”王渊煞有其事的向着布吉特尔介绍到：“给你最后一次机会，向我献上额头吧。”

　　“那是不可能的，恶鬼。”布吉特尔倒在地上，他感觉死亡前所未有的近，他恐惧死亡，但是对于神的信仰，让他有了对抗这种恐惧的信念。

　　“那就没办法了，不过也正是这种信念，在我的眼里，已经被烹饪成最美味的佳肴，无法收服你，却能收获一顿美食，并不算太差啊。”王渊再一次向着濒死的布吉特尔伸出手。

　　这些年王渊面对敌人，总会在限定的程度上去刺激对方，如果对方支撑不足，那么很容易就会选择臣服王渊，而如果能够爆发出自身的信念，这股信念对于要吸收他们魂气的王渊来说，就是极致的美味。

　　而现在布吉特尔所展现的不屈顽强，让他的灵魂变得越发的美味，更别说他的记忆中，还有着神恩教的各种机密信息。

　　“你那不屈顽强的信念，我就收下了！！”

　　“正如你所说，我们对于你奈格里了解的太少了，但是不要紧的，我会将这些传递给其他人，他们会战胜你的，奈格里！！”布吉特尔想到关于邪灵的信息。

　　神恩教对于邪灵有着不少的研究，知道邪灵杀死人，会有着读取死者亡魂记忆的能力，但是所有的被恩赐者，他们的一切包括灵魂都已经献给了神，怎么忍心该归于神的灵魂被亵渎，为此神恩教开发出一种秘术，在成员濒死的时候，将自己的灵魂转化为一种特殊的波纹。

　　这种秘法保护了神恩教成员的灵魂不被邪灵亵渎，同时也能记录死者最后的呢喃，将他死之前的记忆留存下来，只有同为神恩教的自己人，或者能够感知万物律动的呼吸法高手才能读取里面的信息。

　　“恩？居然没有魂气溢出来么？”王渊站在布吉特尔的尸体前，略带古怪的想到，想起布吉特尔最后的行为，他轻笑一声，在挪亚的恭送下离开了。

　　……

　　“这就是你最后的呢喃了么？我接受到了呢！布吉特尔！”克里斯站起身来，脸上带着愤怒：“奈格里！遵从布吉特尔的遗愿，我定要将你击败！！”

　　“赫赫赫……”大树下，王渊睁开眼睛笑了起来：“我期待着呢！”


第二十八章 见面

　　“该死，那个柯西少年，就是那个巫灵术士么？”克里斯脸色阴沉，虽然已经预料到了柯西人和奈格里密不可分的关系，但是没有想到那个少年居然就是巫灵术士。

　　“也不知道这次的试探，他们会给出什么样的回答。”克里斯已经了解到了一定的信息：“奈格里的力量可能比我们预料之中，还要强大几分。”

　　想起布吉特尔记忆中，对方对他发起的邀请，通过病菌共享生命，这能够让人突破人类的生命极限，这样一来臣服在奈格里脚下的人将会多的可怕。

　　甚至于单从布吉特尔的记忆中观看对方，都不得不承认对方有着一种难以言喻的魅力，那种致命的危险感，那深深的不祥，如果是意志薄弱者站在奈格里的面前，恐怕会在恐惧之下，选择臣服于奈格里。

　　“请问是克里斯先生么？”一个声音突然想起。

　　克里斯寻声看去，只见一个穿着黑色袍子的人，正站在小巷的不远处看着他。

　　“奉科摩罗大人的命令请您过去，你的要求我们已经答应了。”黑袍人沉声说道：“我们会安排你和伊莎贝拉母女见上一面，但是能不能带走她们，就看你的本事了。”

　　“是么？”克里斯看着面前的黑袍人，他知道这些人便是柯西人守卫雷亚斯特米亚秩序的鸦人，通过律动，克里斯能够感知到对方那异样的生命力。

　　“被奈格里改造过么？”克里斯暗自思索，思考着如果发生冲突，应该如何来击败对方。

　　“请跟我来吧。”黑袍人转过身，向着另一边走去，克里斯眼睛眯了眯也跟了上去，他是作为先锋军的存在，奥斯古丁等人作为神恩教的高层，想要动身来这里，会受到极大的阻扰。

　　在克里斯到这里来之前，因特卡密王国的上层正在为这件事，进行着各种权益交换与斗争，如果不出意外，过不了多久，奥斯古丁就应该带着援手来到这里了。

　　到了那个时候，他们才有把握带着伊莎贝拉离开这里，要不然单凭克里斯一个人，极难护卫伊莎贝拉母女的安全。

　　“就是这里了，克里斯先生，请进去吧。”黑袍鸦人将克里斯引到了一座华丽的庄园面前，帮他推开了大门。

　　“那谢谢了。”克里斯沉声说道，脚步毫不犹豫的向着门里面走去。

　　“不用谢，克里斯先生，我对你的事迹可是钦佩不已，希望能够有交手的机会。”黑袍鸦人礼貌地说道，将自己的兜帽掀下来，露出满是黑纹的面孔：“我的名字是诺扎德斯，期盼那一天的到来。”

　　克里斯看了眼诺扎德斯脸上的那些黑纹，点了点头走进门内，经过长长的走廊，来到一处厅堂，就看到一个正在进行祈祷的年轻人。

　　“传奇游侠克里斯·摩多，很荣幸见到你，我是科摩罗。”年轻人做完祈祷，站起身来说道。

　　科摩罗还保持着十八九岁的模样，十年时间对于他外表的影响称得上是微不足道，但是如果从气质去分别的话，就会发现他那彻头彻尾的变化。

　　原本的科摩罗只不过是一个懦弱而又被激起了疯狂的少年，但是现在任何人看到他，都会打心底升起一个词语——诡异。

　　仿佛在这个人的内心深处藏着一种极为可怕的事物，一个不注意，那个危险的事物就会从他身体窜出来，将注视着他的人吞噬殆尽。

　　“科摩罗首领，很荣幸见到你。”克里斯看着对面这个诡异的年轻人，想起收集到的关于科摩罗的信息。

　　当初正是这个人带回了奈格里的信仰，他也凭借着奈格里成为了制定雷亚斯特米亚秩序的鸦人组织的领袖，在雷亚斯特米亚，除了奈格里之外，他执掌的权力最大，真的是一人之下万人之上。

　　只是如今见面之后，克里斯通过呼吸法，敏锐的察觉到科摩罗这个人那不协调的律动。

　　呼吸法的主要奥秘就是通过呼吸，将自己融入万物的律动之中，人身为万物的一种，自然也有着独特的律动，甚至于每个人的律动都有着差别，也会随着个人的状态而变化。

　　优秀的呼吸法修炼者，可以通过辨别一个人律动的不协调处，而判定一个人有哪里发生了病变，所以很多伪装在呼吸法的修行者面前是没有用处的，除非他能做到改变自身天然的律动。

　　而现在科摩罗身上的律动，却显得十分的怪异，甚至比那些鸦人的律动更加怪异，那些鸦人的律动内部掺杂着一些奇特的东西，让他们的律动产生了变化，而科摩罗他的律动却像是两种律动强行糅合起来一样。

　　“那种混乱不祥的感觉，仅仅是感受着律动，就能让人心生恐惧，奈格里么？”克里斯呼了一口气，眼前这个科摩罗简直可以看做就是奈格里，毕竟有一大半存在都被奈格里侵蚀了，变成了只知道服从的傀儡。

　　“伊莎贝拉母女现在正在后厅，你可以去见她们了，至于她们愿不愿意跟你走，那就是你的事情了。”科摩罗平静地说道：“还有一点就是，不要扰乱雷亚的秩序。”

　　克里斯点了点头，绕过科摩罗，走进后厅，就看到有些局促不安坐在椅子上的伊莎贝拉，还有满脸好奇打量着周围的娜拉。

　　“伊莎贝拉女士你好。”克里斯走进母女两人，通过呼吸法不断去感知两者的律动，伊莎贝拉的律动正常，除了常年生活在雷亚，体内有着大量蔓延病菌之外，就只有些许小疾病。

　　而真正令克里斯震惊的是娜拉，这个小女孩她的律动甚至不比克里斯弱，甚至在她的律动之中，还有着一声声巨龙的咆哮声，哪怕是蔓延病菌也没有出现在她的身上。

　　“龙之子的血统被激活了么？娜拉就是预言中的救世圣女？”克里斯看着娜拉纯洁的眼中，闪过的那一丝金黄，内心也终于相信了女巫的预言。

　　“我到此的目的相信女士也有了猜测，请女士做好准备，过不了多久，就会有人带女士回国。”克里斯看向一边神色有些复杂的伊莎贝拉说道。

　　伊莎贝拉嘴唇嚅动了两下，最终说道：

　　“我拒绝。”


第二十九章 最后的评语

　　“为了我们，已经牺牲掉太多的人了。”伊莎贝拉痛苦地说道：“我亲眼看到布吉特尔传教士死在我的面前，那位存在绝对是不会放过我的。”

　　“我想你搞错了什么！”克里斯笑了起来：“我不是布吉特尔那个蠢货！”

　　“你！”伊莎贝拉错愕的看着克里斯。

　　“布吉特尔想要带你离开是为了自己的信念，他想要向任何值得拯救的人伸出援手，但是现在看来，你自己都放弃了，根本不值得布吉特尔来拯救。”

　　“但是我却只是接受了委托的佣兵，将你带离是我的任务，我并不在乎于你的意愿，你愿意也好，不愿意也罢，我都会有带你离开。”

　　“毕竟布吉特尔可是付出的生命当做任务的报酬！”克里斯转身向着外面走去，语气格外的认真：“所以啊，我无论如何都要完成这个任务，这样才能不辜负那个蠢货付出的报酬啊！”

　　伊莎贝拉看着渐渐离开的克里斯，眼中的泪水不可抑制的流了下来，她的命运是如此的多舛，虽然出生于贵族世家，却遇到了政变，家族受到牵连，只能只身逃命来到边境的柯西人聚集地。

　　幸运的遇到了可以相互扶持一生的爱人，他却又在自己怀孕的时候被残忍杀死，自己艰难的生下女儿，辛苦的养大她，却又一直笼罩在一个恶魔的阴影下。

　　要不是伊莎贝拉性格坚强，要不是她还有着女儿要照顾，要不是雅克死前要她好好活着，这个女人估计早就疯了吧。

　　“妈妈不要哭，一切都会过去的。”娜拉抱住母亲安慰道。

　　远处两个黑袍鸦人，正从窗外看着伊莎贝拉母女，目光冷然。

　　“原本以为伊莎贝拉已经被吓破胆了，现在看来，她又升起逃跑的念头了。”其中一个黑袍人缓缓地说道：“该说不愧是传奇游侠克里斯么？”

　　“那么看来，我可以和这位伟大传奇交手了。”另一个人轻笑一声，显得极为期待。

　　“想去就去吧，诺扎德斯，毕竟他是你的偶像，当初就是因为他的事迹，你才选择外出游历吧。”黑袍人向着伊莎贝拉那边走去，口中继续说道：“伊莎贝拉这边就交给我了，他们是大人交代需要看守的人，除了那个游侠，还有着其他人打着她们的主意。”

　　“明白了，亚德雷大人。”诺扎德斯认真的点了点头：“克里斯虽然是我的偶像，但是在奈格里大人恩赐下，我定能将其击败，毕竟对于偶像最大的尊敬，就是亲手将其击败！”

　　科摩罗再一次进行祈祷，对于离开的克里斯，又或者那些准备动手的鸦人完全不在乎，看着面前被乌鸦簇拥的漆黑圣像，科摩罗只能一遍又一遍的祈祷来麻痹自己。

　　虽然直到现在身体还属于他，但是他清楚，他的时日已经不多了。

　　一个脚步声由远及近，科摩罗的身体一僵，随后立马放松，他站起身来，看向来到他面前这个英俊的少年，对方的容貌和他有着几分相似，对方的血脉似乎让科摩罗清醒了一点。

　　“没想到居然是你。”科摩罗仿佛彻底放开了，脸上带着一丝崩坏的笑容：“这是奈……那位大人的恶趣味么？”

　　“只是我刚好有空罢了。”挪亚平静地说道，哪怕他知道对面那个人和他的关系，哪怕他知道接下来会发生的事情，他也没有任何的情绪波动。

　　科摩罗内心一片冰冷，他终究还是那个懦弱的小鬼，直到现在他也不敢直呼那位大人的姓名，恍惚之间他回到了十年前的那个时候。

　　他手持着弓箭面对着被网住的乌鸦，达克思大叔倒在一边，嘴角溢出黑色的鲜血，疯狂的叫他射杀那些乌鸦，他鼓起勇气准备射出那些弓箭。

　　但是下一刻渔网直接被撕裂，那个人，不，那个恶魔从乌鸦堆中走出，邪恶、不祥仅仅是看到这个人的身影，就让科摩罗的勇气消耗一空。

　　“你到底要我怎么样！！”科摩罗疯狂的大叫：“我连在梦中反抗一下，就连试着想一下都不可以么！”

　　“愚昧的人啊，你不是已经将你的额头献给我了么？那么为什么你还会害怕我。”王渊带着肆意的微笑，站在尸体堆里，有着一种扭曲妖冶的美感，让王渊有着难以言喻的魅力。

　　也正是这股魅力，让许多人臣服于他，柯西人也好，肯特人也罢，佣兵也好，商人也罢，甚至是游侠英雄，或者是有着信仰的牧师，都难以逃脱被这个存在支配的命运。

　　越是如此，科摩罗就越发的痛苦疯狂，因为正是他，将这个恶魔带出了荒野，将其传播到柯西人里面，也正是他，科摩罗变得众叛亲离，成为一个孤零零的领袖，更成为了一个任人宰割的实验体。

　　“太过于愚昧了啊，科摩罗。”王渊一步步走近科摩罗：“既然你如此的痛苦与懊恼，那么就放下那些无关紧要的事物吧，道德也好，感情也罢，选择彻底的臣服于我，那样那些困扰你的一切，都将变得无意义。”

　　王渊站在科摩罗的身前，伸出了手：“说出你的选择吧，科摩罗，仁慈的我帮你去掉了其他所有的选项，那么不管你选择什么，你都不将痛苦。”

　　“哈哈哈哈！”科摩罗看着王渊伸出的手，疯狂的笑了起来，正如王渊所说，他已经彻底被逼到了死角了。

　　他向前走去，幻象离他远去，面前的不再是王渊，而是挪亚，他的弟弟挪亚。

　　“弟弟啊，可以的话，替我和父亲说声对不起！”科摩罗抱住挪亚，留下了自己最后的遗言，这一刻的他终于不再恐惧。

　　利刃穿心而过，挪亚面无表情将科摩罗的尸体推开，按照神的教导，将科摩罗的心脏流出来的那些金黄色血液收集起来，转身对着外面出现的鸦人们说道：“全域通缉罪人克里斯·摩多，罪名：杀死前任领袖科摩罗。”

　　“最后终于像点样子了啊，科摩罗。”王渊站在树下，看着乌鸦啄食着腐烂的尸体，给这个曾经的仆人给予了最后的评语。


第三十章 吾乃奈格里

　　挪亚捧着一个盒子，走进了一间密室，在那盒子里面流淌的是取自科摩罗，也就是他兄长心脏的黄金血液。

　　在十年前，娜拉诞生之时，王渊就开始研究娜拉身体里面的正在觉醒的龙之血。

　　而在这十年间，针对这些龙之血，王渊一直不间断的研究，目前应用的最广的就是遍布了整个雷亚斯特米亚，并逐步在向周围蔓延的“蔓延”病菌。

　　除此之外，王渊最看重的研究，早在三年前就有了一个雏形。

　　正在娜拉体内逐渐苏醒的龙之血，有着以下几个特点。

　　第一，这龙之血会增强宿主的身体素质，让身居龙血者生命力变得格外的顽强。

　　第二，龙之血里面携带有所谓的传承信息以及一股被命名为“龙威”的精神能量，觉醒了龙之血的人，会逐渐了解龙语，并向着龙的方向发展。

　　王渊查询过因特卡密王国历代觉醒龙之血者的资料，他们无一例外都变得极具有特点，强大，任性，暴食，贪婪，嗜睡，但是无一例外都极具有个人魅力，愿意追随他们而死的人有很多。

　　让王渊意外的是，整个因特卡密王国内，具有龙之血的家族，从来没有过女人觉醒的先例，或许是当初王渊注入的病菌引发的异变，让娜拉觉醒了龙之血，总之这些年，娜拉也出现了一些属于龙之子的特点。

　　令王渊遗憾的是，他毕竟不是龙之血的继承者，虽然龙之血的传承信息他也获得了，但是对于龙语他是真心看不懂，他也派人寻找过懂得龙语的人，可惜一直没有找到。

　　第三，龙之血之间有着密不可分的联系，哪怕被提取出来的龙之血，还是和娜拉有着紧密的联系。

　　科摩罗心脏内的黄金血液，正是王渊通过病菌一步步从娜拉体内提取出来的龙之血，这些龙之血被王渊改造学习植入自身的东西，最后再植入了一个适格者的体内不断孕育。

　　所谓的适格者，那就是可以继承龙之血的人，不知道是不是龙之血发生过异变，所以想要成为适格者首先便需要三个条件，一是身体有着王渊的病菌，并且被感染的很彻底。

　　二是必须是柯西人混血，科摩罗和挪亚的母亲，有着一半的血统来自一个小种族。

　　有着以上两点，实际上就能完成龙血植入，但是被植入者会逐渐无法承受来自龙血之中龙威的压迫，变成一个疯子。

　　只有符合第三点，灵魂性质偏向“龙”那一边的人，才能承受龙威，甚至将龙威变成自己的攻击手段。

　　同时符合这三点的人并不多，其中就有着科摩罗和挪亚，挪亚身为和王渊有“约”的义人，自然不能成为实验体，毕竟这个实验还有不稳定的地方，王渊所调制的龙之血还只是雏形。

　　三年来，这些龙之血一共换了五个宿主，科摩罗就是第五个，借助于科摩罗，这些龙之血终于被王渊完全改变，变成了被王渊所掌控的“魂之血”，当然也能称呼它的另一个名字“奈格里病菌”。

　　龙之血和魂之血类似，只不过一个的主要属性是“龙”，而一个的主属性是“奈格里”。

　　在王渊的预计中，魂之血也能加强宿主的身体素质，甚至一定程度能加强宿主的精神，让对方如同挪亚一般觉醒类似于巫灵术士的能力。

　　这一点王渊有着一部分作品同样能够做到，真正令王渊看重魂之血的，是它剩下的两个功效。

　　挪亚看着匣子里的黄金血液，这种血液动荡一下，显露出了他金黄背后的漆黑，挪亚不慌不忙的解开自己的衣服，拿起一边早就准备好的仪式之刃。

　　将仪式之刃渗进匣子里，沾染黄金血液，毫不犹豫的捅入了自己心脏的位置。

　　拔出匕首，却没有任何的血液溅射出来，只见在他心脏的位置，那些黄金血液仿佛活物一般的蠕动，弥补被匕首捅出的缺口，最终在伤口处长出了一个奇怪的印记，像是展翅高飞的乌鸦，也像是翱翔天际的巨龙。

　　挪亚能够感觉到自己的一些东西再被抽取，有着什么东西开始孕育，这个面无表情的少年，头一次露出喜悦的表情，他感受到了，他正在成为伟大奈格里的一部分，他和他的神前所未有的接近。

　　与此同时，正和母亲走在回家路上的娜拉突然捂住了自己的胸口，一股心悸感无由来的升起，但是随后这种感觉便消失的无影无踪，她的眼神也越发的纯净，纯净的不似人类。

　　雷亚禁地的大树下，王渊捡起一片掉落的树叶，他能够感觉到自己的魂体正在以前所未有的速度开始圆满，缺失的地方一点点开始补足。

　　一股意志也一扫而过，冥冥之中有什么东西向着王渊落下，王渊的魂体前所未有的活跃起来，魂体的本能在疯狂的告诉王渊，去接受那东西，将它放回自己魂体的最深处，那样自己的完整了。

　　这也让王渊明白了那是什么东西，那是他所缺失的最重要的东西，那是自己丢失的真灵，是自己灵魂的起源，是自己最根源。

　　补完了它，再获得一个活人的身体，自己就能变成一个真正的生命体，而不是现在的残魂，补完了它，自己就能使用从怪物那里得来的魂穿方法，前往其他世界，再也不用担心被困在这个低魔世界。

　　“王渊”感受着那个东西，自己的魂体在拼命的催促自己补完那个东西，只有补完那个东西，自己才会是真正的王渊，而不是这个顶着王渊名字的残魂。

　　不曾体会过的人，不会明白那东西对于现在的王渊有着多大的诱惑力，那种即将失而复得，再次拥有的感觉，是那么的让王渊沉迷。

　　王渊向很多人伸出过手，让他们臣服于自己，而现在王渊觉得现在有个存在，向自己伸出了祂的手。

　　只是看着那近在咫尺的补完，“王渊”向着后面飘去，他的魂体开始暴动，开始崩溃，那些属于王渊的过去在拼命想让他回去，每远离一点，他就离变回真正的王渊远一点。

　　“那么，从今天开始，我就正式成为奈格里啦！”斩断过去的残魂，支撑着崩溃的魂体，露出了格外明艳的笑容。


第三十一章 鸦人（上）

　　“这种不祥的律动！”克里斯停下脚步，脸色变得极为的难看。

　　他和狂暴的亚龙战斗过，也面对过最凶残的肯特人，见识过各种各样的敌人，但是这种不祥的律动，他还是第一次感知到。

　　“发生了什么？感觉奈格里前所未有的虚弱，也前所未有的强大。”克里斯口鼻的呼吸不乱，将自身的律动和周围的环境契合，发散自己的感知去查询到底发生了什么。

　　“那支离破碎的混乱律动就是奈格里么？想要杀死他，这是最好的机会。”克里斯的脸色严肃起来，虽然不知道发生了什么，但是这确实就是最好的机会了，他能感觉到，每过一段时间，奈格里都在恢复伤势，甚至变得更加的强大。

　　克里斯转变方向，就向着感知到的地方走去，但是随即跳向一边，躲过一颗飞过来的石子。

　　石子击打在地面上，打出一个小坑，显示出力道不小，如果人类被击中要害，基本就可以宣告死亡了。

　　“克里斯先生，这么快就再一次见面了。”穿着黑袍的诺扎德斯走到了克里斯的不远处：“看你的目的是想要前往禁地么？”

　　“你是来阻止我的么？”克里斯目光一凝。

　　“很早之前就想和你交手了，克里斯先生，或者说前辈。”诺扎德斯神色兴奋地说道：“当初正是前辈的事迹，才让我离开家，去面对这复杂的世界，现在能亲手击败前辈，真是让人兴奋的不行啊！”

　　“本来鸦人纪律让我不能随意向雷亚的客人出手，在之前还在想着借口，但是现在已经没必要了。”诺扎德斯突然大声地说道：“面前此人，是杀死了雷亚首领科摩罗的罪人，无关人员请离开这条街。”

　　很快这条街就彻底空了，在雷亚斯特米亚，鸦人是维持秩序的存在，他们有着严格的纪律，不能对未违反雷亚秩序的人出手，当然只要挑衅了雷亚斯特米亚的秩序，就会被鸦人无情的击杀，也正是这种严格的秩序，才能吸引许多的商人。

　　“这样的栽赃也太过了吧。”克里斯挑了挑眉头。

　　“无所谓吧，反正科摩罗大人确实死了，也有人看到你走进他的庄园，这就足够了。”诺扎德斯耸了耸肩，将自己的黑袍缓缓褪了下来，露出赤裸的上身。

　　在诺扎德斯的全身都有着各种扭曲的黑色线条，随着诺扎德斯的动作，那些黑色的线条不断的变化，有一种扭曲不协调的感官冲击，甚至让人感到恶心。

　　“那就是奈格里对你的改造么？”克里斯盯着那些黑色的线条，那种不祥扭曲的律动，呼吸规律开始改变，奈格里正在不断的恢复，他没有那么多时间浪费在这个鸦人身上。

　　“这是大人对于我的恩赐，而你也将败在这股力量之下。”诺扎德斯神情渐渐平静下来，战斗中保持平稳的心态，才是一个合格的战士，情绪爆发确实能够提高一时的状态，但那根本不是持久之道。

　　克里斯深呼吸一口气，一拳打向诺扎德斯，拳速不算快，但是却有着一种古怪的节奏，给人无法躲避的感觉。

　　诺扎德斯身上的黑色扭动，后发先至一拳对上了克里斯的拳头，那非人的力道让克里斯闷哼一声，向后小退一步。

　　“奈格里大人的恩赐，让我有了超出人类极限的力量与速度，单单比拼力量你不会是我对手的。”诺扎德斯并没有急着反击，而是缓缓地说道。

　　“可以跟上律动之拳么？”克里斯没有答话，战斗之中的精神状态是很重要的，所以有些人经常会在战斗中说一些话语挑动对手的情绪，让对方失去冷静。

　　克里斯的律动之拳是根据对手的律动，挥舞出特殊的拳路，这种拳路会让对方难以反应，因为这是违反对方律动拳法。

　　“那些黑色的线条有着古怪。”克里斯想到，那些线条绝对不止增加力量速度这一个个作用，要不然单纯的力量与速度，是无法对他造成困扰的。

　　在克里斯过往的对手中，有着亚龙那种生物，超越了人类太多，就算是超越人类的力量与速度，在亚龙面前也不算什么。

　　克里斯沉下心来，强撑着诺扎德斯的力量用律动之拳攻击。

　　每一拳都击打在让诺扎德斯难受的位置上，但是每一次诺扎德斯都能拦住克里斯的攻击，而奇怪的是诺扎德斯从未进行过一次反击，哪怕有着力量带来的优势，也没有主动攻击克里斯。

　　“略微有点失望啊前辈，原本以为你还能再强一点的。”诺扎德斯再一次接下克里斯的拳头，突然开口说道：“呼吸法确实让你有着直击人弱点的技巧，但是有着奈格里大人的恩赐，我已经超越了人类啊！！”

　　诺扎德斯突然一改之前一味防守的策略，主动挥拳向着克里斯攻击，而令克里斯震惊的是诺扎德斯的拳法正是他的律动之拳，那种击打在人类律动薄弱的拳路，不会呼吸法的人，是不可能打出这种拳法的！

　　克里斯有些狼狈的躲过诺扎德斯的拳头，再次注意诺扎德斯的呼吸。

　　“不对，他的呼吸根本不符合呼吸法的规律。”克里斯皱起眉头，再次深呼吸一口气，自身的律动一瞬间极为契合周围的环境，一记快的不可思议的拳头击向诺扎德斯。

　　如果说律动之拳是攻击对手律动的薄弱处，那么现在克里斯用出的拳法，就是将自身的律动契合周围的环境，打出的无声之拳。

　　因为无声之拳顺着周围环境的律动，这一拳遇到的阻力会前所未有的小，并且极难以被发现，所以无声之拳也被称为暗杀拳法。

　　拳头擦过诺扎德斯的头颅，拳风让他棕色的头发飘飞，尽管显得有些勉强，但是在最后一刻，诺扎德斯还是躲过了克里斯的攻击。

　　诺扎德斯再一次停下进攻的节奏，脸上露出微笑：“这样才对啊，前辈，请尽情展现你的强大吧，只有这样，在击败你之后，我的成就感才会更强！！”


第三十二章 鸦人（中）

　　诺扎德斯再次停止攻势，转为防守方式，而哪怕是克里斯的无声之拳，在他彻底转化为防守状态后，也会被诺扎德斯轻易的接下来。

　　“每次我的攻击，他体表的黑色条纹都会出现一种不正常的扭动。”克里斯心中暗自计算，再次深吸一口气，击打向诺扎德斯的脑袋。

　　诺扎德斯脸上的黑色条纹略微扭动，他便极为快速的后退，并对上了一拳。

　　诺扎德斯远远没有表现出来的那么得意，甚至极为的忧心。

　　克里斯虽然现在看上去对他毫无办法，被他压制，但是对方的实力深不见底，每次诺扎德斯认为能击败对方的攻击，都会被对方轻易躲过，他感觉自身抓不住对方的弱点。

　　“这样子拖下去，对我不利。”诺扎德斯心中闪过这个念头，继续去承受克里斯的攻击：“还差一点，再过一会儿，我就能掌控这种拳法。”

　　“有着奈格里大人恩赐的我，绝对是最后的赢家！”诺扎德斯坚定自己的信念。

　　就在五年前，那个时候他不过是罗亚斯王国一个贵族家的次子，无法继承家族的爵位，面临的选择要么是成为他大哥的一个管家，要么选择追随一个学者，成为对方的学徒。

　　那个时候，他就已经预料到了今后生活的无趣，也正是撒克里所出版的关于克里斯·摩多的一系列传记鼓舞了诺扎德斯，他向往那种冒险的生涯，于是他选择离开那个没有什么人情味的家族。

　　他在罗亚斯王国游荡，锻炼着自身的武力，可惜原本他也不过是一个贵族的次子，要不是他还有点小聪明，他都不能到达雷亚斯特米亚这里。

　　五年前的雷亚斯特米亚还没有现在那么繁华，甚至那个时候，肯特人还敢时不时过来骚扰一下，他到来的时候，鸦人还没有正式成立，所存在的只是鸦人组织的前身：雷亚护卫队。

　　他当时身体并不强壮，也没有什么银钱购买武器，在雷亚只能勉强的混日子，甚至什么时候就会病死或者饿死也不奇怪，冒险的生活并不像他想象中的那么美好。

　　在一次跟随商队运货的讨生活时，商队被肯特人拦截，他企图反抗，被肯特人无情的击倒，就如同现在一般，被人疯狂的用拳脚攻击。

　　他默默忍受着被击打的疼痛，趁着一个肯特人大意，咬住了对方的脖子，也正是这种野性，在他被护卫队救下来之后，当时还是护卫队队长的亚德雷邀请他加入正在组建的鸦人组织。

　　当时他忍耐肯特人的殴打是为了反击，现在忍受克里斯的攻击同样也是为了反击，他想起当初成为鸦人，选择植入方式时，他便明白了自己的优缺，于是他将奈格里大人的恩赐平均植入身体不同的位置。

　　那些名为“黑鸦”的物质，与他达成了共生，不仅让他的身体素质突破了人类的极限，更是让他获得了一种特殊的能力。

　　“黑鸦”病菌其实是一种很脆弱的东西，外界的刺激很容易就会让其死亡，所以每次克里斯的攻击还未到达，就有一部分黑鸦病菌死亡，那种刺痛感让诺扎德斯预知了对方的攻击位置。

　　并且对方的攻击方式，会被遍布全身的黑鸦病菌一点一点的记录下来，只要记录的数据足够，他就能模仿那种拳路。

　　在面对这种敌人的时候，面对对方的攻击他基本立于不败之地，随后还能学会那种攻击方式，这对于敌人的精神打击是极大的，摸准对方弱点那一瞬间，他就能轻易的击败对方。

　　“感觉到了，跟随着黑鸦遍布在身体的记忆，就是这样的拳法！”诺扎德斯躲过克里斯的又一次攻击，跟随着身体上被黑鸦病菌记录下来的记忆，诺扎德斯一拳击出。

　　那种极为契合周围环境的无声之拳，在诺扎德斯本就强大的身体素质支撑下，快到了不可思议，让融入了周围律动的克里斯尽管察觉到了攻击，身体却跟不上这一拳的速度。

　　“就是这样，只要一拳击中，哪怕是传奇游侠，他的本质也只是人类，就算不死，也会彻底丧失掉战斗力！”诺扎德斯此刻也保持不住心中的平静，毕竟这一拳就决定了他能不能战胜自己的偶像。

　　诺扎德斯的脸上露出胜利的喜悦，但是这种喜悦才刚刚露出来，就被中止了，诺扎德斯感觉自己的心跳漏了一拍，那一瞬间仿佛有什么极为不协调的事物跳了出来，他的拳头擦过克里斯的脸颊，身体直挺挺的倒在了地上。

　　“这是……”诺扎德斯咳嗽出血来，满脸的不可置信，他完全没有察觉到任何的攻击，在那一瞬间他仿佛丢失了所有的感知，等他清醒的时候，他就已经输了。

　　克里斯没有再理会诺扎德斯，向前走去，奈格里正在不断恢复，已经不能再浪费时间了。

　　“是呼吸吧。”诺扎德斯挣扎的站起来，但是却再次脚下一滑摔倒在了地上：“那不协调的事物是呼吸吧！！”

　　诺扎德斯的脑海之中出现了克里斯攻击时的画面，克里斯有数次攻击前，都会深呼吸一口气，而在那一瞬间，克里斯吐出了一口气，也正是那一口气，引爆了他身上的某些东西，让他一瞬间丢失了战斗力。

　　“你还是继续躺着吧，你的内脏因为我的招数已经受损，继续乱动的话，你的身体绝对会废掉甚至面临死亡！”克里斯没有回头，继续向前走去，他并不讨厌这个诺扎德斯，但是也不会去主动透漏自己招数的秘密。

　　“战斗还没有结束呢！！”诺扎德斯强撑着内脏的疼痛，往前一扑抱住克里斯的右腿，他身上的黑色条纹向着脸部涌动，狠狠的一口向着克里斯的右腿咬去。

　　“这……律动之金！”克里斯深呼吸一口气，将脚上的律动去契合金属的律动，这种招数能够短时间提高防御，但是会造成自身律动的不协调。

　　“我的深乱律动已经彻底击伤了他的内脏，哪怕是再强壮的人，也会因为疼痛无法在进行战斗。”克里斯看着诺扎德斯那疯狂的行为，也被震惊到了：“为什么？奈格里究竟有着什么样的魔力，让你为他做到这种程度。”


第三十三章 鸦人（下）

　　克里斯的深乱律动，是一种呼吸法的高级运用，生命体和各自的律动有着极强的关联，身体的问题会通过律动体现出来，而如果律动被扰乱，也会对人的身体造成影响。

　　克里斯的深乱律动，就是通过深呼吸，将一些律动植入对方的身体深处，然后通过呼气的律动引动那些植入的律动，在一瞬间扰乱对方的律动，让敌人的身体运行出现不协调。

　　生命体的内脏在某方面极为的精密，因为生命律动被扰乱，诺扎德斯的那一次攻击反而先波及到自己的内脏，当初的亚龙也是如此。

　　亚龙的身体是远超人类的，并且在一身龙鳞的防护下，凡人的兵器根本无法击伤它，被誉为人类无法战败的生物，但是当初克里斯还是利用深乱律动让亚龙自身击败了自身。

　　“以当时诺扎德斯那拳的力量，他的内脏已经濒临破碎了，按理来说已经完全不能战斗了。”克里斯有些难以理解诺扎德斯现在的行为。

　　他神色并不疯狂，身上的黑色线条聚集在他的嘴部，克里斯大致明白他要干什么，那些东西对于鸦人是恩赐，但是对于克里斯却是剧毒。

　　“他的身体能支撑到现在已经极为惊人了，如果他再将那些给予他强大身体素质的黑色条纹注入我的身体，那么他必死无疑，而他也清楚这一点。”克里斯看着诺扎德斯那清澈异常的眼神，越发觉得不可思议。

　　“奈格里，这个邪灵，究竟有着怎么的魔力？”克里斯利用律动之金强行提高了自身腿部的防御，以诺扎德斯那残破的身体根本无法咬破，但是哪怕如此他也没有放弃，依旧在拼劲自己最后的力气。

　　诺扎德斯眼神极为的坚定，他明白自己现在的行为带来的后果，但是他并不惧怕，奈格里大人的力量支撑着他。

　　曾经的画面出现在诺扎德斯的面前，他是第一批接受奈格里大人恩赐，成为鸦人的人，那个时候他还很迷茫，外出闯荡的这些年，让他明白了自身才能的局限性。

　　他或许有些小聪明，也或许有着一股狠劲，在人类这个群体之中，勉强称得上优秀，但越是如此，他就越能认识到自身的不足，在他的身上有着永远无法突破的局限。

　　不单单是他，其他人也是如此，包括哪些英雄，自然传奇游侠克里斯也会有着自身的局限，诺扎德斯是这样认为的，所以他显得很无力，也很迷茫。

　　直到他见到了那位大人，当他明白奈格里大人的伟大之后，他就找了自己人生真正的灯塔。

　　“你选择将黑鸦遍布全身，很有意思的想法。”那个时候奈格里大人是如此说道：“你十分的明白自身的优缺点，也明白自身的局限，这非常好，我想啊，我也非常需要你这种特质。”

　　“明白自身的局限，才能去打破那种局限，变得更加的强大，你愿意成为我这一特质么？”

　　面对奈格里伸出手，诺扎德斯无法拒绝，既然他不能打破自身的局限，那么追随于真正能够打破自身局限的存在吧，让自己成为对方的一部分。

　　或许现在奈格里大人还有着自身的不足，但是……诺扎德斯咧出最后的微笑，但是总会有一天，奈格里大人会打破人类的局限，甚至打破更高层次的局限，成为真正的完美存在啊！！

　　相信其他人也是如此确信的吧，奈格里大人他啊，不单单只是他们追随的领袖，更是他们的能够为之奋斗，为之奉献一切的理想啊！

　　“所以奈格里大人，我的灵魂也好，情感也好，特质也好，如果有用就全部拿去吧，你必将踏上最高的王座，而我等甘愿成为你脚下的阶梯！！”诺扎德斯爆发出自身最后显得无济于事的力量，死亡降临到了他的身上。

　　生命的律动在诺扎德斯的身上慢慢消失，意志在很多时候能够决定很多事情，但是那并不是万能的，起码区区人类，哪怕意志再坚强，也无法改变客观规律。

　　但那种意志所带来的律动，深深的震惊到了克里斯，也让他越发的困惑，对于诺扎德斯的困惑，对于奈格里的困惑。

　　“你显得很困惑。”一个声音响起，一个穿着黑袍的鸦人从一间房屋顶上一跃而下，落在了克里斯不远处：“如果他不这样做，被你击败的他，信念极有可能动摇，那样他会丧失掉成为阶梯的资格，这是鸦人无法容忍的事情，换成我也会如此。”

　　“阶梯？你也是来拦截我的么？”克里斯深呼吸一口气，做好战斗的准备，从对方黑袍下的形状来判断，这个鸦人是个女人，女人在一定程度上是有着弱点的，这种信息是战斗需要注意的。

　　“也能这样说吧，不过在此之前，我还有着事情要做。”鸦人将兜帽摘下，露出一张普通的女性面孔，她向着克里斯伸出了右手，在她的手心握着一个瓶子，里面荡漾着黑色的液体。

　　“在此，鸦人德莎，代表伟大的奈格里，向克里斯先生发出邀请。”鸦人严肃地说道：“请问克里斯先生愿意成为鸦人的一员么？”

　　“请先不要拒绝，克里斯先生。”德莎笑着说道：“你的身体情况你自己清楚，成为鸦人，接受奈格里大人的恩赐，他能治愈你体内的暗伤，要不然恐怕克里斯先生没有几年好活了。”

　　“我想你没必要说下去了，正如你们有着你们的信仰，我也有着自身所必须坚持的事物。”克里斯毫不犹豫的拒绝了德莎的邀请。

　　他当然清楚他自己的身体状态，冒险生活远不如想象中那样的美好，虽然在那些冒险中，确实可以让人得到升华，但是对身体的损伤也是不可避免的。

　　这些年的冒险，他的身体如果不是因为呼吸法的调理，早就崩溃了，他虽然是传奇游侠，但是传奇游侠也是人，所以传奇游侠也会死亡。

　　克里斯早就有了献出生命的觉悟，正如当年的那个人。


第三十四章 局势

　　“我嘴边哈出白气，你难以想象，在白茫茫一片的大雪山上里，人会显得多么的绝望。

　　要不是克里斯就在身边，我想我已经疯了，或许我早就已经疯了，才会跟随着克里斯引开那些追兵。

　　克里斯显得十分的坦然，他告诉我，我的呼吸已经因为恐惧而混乱了，如同我的生命律动一样，需要保持稳定的呼吸才能活下去。

　　呼吸法真的很神奇，他让我平静了下来，克里斯坦言，这一次他也没有把握活下去，他让我做好准备。

　　准备好死亡么？”

　　《雪山之旅》是撒克里以自身为第一视角写的小说，讲述的是当时还是一个游吟诗人的撒克里，在北地偶遇了传奇游侠克里斯，当时的克里斯正接受了一个委托，护送一个伯爵的长子回国接受爵位。

　　或许是被克里斯的气质所折服，撒克里选择了跟随一起，在路上他们为了引开追兵，两个人和伯爵长子分散，行走在一片白茫茫的大雪山之中。

　　也正是在那一段时间，克里斯向撒克里讲述了他各种经历的细节，在两人最终战胜追兵，完成委托后，撒克里将克里斯讲述的经历写成书籍，也让克里斯传奇游侠的名号进一步响彻了大陆。

　　其中的雪山护送篇，是最后一篇，也是最精彩的一篇，在那场雪山战斗中，克里斯的脸被刮花，撒克里也受了不小的伤势，所以在出完书不久后，撒克里就病逝了。

　　在之后克里斯的传奇事迹，都是其他人靠一些见证者的话语加工出来的小说，虽然大致符合原本的发展，却有了不少不实的地方。

　　“克里斯！”克里斯略带怀念的念叨自身的名字，随后眼神再次坚定起来，看向对面的德莎：“时间已经被浪费的差不多，请让开吧，德莎小姐，虽然你是女士，但是如果真的阻拦我的话，为了我的坚持，我可不会手下留情的。”

　　德莎微微一笑，原本略微普通的面孔，在笑起来之后多了几分魅力：“我可不是诺扎德斯，不会手下留情这句话应该我来说。”

　　“最后再问你一次，克里斯先生。”德莎从黑袍下抽出一把细剑，她的手上涌现大量的黑色，体现出她被植入黑鸦病菌的位置：“你有着奈格里大人需要的品质，臣服于奈格里大人，这样你不仅能治疗好自身的暗伤，还能获得奈格里大人恩赐的力量。”

　　克里斯的神色未变，毫不犹豫向着这个女人挥出拳头。

　　……

　　“真是几只恶心的小虫子啊。”亚德雷从尸体上收回手掌，在他的手腕处，一些黑色的物质正慢慢退回他的体内，倒下的尸体脸色茫然，仿佛还不知道自己已经死亡。

　　这伙人在伊莎贝拉母女归家的路途上埋伏，想要杀死伊莎贝拉和娜拉，但是很遗憾的是，有着鸦人部队的守护，他们不仅不能完成目标，还丧失了自身的性命。

　　而伊莎贝拉母女也仿佛对于伏击的事情一无所知，正神情变化的走在回家的路上。

　　黑鸦病菌是一种神奇的病菌，增强身体素质只是它最基本的能力，在植入个体之前，它们没有什么不同，但是在完成植入后，却会因为植入方式以及培养手段不同，而发展出不同的能力。

　　就比如诺扎德斯，他就将其发展出了记录对手招数的能力，而亚德雷正是真正意义上的第一个鸦人，他对于黑鸦病菌的开发是所有鸦人之中最强的，在奈格里所有手下中，他的实力也算最顶尖的那一批。

　　“亚德雷大人。”一个商人打扮的人来到了亚德雷的面前，他的皮肤不断的扭动变黑，最后变成化作了一摊黑色淤泥般的事物，那层黑色的液体有不断的变化，最终恢复了一个没有什么明显特征的普通面孔。

　　“有什么消息么？伽尔南。”亚德雷询问道。

　　伽尔南也是鸦人组织中的一员，他选择和诺扎德斯类似，都是在皮肤上植入黑鸦病菌，但是他和诺扎德斯将其运用在战斗上不同，他让黑鸦病菌彻底吞噬他的皮肤，因此具备了拟态变形的能力。

　　所以在平时，他都是伪装成不同人去往其他的地区收集各种情报。

　　“最新消息，神恩教的奥斯古丁主教，已经带着一队神恩骑士来到了雷亚不远处。”伽尔南的声音很没有特点，如同他的外表一般，不引人注意。

　　“援手么？”亚德雷点了点头，表示知道了这一条信息。

　　“另外，还有一个不太确定的消息。”伽尔南犹豫了一下才继续说道：“我从某个罗亚斯商人那里得知的一些边角消息，罗亚斯王国有可能派人来雷亚了。”

　　“罗亚斯王国也来凑这个热闹么？”亚德雷皱起了眉头，事情变得越来越复杂了：“事情我已经知道了，你继续去收集信息吧，注意安全。”

　　“明白！”伽尔南的皮肤再一次扭动变黑，随后转化为一个还带着些许稚气的少年模样，换了一身装扮之后，就变成了一个刚离家不久的新手菜鸟佣兵。

　　“奈格里大人。”亚德雷看着远去的伽尔南低语了一声，转身看向禁地的方向，他的身体已经超过三分之一都已经被黑鸦病菌代替了，所以对于奈格里大人的变化，他也能通过病菌的联系察觉到一些。

　　“亚德雷么？”一个略微有些疲惫的声音通过他体内的黑鸦病菌，传达给了亚德雷，让他连忙单膝跪地，低下他的头颅，恭敬地说道：“是我，奈格里大人，有何吩咐。”

　　“我需要休眠一段时间，这段时间内挪亚需要守护在我的身边不能离开，这段时间雷亚的秩序就交由你看管了，不要让人打扰到我。”

　　“另外诺扎德斯已经被克里斯击败了，德莎看样子也快输了，等下我会将异鳞者的控制方法告诉你，你带着它们去拦截克里斯，能杀死他最好，不能杀死也不要勉强。”

　　“现在最重要的便是平稳的度过我的休眠期。”

　　“是，奈格里大人！”


第三十五章 机会

　　“奈格里大人？”挪亚站立在奈格里的不远处，略带疑惑的问道。

　　“你在疑惑？”大树的阴影下，周围遍地都是生物的白骨，这是这些年供给给乌鸦和他自己的食物，其中有着不少的人类，而奈格里正坐在以大量白骨堆起来的王座上。

　　“是的，属下对你的举动有着疑惑。”挪亚认真地说道，这在过去是不可能出现在挪亚身上的，以往的他只会服从奈格里的一切命令，而现在他不解地问道：“您并没有什么休眠期，虽然你的魂体暂时破碎，但是在我的供养下，你很快便能恢复。”

　　“看来和我成为一体之后，你得到了更进一步的解放。”奈格里坐在白骨王座上，右手食指撑着自己大阳穴，数十只乌鸦从远处飞来，将一具尸体抛在了奈格里的前面。

　　“诺扎德斯。”唤出尸体的名字，奈格里左手一勾，尸体里的黑鸦病菌从尸体之中喷发出来，然后渐渐的融入了奈格里的身体里面。

　　身后的大树从极静转瞬变为极动，成百上千的乌鸦从大树从激射出来，将诺扎德斯的尸体包裹，短短几秒之后，一具新鲜的白骨便被制造出来。

　　黑色洪流回归大树上，一切又变的极为的安静，奈格里手指再次勾动，那具白骨的头颅就在干涉力的作用下落在了奈格里的手中，他在王座上挑选了一番，最终选定了王座台阶的一个位置，将头骨安放在那里。

　　奈格里再次坐定，将头靠向右手食指，但是用的力量过大，右手食指直接扎破了脑袋，一缕生气缓缓飘散，奈格里将手指从自己的脑袋抽出来，脑袋伤口处数条漆黑的小触手相互连接在一起，很快就将伤口修补好了，随后一些白色的黏液溢出，干枯之后变成了惨白的皮肤。

　　“看来这具身体还是有着挺大的漏洞。”奈格里并没有感觉到遗憾，有着缺陷是应该的，他需要思考的是如何一点一点补完这些缺陷。

　　这具身体也算是奈格里的研究成果之一，通过将数十种病菌和生气结合起来，形成的病菌之躯，身体素质极为强大，哪怕是鸦人也不能和其相比。

　　另外还有着各种能力，比如他的指甲，便是由一种特殊病菌组成的，那种病菌喜好吞噬金属，聚合在一起其锋利与坚固就如同刀剑。

　　还有那层构成皮肤的白色黏液形态的病菌，它能形成一种干扰层，经过挪亚测试，他的精神感应无法感应到被干扰层包裹的奈格里。

　　另外奈格里的魂体居于其中，干涉力和感知场并不会受到限制，对于乌鸦们的操控也不会被阻拦，最主要的是，这层身体将生气的消耗减缓到了一个极低的地步，被阳光照射也不会加速生气的消耗，这就是奈格里为自身魂体打造的保护层。

　　可惜现在还不算太过成功，对于力道的控制不太稳定，偶尔会出现自己的力量误伤自己这种问题，或许获得呼吸法会解决这一问题。

　　“诺扎德斯还是试探出不少克里斯的底牌。”奈格里吸收了诺扎德斯的黑鸦病菌后，缓缓说道，以往他只能在生命体刚死的时候吸收其生气和魂气。

　　而黑鸦等病菌弥补了这一点，鸦人死亡后，他散溢的生气和魂气，会被其体内植入的黑鸦病菌吸收保存，奈格里可以在之后慢慢吸收那些生气魂气。

　　“挪亚，你说如果克里斯知道我处于所谓休眠期，那么他会怎么做？”奈格里向着旁边的挪亚问道。

　　“他们的任务不再会是单纯的援救伊莎贝拉母女，他会想要击败我，而在他发现自身的不足之后，他便会寻求援手。”奈格里没有等挪亚回答，便自己说出了答案：“这些援手可能是即将到来的神恩教主教和骑士，也可能是因特卡密王国的应对部队，还有罗亚斯王国的密探们，还有太多太多的势力。”

　　“为了发展雷亚斯特米亚，在中途我们接受了太多的外来力量，导致现在整个雷亚有不少东西渐渐脱离了我们的掌控，就算有着蔓延病菌，但那也是见不得光的力量。”

　　“这是一次机会，清理雷亚内的势力，顺便将触手伸的更远的机会，同样这些错乱的势力也需要一个机会，而我就是给了这个机会给他们，让他们有一种联合起来才能铲除我的错觉。”

　　“克里斯是有着才能的人，作为这次联合行动的领头人不是刚刚好。”奈格里缓缓地说道。

　　“所以您将异鳞者交给了亚德雷，就是为了给予那些人压力，您就不怕克里斯被异鳞者杀了么？”挪亚明白了奈格里的打算，表现出了对克里斯的担忧。

　　“如果这都不能做到，那么他便无法成为那些势力的领头人，死了也就死了。”奈格里毫不在意地说道。

　　……

　　德莎和克里斯交手的位置已经换了一条街，克里斯也不得不承认这个女人的难缠。

　　对方的细剑极为的精准，加之那非人的出剑速度，让克里斯不得不全力去应对对方的攻击，哪怕如此他的身上也出现了数道伤口，鲜血不断的流淌。

　　“呼呼呼……”德莎喘着气，对方不愧是传奇游侠，以呼吸法为根基，实力十分的全面，她利用身体素质以及武器的优势，不断的抢攻，也不过是给对方带去一些微不足道的伤口，这样下去，她很有可能会输。

　　“这是绝对不被允许发生的事情！”德莎停止了进攻，张开嘴巴直接咬在自己的右手背上，鲜血和黑色的黑鸦病菌一同流淌出现，将细剑沾染。

　　“一个个都是如此，真是恐怖的魅力啊奈格里。”克里斯叹息道，在不久前，奈格里那不祥的律动彻底消失，像是隐藏了起来，这让克里斯知道，不能在拖下去了，要不然就要错失战胜奈格里最好的机会了。

　　“只是我一个人真的够么？”克里斯看着对面的德莎，不由得闪过这个念头，这些忠于奈格里的手下，一个个都极为的强大，难以预料，奈格里到底有多强。

　　“或许我该找一些援手？”


第三十六章 人之伟大

　　“女儿是没有任何用处的，尤其是她并不漂亮！”那个名为父亲的人是如此说道，这句话在幼小的德莎心中留下了深刻的印象。

　　她只是那个商人父亲一夜风流的产物，她母亲也不过是一个无权无势的平民，在一场天灾后，不得已带着只有六岁的她去寻求那个一心想往上层社会爬的父亲。

　　最后她母亲极为卑微的在商队里干活，那个商人才勉强留下她们，商人大多数如此，感情淡泊，只注重利益，没有利益，哪怕是曾经有过一夕之欢的女人，哪怕是有着他血脉的女儿，也不会得到任何的关注，只有在能得到一定利益的时候，她们才会施舍一点感情。

　　德莎是在商队之中长大的，母亲在商队里劳累致死，得到的评价却大多是嗤笑，她尽管愤怒，但是也明白了这个世界的一个事实，女性在大多时候，只是男人的附庸，自身不够强是永远无法获得别人的认可。

　　她努力的学习各种用得到的知识，渐渐成为商队中比较重要的人，原先那些瞧不起她的人，也渐渐以小姐称呼她。

　　或许是遗传自父亲的特质，也或许是因为年幼的遭遇，德莎总不肯停息，她每时每刻不是在增强自己，就是在寻找增强自己的机会。

　　她利用金钱，请求了一个老年佣兵教导她剑术，但是第一天那个老佣兵就毫不留情的指出，女人的力量天生不如男人，所以在剑术这方面无论她如何努力，也不会有多大的成就。

　　专机便是商队到达雷亚斯特米亚的时候，她看准了机会，毫不犹豫脱离了商队，选择成为鸦人，她就是如此，能够抓住一切的机会。

　　“科摩罗已经死了，无论如何雷亚的势力都会发生变动，在这个关头，只有立下功劳并展现自身的才能，这样才会有进一步上升的机会。”

　　“鸦人绝对不是我的终点！”德莎看着手上鲜血混杂着黑鸦病菌将细剑覆盖，再次摆出刺击的架势，目光深邃的盯着对面的克里斯。

　　她当初在成为鸦人时，选择将黑鸦病菌植入双手，这让她的手十分的稳，也让她的剑术到达了一个极高的地步，当初预言她不会有多大成就的老佣兵已经无法接下她一剑。

　　“打败你，是我的向上升的机会，我是无论如何都要抓住的！”德莎手持细剑，身体瞬间前扑，细剑如同闪电般的刺向克里斯的口鼻：“克里斯你的强大是建立在呼吸法上，你的弱点也正是呼吸法！”

　　“那把剑上，覆盖了那些黑色的物质，被那把剑刺中绝对不是什么好事情！”克里斯感知着周围的律动，闪避着德莎疯狂的刺击。

　　“就是这个时候，律动之金！”克里斯深吸一口气，双手的毛孔一闭，甚至显露出金属的色泽，极为准确的将刺击过来的细剑夹住，双手一错将细剑掰断，歪着身子接近了德莎，律动之拳毫不犹豫的向着德莎的身体上砸去。

　　“抓住机会了……”德莎毫不在意克里斯砸来的拳头，嘴巴一鼓，一口鲜血混杂在黑鸦病菌对着克里斯的口鼻喷洒出去。

　　德莎被一拳砸在脸上，整个人倒飞向一边，几颗冒着血的牙齿掉落在土地上，显得格外的明显。

　　而那些黑色的病菌如同活物一般，蠕动想要钻进克里斯的口鼻之中，让克里斯的呼吸法不得不停下来，那种与万物律动契合带来的超强感知也渐渐消失。

　　“她特意将鲜血等覆盖在细剑上，并不是为了让剑更具威力，而是以细剑吸引我的注意力，随后用剑不断刺击我的面部，让我的注意力完全放在了她的剑上，从而忽略了她在那个时候将部分黑色物质含在嘴里的动作。”

　　克里斯略微有些手忙脚乱的去扯动糊住口鼻往里钻的黑色物质，没有呼吸法带来的感知，让他十分的不适应，就像是习惯了用眼睛去看的人突然被蒙上眼睛。

　　德莎挣扎着站起来，她的脸已经肿了起来，让本来就不算漂亮的她变得更加的滑稽搞笑，但是她不在乎，想要抓住机会，自然要有所付出。

　　她虽然是将黑鸦病菌植入双手，但是身体素质还是有着极大的增强，要不然硬挨了克里斯一拳，正常来说应该已经昏迷了。

　　“我赢了……”德莎没有选择乘胜追击，被黑鸦病菌覆盖了口鼻，废掉克里斯的呼吸法，这就是一种胜利，她在商队之中只是一个私生女，要不是谨慎处处小心，说不定在那次行商中就已经死了。

　　现在克里斯虽然呼吸法被废，但是说不定还有着什么底牌，没必要凑上去。

　　“来人，杀死克里斯，谁杀死他，我会请求奈格里大人赐予他成为鸦人的资格。”德莎用漏风的声音大声地说道。

　　沉静一会儿之后，几个不知道从哪里钻出来的人提着兵刃小心的接近克里斯，适合植入人体的黑鸦病菌繁衍的并不算快，因此成为鸦人的名额一只很稀少。

　　鸦人和克里斯的交战，让这些在一旁偷看的人们见识到了力量的强大，从克里斯手中获取呼吸法的机会太过渺茫，而且那时需要天赋以及勤奋修炼，哪比得上成为鸦人。

　　由于呼吸不通畅大脑缺氧，眼前的景象都开始变得虚幻迷糊，克里斯只能看到那些不怀好意接近人们的人影。

　　在十年前的大雪山里，那些追击者也是如此不怀好意的靠近，他当时正因为雪盲症暂时失明，只能模糊的看到人影的靠近。

　　“我可不是当初那个慌乱到还需要拯救的人了。”克里斯索性闭上眼睛，想起那个教导他呼吸法的人所说过的话：“在陷入绝境时，你将面临恐惧的干扰，而人类的伟大，莫过于面对恐惧和绝望时的镇定，只有镇定下来，才能找到走出绝境的方法！”

　　脑海之中闪过德萨咬破手背，那些黑色物质顺着血液流动的画面，克里斯双手再用了用力，仿佛明白了什么，他连忙跪下，用脑袋不断的砸着地面磕头。


第三十七章 异鳞者（上）

　　“你这是害怕到要求饶么？”一个人提着单手斧子，兴奋的看着正在磕头的克里斯：“什么传奇游侠，在面对死亡的时候也是如此不堪嘛。”

　　“既然如此，成为鸦人的名额我就拿下了！”提着斧子的人冲到了最前面，满脸兴奋的向着克里斯劈砍。

　　“咻……”呼吸声没有让提斧子的人警醒，克里斯跪着的身体向前一窜，双手一推准确的命中敌人的奔跑中的脚，然后身体向一边滚动，躲开摔倒的提斧者。

　　克里斯抬起头来，只见在他额头处已经被砸出了伤口，鲜血在脸上不断的流淌，而那些黑鸦病菌，正沿着血液向额头的伤口蠕动，露出了克里斯的嘴巴。

　　“不好意思了，律动剥离。”克里斯手抓住脸上附着在血上的黑鸦病菌，用出了呼吸法的一种高级运用，万物都有着各自律动，和万物律动契合，可以获得万物的感知甚至力量，比如律动之金，而如果将自身律动改变成和其相排斥，就会将事物排斥出去，之前他利用呼吸法将吸入体内的病菌排出体外，正是用的这一技巧。

　　只见克里斯面部的血液一颤，克里斯抓住脸上的病菌将其一甩，甩在了那个倒地的持斧者的身上。

　　“这些病菌都只有着本能，它们会本能想要钻入生物的体内，当然也会本能的追逐的鲜血，你也正是同时含了一口鲜血，才保证那些病菌没有涌入你的喉咙吧，女人！”

　　克里斯不断的呼吸，利用律动剥离，将那些已经进入身体的病菌通过呼吸不断的排出体外，而那个持斧者被病菌甩在脸上，那些事物从口鼻涌入他的体内。

　　他痛苦的哀嚎，脸上开始出现黑斑，估计要不了多久，就会死于黑鸦疾病，并不是只要感染黑鸦病菌就是鸦人，要不然鸦人也不会只有这么多，还需要限制名额。

　　“该说不愧是传奇游侠么，在那种情况下，居然还能发现黑鸦的特性。”德莎缓缓拿着断了半截细剑，她可以谨慎让其他人去杀死克里斯，但是在面对这种情况的时候，她却不会选择退缩，正如她所说，面对和诺扎德斯一个境地的时候，她也会选择同一行为。

　　“成为奈格里大人的一部分，随着他攀登上巅峰，用死战抓住成为阶梯的机会！！”德莎眼中出现奈格里向她伸出手的样子，人总是需要其他存在承认和需求的，德莎之所以如此的努力，就是为了不再得到无用之物的评价。

　　“一个一个都这么不珍惜生命么？”克里斯看着那些被吓退的围攻者，和之前躲在后面，现在却步伐坚定向前的德莎，眼中也闪过敬佩。

　　不管是否敌对，也不管对方抱有什么样的信念，能清楚明悟自身的需求，坚持自身信念，并为之付出生命的人，你可以鄙夷对方的信念并不正确，却应该称赞对方的这种坚持。

　　“够了，德莎！”远处一个声音传来，叫住了德莎前进的步伐，阿德雷穿着鸦人黑袍站在屋顶上，脸色严肃地说道：“现在雷亚还是用人之际，为了奈格里大人，还请留下有用之身。”

　　“……我明白了。”德莎死死盯着对面的克里斯，放下了手中的断剑，连忙向后退去。

　　“新的敌人。”克里斯不断呼吸，调整自身的状态，连续两场战斗已经让他消耗了大量的体力，这个新出现的敌人，单从律动上来说，更加的强大。

　　“还真是难受啊，我的身体状态越来越差了。”克里斯眯起了眼睛，呼吸法是一种神奇的手段，如果单纯修习它，能够调理自身的律动，有着强身健体延长寿命的功效。

　　但是克里斯不断的冒险，不断的去使用各种呼吸法运行战斗，反而让身体一日不如一日，就比如律动之金，以人类的身体去契合金属的律动，每使用一次都会扰乱自身的律动，让自身的律动不协调。

　　长久的积累，这种律动的不协调已经形成了暗伤，一旦爆发，克里斯恐怕会当场死亡。

　　“谁能杀了我，谁能杀了我？”持斧者这个时候状若疯狂地喊道，感染了黑鸦病菌，他只感觉全身都在传来扭曲的疼痛，死亡对于现在的他已经是一种解脱。

　　他步履蹒跚的走向离他最近的克里斯，让克里斯不由得分出一部分注意力在他的身上。

　　“你造成的骚乱已经够多了，就在此长眠吧，克里斯·摩多！”亚德雷没有在意持斧者，他目光肃然，声音显得有些怪异：“异鳞者，杀了他！”

　　一道暗金色的光芒一闪而逝，持斧者的身体瞬间被撕裂，光芒带着飘飞的鲜血出现在克里斯的面前，锋利的爪子抓向克里斯，似乎感知到什么，动作迟疑了一下。

　　鲜血飞溅，克里斯倒在了一边，他的右腰处出现了一道长长的伤口，要是再往里面过去一点，估计就能看见内脏了，刚刚那东西，要不是那个持斧者稍微阻拦了一下，还有那东西略微有些迟疑，恐怕他的身体瞬间就会被撕成两半。

　　“谢谢……”持斧者被撕裂的大半的身体，倒在地面吐出两个字，露出解脱的表情便死去了。

　　“那个东西是什么？动物？”克里斯恍惚之间只看见了一些暗金色的鳞片：“还有那种极度不协调的律动，让我想起了雷亚领袖科摩罗，不，那东西比科摩罗要更加的不协调！”

　　“继续！”亚德雷冰冷怪异的声音传来，让克里斯连忙挺起身来，他最怕就是面对这种速度或者力量超越太多的对手，那样呼吸法的各种技巧极难发挥作用。

　　克里斯连忙一跃进入小巷之中，大街太过于空旷了，面对这种急速者没有任何的阻拦，只有进入地形复杂的小巷之中，他才有机会限制住那东西，并战胜他。

　　“这里面还有一个疑问，那东西抓向我的时候，为什么会迟疑一下，是我身上有什么东西能够影响他么？”克里斯脑子拼命的转动。

　　暗金色光芒一闪而过，克里斯身体半吊在墙壁上，躲过了这一次的袭击。

　　“继续……异鳞者！”


第三十八章 异鳞者（下）

　　克里斯吸附一边的墙壁上，律动剥离能让他和事物产生排斥，那么选择契合律动，就能产生吸附之力。

　　“果然，我身上的某些事物对这个所谓的异鳞者有着影响，让他在面对我的时候，会产生那么一丝迟疑。”克里斯从墙壁爬上去，站在了屋顶上。

　　“异鳞者的律动充斥着疯狂与痛苦，具备这种律动的生物，只是毫无理智的野兽，那么那个鸦人又是如何命令它？”克里斯身体向旁边一闪。

　　一条极细的黑色丝线一闪而逝，克里斯不断呼吸感知着周围的情况，现在的他就是在走高空钢丝，一个不注意就是死亡。

　　暗金色的光芒一闪，异鳞者从某个角落冲出来，将克里斯落足的屋顶摧毁，异鳞者的身体腾空在半空，动作慢了下来，它的面目也出现在克里斯的面前。

　　大体上呈人形，混色暗金色的鳞片，在腋下也有着粘膜，身后还拖着一条有着倒刺的尾巴，脸上满是疯狂，惨白的牙齿相互交错，还有着粘稠的口水再往下滴落。

　　异鳞者落地后，身体一闪就化作暗金色光芒消失在小巷之中。

　　“这是龙鳞？”克里斯感知着对面那浓浓的不协调到极点，充斥着疯狂和暴躁的律动，想到了曾经的一次冒险。

　　那个被他用深乱律动打败的亚龙，虽然颜色不太相同，但是那种结合律动，就能发现对方身上的暗金色鳞片，正是龙鳞。

　　“龙，该死，这就是奈格里要留下娜拉的原因？”克里斯转瞬之间就想明白了许多的事情，奈格里在很久之前就发现了娜拉是龙之女的秘密，这些年将伊莎贝拉母女强留在雷亚，就是为了研究龙血的秘密，现在看来奈格里的研究已经有了一定的成果，异鳞者就是其中一部分成果。

　　克里斯没有猜错，异鳞者正是奈格里这些年对于魂之血研究的产物，那些柯西人的混血者接受了龙之血的植入，但是他们的灵魂承受不住龙之血内部的龙威，在龙威的压迫下这些被植入者越来越疯狂，最终不仅变的毫无理智，身体也会在龙之血的作用下，发生异变。

　　这种怪物只是疯狂暴躁的无理智野兽，要不是奈格里研究出控制手段，这些怪物早就应该被销毁了。

　　“这么说来，能够影响异鳞者的物品……”克里斯看向了自己衣服上面挂着的一对牙齿，那是那只凶残亚龙的牙齿。

　　这种异鳞者要不是因为亚龙牙的影响，每次对他出手时，都会迟疑一下，它的实力都是碾压克里斯的，一个不注意就会被杀死。

　　“不知道这种异鳞者有多少，现在看来，奈格里积蓄的实力实在恐怖，这种不祥的邪物，必须要铲除。”克里斯念头转动，手一转就将亚龙牙拿在手中。

　　“不管如何，先将如今的危局度过了再说，异鳞者有着亚龙牙，起码有了一点保障，现在危险的是那个命令异鳞者的鸦人。”克里斯想起那个一闪而逝的黑色丝线。

　　“杀死他，异鳞者！”亚德雷的声音传来，克里斯当即就感觉到前所未有的危机。

　　暗金色的异鳞者化作光芒冲向他，克里斯手持着亚龙牙挡在对方冲过来的道路上，争取了逃跑的时间，只是下一刻，他的身体一僵，只见在他身旁，数条黑色的细线将周围的逃跑的路线全部封锁，正等待着克里斯自投罗网。

　　“轰~~~”

　　烟尘围绕，异鳞者直接将克里斯之前站立的屋顶砸出一个巨大的缺口。

　　黑色的丝线，从地面向着周围蔓延，探查着周围的一点一滴，如果探索这些丝线的源头，就会发现它们和亚德雷的手指相连。

　　他的身体有三分之一已经被黑鸦病菌取代了，十根手指的前段正是这些黑鸦病菌组成，这种病菌被他培育成丝线状，能够顺着他的意志轻易的刺入或者切割生物的肉体，并且还极为敏感，可以探知周围的震动。

　　如果被这些丝线刺入体内，丝线会快速的蔓延到敌人的全身，然后像提线木偶一般的控制对方，除此之外，亚德雷身体还有许多部位都被植入成黑鸦病菌，正是如此，他才成为鸦人中的最强者。

　　“没有察觉到心跳声，已经被异鳞者杀死了么？”亚德雷通过指尖丝线不断感知周围的动静，带着奈格里大人命令他，绝对不允许自身出现任何的失误。

　　“等等，异鳞者的状态不对……”亚德雷感知到暴躁的异鳞者踏过一条漆黑的丝线，对方带来的震动略微的超重了。

　　亚德雷通过渐渐平息的烟尘，就看到异鳞者的身上趴着一个浑身粉末的人，这个人不是克里斯又会是谁？

　　在异鳞者冲向克里斯的最后一刻，克里斯利用律动，将摆放了有些年的亚龙牙齿炸开，浓浓的骨粉被异鳞者带起的风吹到了克里斯身上，被克里斯用律动吸附在自己的身上。

　　浓浓的“龙”味，让异鳞者放弃了攻击，反而让克里斯趁机爬在了异鳞者的身上。

　　跑着跑着，克里斯一跃跳到其他地方，口中重重的呼出一口气，异鳞者身体一阵扭曲，随后倒地不起，口中吐出带着金色的鲜血，其中混杂着一些内脏碎片。

　　在克里斯跑到了异鳞者身上后，就一直给异鳞者施加深乱律动，以异鳞者的那怪物级别的身体素质，也无法承受自身的力量攻击自己的内脏。

　　“克里斯，没有想到你居然能够杀死一只异鳞者。”亚德雷脸色严肃：“但是到此为止了，为了不打扰奈格里大人的休眠，必须要将你杀死在这里。”

　　亚德雷说完，脸色微变，刚才仿佛有着一股力量引导着他说出那句话。

　　克里斯眼睛一缩，注意到了亚德雷话语中的信息，果然奈格里受了伤，正躲在某个地方进行休眠恢复么？

　　“无所谓了。”亚德雷突然笑了起来，四道如同暗金色光芒的异鳞者落在了他的身边，在异鳞者身上正坐着四个穿着黑袍的鸦人，德莎也在其中，她重新配了一把细剑，正冷冷的看着克里斯。

　　克里斯看着将他包围的鸦人以及异鳞者，苦笑了起来，在面对这种压倒性的实力前，他也毫无办法，他毕竟是人。

　　这个时候一个好听的声音响起：“看来我们来的刚刚好！”


第三十九章 神恩教

　　来人穿着白色的袍子，带有简洁的花纹，略带中性的精致面容，加上极为干练的金色短发，让人第一眼就能生出好感。

　　“奥斯古丁，你总算来了。”克里斯松了一口气。

　　来人正是克里斯在神恩教的好友，也是他这一行的委托人，神恩教主教-奥斯古丁。

　　在他的身后是两个牧师，以及三个穿着铠甲，手提骑士剑的神恩骑士，每一个都受过专业的骑士训练，并且每一个都有着神之恩赐，能够发挥出超越凡人之力。

　　“神恩教，你们是打算庇护这个杀死科摩罗首领的罪人么？”亚德雷冷着脸说道。

　　“所谓的罪名不过是你们自己定的，具体什么情况，谁也不清楚，这样可不能服众呢，你说是吧，革洛斯克。”奥斯古丁面带微笑，极为自然地说道。

　　“没错呢，亚德雷大人，我也是如此认为。”一个略显富态的中年男子从一旁站出来，略带苦笑与羞涩地说道：“这样的话，会让我们很没有安全感的。”

　　革洛斯克，因特卡密王国来往雷亚斯特米亚的商人之一，有人的地方就会有着势力，在商人之中也是如此，边境贸易这一块，革洛斯克便是所有因特卡密商人隐约的领袖或者说代表。

　　这些边境贸易商人或者说走私商人，背后的势力说到底还是因特卡密王国的贵族，在经过一系列权利斗争后，这些走私商人的代表也不得不站出来支持神恩教，向雷亚的执掌者施加压力。

　　“我们也是这样认为呢。”另一个声音响起来，只见一些穿着统一服装的人从另一边走出来，从他们的面部特征，可以分别出他们是罗亚斯王国的人，在他们的后面也有着一个商人模样的人，正是罗亚斯贸易商人的代表。

　　“因为暴露了不少的实力，所以联合起来了么？”亚德雷皱起了眉头来，这是他最不愿意看到的情况，在雷亚斯特米亚这个区域，自然是以奈格里的势力最为庞大，但是一旦两个王国在这里的势力联合起来针对雷亚，有着两个国家在后面支持，还真的十分麻烦。

　　“当务之急是让吾主撑过休眠期，更何况刚刚那个情况。”亚德雷闪过自己不由自主说出那些话的画面，冷哼一声说道：“关于科摩罗首领死亡的事情，我们会另外调查，但是身为嫌疑人的克里斯必须被限制行动，等待事情水落石出。”

　　“没有问题，暂且先停战吧。”克里斯点了点头，奈格里的实力深不可测，虽然很想趁着对方所谓的休眠期杀上门去，但是以他们现在的力量，很难保证成功。

　　……

　　“那么请你待在这个院子里吧，不经允许外出的话，就当做你自信认罪，雷亚的执法者可以立即处决你。”亚德雷将克里斯关在了一个院子里，他不是没想过直接将其抓捕限制起来，但是有着神恩教和因特卡密商人的支持，亚德雷难以如愿。

　　“希望贵方能够早点抓到真正的凶手。”奥斯古丁站在一边，脸上带着柔和的微笑说道：“愿科摩罗首领得以安息。”

　　不一会儿，神恩教的一个骑士就带着伊莎贝拉母女来到了这个小院子里，年轻的骑士看着远处很快又恢复了繁荣的景象的街道，目光之中闪过茫然。

　　哪怕是在因特卡密王国的国都里，还是有着不少的人死于疾病，神恩教的牧师有着拯救恩赐，可以治愈大部分疾病，但是神恩教能够获得恩赐的牧师就那么多，使用恩赐也需要花费大量的体力以及精力，他们也不可能每天都无偿使用恩赐去治疗那些平民。

　　而令骑士好奇的是，他去接伊莎贝拉母女，在雷亚逛了一圈，却没有发现这里的人大多数都身体健康，仿佛这个地方不存在疾病一般。

　　“迈尔森，在想什么呢？”一个声音惊醒了这个年轻的骑士，他转过身就看到了队伍中的一个牧师，奥斯古丁的弟子路恩·多纳。

　　“是路恩啊，谢谢你和我一起去治疗那些穷苦人家。”迈尔森真诚的感谢道，他出生于王都的贫民窟，被检查出有着适合恩赐的体质因此才离开了贫民窟。

　　但是直到现在，他还记得那段时间发生的事情，那一年王都发生了疫病，疫病最为严重的正是贫民窟，每天都有人因此死去，遍地都是腐烂的尸体。

　　当时迈尔森也处于死亡边缘，为了抑制疫病，神恩教的牧师团进入贫民窟进行清理，迈尔森也正是在那个时候被救起来后，发现了成为神恩骑士的资质。

　　可惜的是他适合是战斗类恩赐，对于拯救恩赐无法适应，只能成为神恩骑士，学有所成之后，有时间迈尔森都会回到贫民窟，帮助那些没有能力的人。

　　他也会邀请那些有着拯救恩赐的牧师前往贫民窟进行义务救治，但是大部分人都不愿意浪费那个时间，为那些贵族治疗还能获得大量的金钱，而贫民窟又脏又乱，臭气熏天，随处可见大小便甚至尸体，一些自诩上等人的牧师怎么会愿意去那里。

　　“那是我应该做的，主的荣光不应该局限在贵族和富商身上。”路恩·多纳笑着回答道，和迈尔森不同，他出生于一个贵族家庭，受过高等教育，对于主也极为的虔诚，只见他带着极为自信又充满野心的笑容说道：“如果我以后能够当选神恩教高层，我一定会设定规则，将义务治疗这一项列入牧师的应为之举。”

　　和迈尔森相比，路恩由于出生于贵族家庭，显得对于权势更加的热衷，但是迈尔森也能够感觉到，路恩是真心想要将主的荣光洒向所有人。

　　“那么路恩你可要努力，我可期待着呢。”迈尔森极为认真地说道，因为有着良好家庭背景，又是奥斯古丁主教的弟子，自身的能力也不差，不少人都看好他日后能成为神恩教的上层人员。

　　和路恩分别后，迈尔森略微的有些心虚，他看着远处繁荣的街道，略微有些茫然：“掌控疾病的异端邪灵，奈格里么？”


第四十章 呼吸法

　　“我对于律动的感知并没有错误，奈格里因为未知的原因陷入了虚弱，现在正躲在哪里进行休眠。”在院子房间的二楼里，克里斯确定地说道：“现在正是除去奈格里最好的机会。”

　　“我知道了，我同意现在铲除奈格里，邪灵都是无主的死物，乃是不义之物，绝对不能坐视其壮大。”奥斯古丁站在窗边，看向楼下，辅助鸦人掌管秩序的执法队正将这个院子围住，光明正大的监视着这里。

　　他的话语让在场的革洛斯克略微有些尴尬，也正是他们这些商人的涌入，让雷亚壮大到现在的地步。

　　“所以现在的问题是，先送走伊莎贝拉她们，还是留她们和我们在一起。”奥斯古丁停顿了一会儿才继续说道。

　　听到奥斯古丁的话语，克里斯将目光看向正在楼下客厅吃着东西的伊莎贝拉母女。

　　这确实是一个问题，如果派人护送伊莎贝拉母女回去，一方面是减弱了他们在这里的力量，除去奈格里的胜率又低了一些，另一方面要铲除奈格里，奥斯古丁必然要留下，没有奥斯古丁主教等人的跟随，以瑟斯一世的善妒，那么伊莎贝拉的回程之路可以预料到并不会安全。

　　而如果留下伊莎贝拉母女，那就有可能将一切都搭上，倒是不仅无法铲除奈格里，反而伊莎贝拉母女也没有带回因特卡密。

　　最为主要的是，雷亚这里也不算安全，瑟斯一世派来的杀手，罗亚斯王国的那些人也对所谓的救世圣女不怀好意。

　　“暂时留在雷亚伊莎贝拉母女反而要安全一点。”克里斯沉默很久说道：“虽然这里也有着敌人，但是相对来说，奈格里的人为了龙血也会保护伊莎贝拉母女。”

　　“龙之女，救世的圣女么？”奥斯古丁额头上的真知印记闪烁，观察着楼下的娜拉。

　　“这些食物我真的能随便吃么？”娜拉抬起头，睁着一双水灵灵的大眼睛，向着另一位女牧师问道，因为适合神之恩赐的体质并不多，所以在因特卡密，女人也能成为牧师和神恩骑士。

　　“当然没有问题，这些都是给你们准备的，不够我等下再去弄点。”女牧师看着可怜兮兮的娜拉，瞬间母爱爆发，怜爱地说道。

　　“真的么？”娜拉瞪大可爱的眼睛说道，不知道是不是错觉，那一瞬间女牧师仿佛看到了娜拉的眼中有着金光闪过。

　　“当然是真……”女牧师还没说完，就看到娜拉欢呼一声来到桌子前面，小手快速的挥舞，将可触及的事物迅速塞进自己的嘴巴。

　　“真好吃，妈妈你也吃。”娜拉嘴巴被撑得鼓鼓的，像是一个大包子，含糊不清的说着话语，让一旁的伊莎贝拉泪流不止，感觉一直饿着女儿了。

　　“只是一个贪吃的小姑娘嘛。”奥斯古丁扶着额头说道，暗中却和克里斯对视一眼，闪过一丝沉重：“龙之特性开始苏醒了么？”

　　“现在就是战胜奈格里的问题了，想要战胜奈格里，恐怕以我们现在的力量，很难办到。”克里斯将这段时间收集的情报说出：“奈格里他们控制着四只异鳞者，甚至更多，这种怪物极为强大，加上数量不明的鸦人，还有那个巫灵术士少年，以及奈格里本身，想要铲除奈格里，我们需要更多的力量。”

　　“革洛斯克，你在这里经商许久，有什么高手是我们能够雇佣，并值得信任的么？”奥斯古丁转向一边的商人问道。

　　“我知道有两个人，只是不知道你们能不能说动他们出手。”革洛斯克想了想说到：“那两个人都有着不同的本事，不过性格比较古怪，也不知道现在在不在雷亚。”

　　“那么带我们去见那两个人吧，克里斯你就在这里修养一下，你的身体再折腾下去，恐怕很快就会报废了。”奥斯古丁埋怨地说道，在刚进来的时候，他就为克里斯使用了拯救恩赐，也因此明白克里斯的身体已经差到达了什么地步。

　　“明白了。”克里斯不在意地说道，他的身体他自己清楚，他惧怕的并不是死亡，或许死亡对于他来说更是一种解脱，仿佛想到了什么，克里斯站起身来。

　　还在客厅餐桌上双手挥舞的娜拉突然听到楼上有人叫她，嘴里鼓鼓的，叼着一只鸡腿，手里还用叉子捅着一块牛排。

　　金发小姑娘转过身，愣愣的看着正站在楼梯上的克里斯，似乎还没有回过神来。

　　“娜拉，克里斯先生在叫你。”一旁的伊莎贝拉又是心疼又是责怪地说道：“还有你吃东西也要注意礼仪，你这样太粗鲁了，不像一个淑女。”

　　“知道了妈妈。”三两下将嘴里的鸡腿吃完，娜拉恋恋不舍的看着手里的牛排，将其放进盘子里，用餐巾将手和嘴搽干净，一步三回头的看着桌子上的食物，走向了克里斯。

　　“克里斯先生，请问有什么事情么？”娜拉睁大眼睛看着克里斯，偶尔还偷偷回头，显然还在惦记着餐桌上的食物。

　　“娜拉啊，你想保护你的母亲么？”克里斯一只手摁在娜拉的肩膀上，不断的感知着她的律动，感觉对方律动没有任何不对劲，这才放下心来说道。

　　“当然啊，娜拉会一直的保护着母亲。”娜拉点了点头认真地说道。

　　“接下来我会教授你一些东西，你学会了才能更好的保护母亲以及保护自己，你要认真学好么？”克里斯严肃地说道，看着娜拉懵懂的眼神，仿佛看到过去的那个不知道为何游荡的自己。

　　现在的娜拉还是太小，有许多的东西还不明白，或许等到她明白那些的时候，她就成长为了那个救世圣女了。

　　“我所传授你的东西，名为呼吸法！”克里斯手摁在娜拉的肩上，开始用奇特的频率开始呼吸，律动顺着克里斯的手涌入娜拉的体内，带动她开始呼吸。

　　娜拉眼中的金色光芒一闪而逝，克里斯的震惊的看着娜拉，她的呼吸几乎瞬间就和他完成了同步，自然而然的契合了周围的律动。


第四十一章 联合

　　奥斯古丁带着革洛斯克走在大街上，来自主的真知恩赐，让他能够清晰的感知到有不少人正在盯着他看。

　　这些人里有不少是因为他那过于精致美丽的容貌，心中想着龌龊的念头，另一种则是监视者。

　　“和我介绍一下那两个人的情况吧。”奥斯古丁毫不在意周围的目光，向着革洛斯克问道。

　　“哦，好的。”革洛斯克也略微一愣神，随后才继续说道：“其中一个名为杰森·托德，是一个佣兵，那是一个残暴的家伙，但是极为讲信用，是这一年才来到雷亚的人，据说一直在寻找杀死他家人的凶手。”

　　“另一个是个古怪的杀手，只知道叫做杰克，他每隔一段时间就会出来寻找生意，根据他说的话，只要价钱给的足够，S……额国王也杀给你看。”革洛斯克说道。

　　“至于其他人，打顺风仗估计可以，但是让他们去面对奈格里，估计第一时间就会倒戈。”革洛斯克解释道：“当然也有一些人隐藏的太深，我知道就这两个了。”

　　“没关系，那些人估计也会找到其他人的。”奥斯古丁笑着说道，和革洛斯克先到了杰森·托德的居住地，一间酒馆。

　　这倒不是杰森·托德嗜酒如命，而是大多数地方的酒馆，都兼职佣兵任务发放，以及情报买卖工作。

　　杰森·托德原本只是一个普通家庭，按照原本的轨迹，他或许会选择去码头运货，或是成为一个木匠或者铁匠，但是一次海盗入侵打乱了他所有的一切。

　　原本虽然不富裕，但是幸福的家庭支离破碎，幸运逃脱一命的他回到家只发现被斩首的父亲，倒在血泊中的母亲，以及被糟蹋至死的妹妹和弟弟。

　　那些海盗可是荤素不忌，无法接受这一事实的杰森只能选择走上复仇的道路，从另一个幸存妇女口中问出凶手的样貌特征，他便开始追寻着拿伙海盗的踪迹，疯狂的锻炼自己的身体与战斗技巧。

　　可惜那伙海盗再一次海上遭遇战后，死伤大半，剩余的人便散伙选择上岸，准备洗白自己，找个小地方当个庄园主什么的。

　　杰森找到其中一个人，逼问出那几个凶手的姓名与去向，就开始了继续追击，这一追击就是七年，七年时间杰森由一个小伙子变成现在的壮汉，常年无法复仇让他的手段越来越暴烈，但是或许是因为过去发生的事情，让他对信用很重视，只要立下了誓言，就一定会去完成。

　　走在杂乱的酒馆，奥斯古丁的面孔吸引了许多人的注意，但是神恩教的牧师服，还是让许多人放弃了那些龌龊的小心思，最多投以视线罢了。

　　“那个就是杰森·托德。”革洛斯克指着一个正在认真进食的人说道。

　　认真进食这个词会显得很古怪，但是看到杰森吃饭的人，都会赞同这个词语。

　　杰森一点一点将食物吃进嘴里，显得异常的认真，仿佛那是什么必须要完成的事情一样，极为的认真，同时他面无表情的样子，哪怕饭菜里混杂了虫子，他也能面无表情的将其吃下去，就给人一种，食物怎么样都无所谓，他只是在进食，而不是在吃饭的感觉。

　　穿着黑色的背心，银色短发的杰森，武器就摆在他的旁边，他这种无趣凶残的人，身边也没有任何的同伴。

　　“还真是一个让人印象深刻的人啊。”奥斯古丁说道，拉开杰森对面的椅子坐了上去。

　　“有事？”简单直接，对于杰森来说仿佛没有浪费任何一秒钟的打算。

　　“恩，有一个艰难的委托，想要交给你。”奥斯古丁笑着说道。

　　“好。”杰森头也没抬，直接答应了。

　　“你知道我想委托你什么？”奥斯古丁略微奇怪地说道。

　　“实际上只要消息灵通的人，都知道了。”杰森将最后一口粮食吞进肚子，抬起头来看向奥斯古丁：“你没看到酒馆的侍从都没有来招呼你么？”

　　“那你为什么答应？”

　　“我的一个目标可能是成为了鸦人，就算你们不找我，我也会去找你们，另外你们打算去找杰克的话，就没有必要了，我已经找过他了，他似乎接了一个任务，离开了雷亚。”

　　“很好。”奥斯古丁点了点头。

　　与此同时，克里斯目送着娜拉下楼继续去吃大餐，目光复杂，当初他学习呼吸法，同样有着一个前辈引导，但是也用了一天多，才勉强学会。

　　但是娜拉仅仅一个下午，就学的差不多了，至于更高级的呼吸法技巧，克里斯没有教导，那些技巧是看个人领悟的，基本能力学会了，高级技巧只要领悟到了就能学会。

　　呼吸法还是那个呼吸法，但每个高手用出的呼吸法都不尽相同，当然贵族家传的呼吸法会有着其他秘法相传，那些东西是光靠领悟难以完成的，是几代人的智慧结晶。

　　克里斯的秘法倒是有着一个，但是不适合传给娜拉，或许等到以后才会有机会吧。

　　送走了娜拉，克里斯仿佛松了一口气，毕竟是预言中的救世圣女，学会了呼吸法，自保起码有了。

　　“出来吧，听了这么久，有什么见解么？”克里斯脸色变得严肃起来，向着房间另一边的空处说道。

　　“这就是预言中的救世圣女么？”空处的光线一阵扭曲，穿着罗亚斯王国制服的人走了出来，对着克里斯微微行了一礼说道：“光之流法斯米克·兰彻见过克里斯阁下。”

　　“薪之流法克里斯·摩多。”克里斯脸色一肃，呼吸法的传承者是以秘法为流法相互打交道。

　　“奈格里实在是太过于危险了，所以联合？”克里斯认真地说道。

　　“他的势力越来越庞大了，对于王国不利。”斯米克点了点头：“联合，这是毋庸置疑的。”

　　“那么你们对于娜拉？”克里斯缓缓地说道。

　　“遵从古老的约定，律动绝不会去熄灭另一股律动，我不会对那个小姑娘出手，这也是你明知道我在，还传授她呼吸法的原因吧。”斯米克认真地说道：“所谓的救世圣女又如何，在陛下的带领下，哪怕是命运也将被践踏，何况区区预言。”


第四十二章 准备

　　“罗亚斯国王……”克里斯沉默不语，对于国家之事，从来不能以正义或者邪恶去定义。

　　如果罗亚斯和因特卡密真的开战，那么在因特卡密王国的人民眼中，罗亚斯王国的人无疑是邪恶的，但是罗亚斯王国的真的邪恶么？

　　单纯用正义邪恶什么的去界定一个大型群体，那都是有偏颇的，所谓的正义邪恶，不过是符合人们的公共道德，符合就是正义，不符合就是邪恶。

　　所以有些事情是真的不好去界定，所以有时候不要去想那么多，只要事情符合自己的道德观就行。

　　“对于艾尔德里奇陛下，我不予评价。”克里斯缓缓说道。

　　虽然对于国家不能单纯以邪恶正义判定，但是从个人感官去看，克里斯还是更加的倾向因特卡密王国，一是因特卡密是一个多种族的王国，而罗亚斯王国却以罗亚斯人为主，那里有着严重的种族歧视。

　　尤其是在出现了大盗贼伊卡·艾丽萨的事情之后，对于其他人种大部分罗亚斯都报以低劣种的心态去认知。

　　另一方面是罗亚斯王国，在那位被称为罗亚斯千年来最伟大的陛下艾尔德里奇的带领下，充满了侵略性，为了国家的扩张去侵略，在他们国内可以称得上是开疆扩土，但是对于平民来说，战争从来都是痛苦的。

　　所以对于发动战争的那一边，克里斯虽然不会说对方是邪恶之人，要去除去对方，但是对于对方的感官也不由得变差。

　　但是说到底，克里斯所能做的也就是不去帮助罗亚斯，顺便拉因特卡密王国一把，尽量阻止战争的发生，但是对于那位艾尔德里奇陛下，一切都是无所谓的吧。

　　如果说，在克里斯见识的人中，有谁的律动能够和奈格里相抗衡，甚至略微超过，那就只有那位艾尔德里奇陛下了。

　　那种聛睨一切，自信到认为神恩教所信奉的神，都应该位于他的位置之下。

　　在十三年前，那个时候艾尔德里奇刚刚登上王座，神恩教的一位主教前往罗亚斯王国的国都，面见了这位陛下，请求他允许神恩教在罗亚斯王国传教。

　　当时罗亚斯王国境内，已经有不少人对神恩教很感兴趣，甚至有一些贵族都赞同引进神恩教，当然这里面有多少是真的信仰神恩教，还是罗亚斯王国内的权利争斗，想要引进神恩教制衡越来越强势的安德烈王族。

　　但是这位陛下，以铁血手段镇压了一切不满，他称所谓的神，也不过是他王座下的一员，罗亚斯王国的人民信仰他就足够了，他驱逐了那位主教，让神恩教入主罗亚斯王国的念想落空，然后清理了罗亚斯王国那些拉后腿的贵族，团结了所有的站在他那一边的贵族，开始壮大罗亚斯王国。

　　到现在罗亚斯王国的国力，已经远远超出他刚登基的时候，相反因特卡密王国却因为瑟斯一世发动的王座内乱，而国力下降。

　　两位国王都是在自己的国家发动了铁血手段，时间上也接近，当时的因特卡密国力还要强劲许多，但是现在，因特卡密王国的国力已经越来越不行了。

　　如果硬要说原因，那就只有一个，那就是正统，艾尔德里奇是正统上位，所以他清理了国内一切不服之后，便可以专心发展。

　　而瑟斯一世为了登上王位，借用了太多贵族的力量，等上位之后，想要大展手脚发展因特卡密，就发现总是被那些贵族掣肘，于是这个自认不输于艾尔德里奇的瑟斯一世变得越发的沉寂。

　　这也就造成了两个王国不同的局面，现在瑟斯只想保住他的王位，被称为了王国的落日者，而艾尔德里奇却被称为了千年来罗亚斯最伟大的国王，无数罗亚斯王国的年轻人愿意臣服于这位陛下王座下，为他出生入死。

　　“从身为罗亚斯贵族的一员，我为艾尔德里奇的强大感到恐慌，但是身为罗亚斯王国的一员，有着这样的国王，我感到无比的自豪。”斯米克神色复杂地说道。

　　“结束这个话题吧，我不会对那个小姑娘出手，另外我能约束我的手下，在解决奈格里之前不会出手。”斯米克正色地说道：“现在无论是以贵族的身份，还是以一个罗亚斯王国的国民，奈格里都是一个阻碍。”

　　“时间定在今晚十二点，没有问题吧，倒是为了不起冲突，我们会从禁地的东面进攻。”斯米克接着说道。

　　“没有问题，我们从南方进攻。”克里斯点了点头，随后双方交换了一些交流暗号后，斯米克体表的光线一阵扭曲，身形彻底隐去，无声无息的离去了。

　　“光之流法么？”克里斯叹息一声，艾尔德里奇已经大致完成了独裁统治，对此最应该反对的，就是罗亚斯王国内的贵族，但是现在斯米克他谈起艾尔德里奇，都不由得露出崇拜的语气，由此可见现在的罗亚斯究竟有多强。

　　“算了，这也是瑟斯一世，还有神恩教应该头疼的事情。”克里斯脑中不由得闪过娜拉那张小脸，突然之间有些不想她成为那所谓的救世圣女了，因为那意味着她将背负的东西，会很沉重。

　　将事情大致过了一遍，克里斯缓缓的闭上眼，他要好好休息一下，好应对今晚的战斗。

　　在另一边，亚德雷神色古怪的安排了今晚禁地的防卫工作，可以预料到今晚那些人会选择进攻禁地，企图对伟大的奈格里不利。

　　而令亚德雷觉得古怪的正是这一切的源头，可以说促成这一切的，很有可能就是那位大人，那位大人的打算他已经略微明悟，但是其中还有着许多疑点。

　　不过不管里面有着什么情况，亚德雷要做的，就是完成奈格里的防护，守护好雷亚斯特米亚的秩序，预防那些人打扰奈格里大人的休眠期。

　　“以吾等的生命，誓要捍卫奈格里大人的安全！”亚德雷对着鸦人们说道。

　　禁地之中，奈格里坐在白骨王座之上，闭着眼睛仿佛在思考着什么，直到夜幕降临，他才睁开眼睛，露出愉悦的微笑：“好戏开场了。”


第四十三章 十五人（一）

　　夜晚悄悄降临，很快就到了午夜，所有的力量已经集结完毕。

　　不知道有多少人为此不得安眠，毕竟今晚一战，雷亚斯特米亚的形势就会彻底被改变，究竟是奈格里这个雷亚主人，扫清雷亚其他的大势力，就此独掌雷亚，还是两大王国的力量战胜奈格里，将雷亚的主导势力彻底改变。

　　一般的人认为两大王国的胜算应该大一些，毕竟是两个国家，有着国家的支援，而奈格里只是崛起十年，底蕴是肯定比不上两个王国的。

　　只是那些曾经认识到奈格里伟大的人，只是笑了笑，从情理去讨论，确实两大王国赢面大，但是，他们只要想到那个身影，他们就打心底升起恐惧。

　　那种极致不祥，人类在他的面前仿佛只是每天都会吃的食物，与生俱来的危险感，在疯狂提醒着每一个见到他的人，危险危险危险，趴下不要动或者狂奔逃跑，不停的祈祷，没有引起对方的注意，因为那是超越人类之物。

　　而能令他们心安的唯一方法，就是臣服于他，向他献上自己的额头，那样你将不再恐慌，不再不安，因为你已经是他的所有物了，已经身在地狱沉沦，还会怕下地狱么？

　　克里斯抬起头来，从窗户看向天外，浓浓的乌云将月光掩盖，透漏出几分不祥的意味，但是箭在弦上不得不发，如果今天再不动手，说不定奈格里就要恢复过来了。

　　转过身就看到他们集结的力量，神恩教有着奥斯古丁主教，两位牧师，三位圣骑士，一共六个人，除此之外，商人革洛斯克也带来了三个护卫，都是他的亲信。

　　另外还有招揽来，为家人报仇的杰森·托德，以及在路上，陆续遇到的四个藏头漏尾的人，他们的装扮各异，想来是雷亚地区一些想要反抗奈格里，却又不敢真正站出来的人，当然也不排除里面有着间谍的可能。

　　加上克里斯自己，其中商人革洛斯克和伊莎贝拉母女不去，因此这边一共十五人前往雷亚的禁地，奈格里的所在。

　　估计在罗亚斯王国那边，也集结了不少的人，这些人聚集在一起，说实话，就算当初的亚龙复活，现在的阵容也能活生生的将其打死。

　　“现在的问题只有一个，乌鸦。”克里斯沉声说道：“这些雷亚地区最常见的鸟类，它们受到奈格里的支配，一旦成百上千的攻击，哪怕是百人的军队都会被他们轻易杀死。”

　　“如果没有克制那些乌鸦的办法，我们这次的行动，百分百是以失败告终。”

　　“放心吧，克里斯先生。”革洛斯克笑着说道：“再来之前，我们就派人收购了大量的烟结草，现在大概已经点燃了。”

　　所谓的烟结草，就是一种特殊的枯草，一些草场会特意种植一些，主要作用是，这些草被点燃之后，会生成大量的烟雾，这些烟雾会萦绕在半空中，在这些烟雾之中，人类并不会有问题，但是鸟类根本无法生存，一般是秋收时，防止那些候鸟来啄食庄稼，现在被用到克制奈格里的乌鸦上。

　　端坐在白骨王座上，奈格里伸出手，就在他的周围，不知不觉之中，已经聚集了一阵烟雾，这种烟雾并不呛人，就是味道有点怪，但是从身后那些骚乱的乌鸦看来，这些烟雾是谁掀起的，以及十分明了了。

　　“看来不需要继续放水了。”奈格里笑着一扬手，无数的乌鸦如同黑云从树上涌出，飞上天空。

　　禁地之外有人站在高处，专门观察那边的情况，在听到大量的乌鸦鸣叫之后，就明白乌鸦已经离开了禁地，连忙派人通知，革洛斯克很快就得到了消息。

　　“诸位，乌鸦已经离开禁地了，这一带的烟结草都被我们收购了，可以燃烧三个小时，加上烟雾滞留的时间，大概能支撑六个小时，也就是日出。”

　　“我等下回带着伊莎贝拉还有娜拉躲到一个安全的地方。”革洛斯克说道：“那么愿主的荣光照耀着诸位。”

　　众人对视一眼，从院子之中走出去，守在外面的执法队主要到动静，连忙围拢起来，拿着长矛厉声问道：“克里斯·摩多，你是想要违反禁令，承认自己刺杀科摩罗首领的罪行么？”

　　“抱歉了，我们没有时间在你们这里耽搁。”克里斯叹息一声，身体毫不犹豫的动了起来，律动之拳以他们完全难以理解的角度打出，让人反应不及，怎么抵挡都感觉古怪。

　　随意几招，就已经将这些执法者给打晕，虽然这些执法者都算是奈格里的手下，但是他们并没有多少罪行，没必要杀死他们。

　　“走吧。”一行人分散成为几个小队，略微分散的向着雷亚禁地的南方走去。

　　天空之中原本就有着大量的乌云，现在又有着大量的烟雾，让能见度进一步降低，在夜晚行动他们也是逼不得已，他们的行动说到底并没有占据大义，要是战胜了自然可以高呼奈格里的邪恶，再妥善处理遗留的问题。

　　雷亚的人里面，聪明人不少，但是大部分人都是普通人，他们的生活依赖于这片地区，这些人要是没有大义，就光明正大的准备掀起战乱，那么他们很快就会知道什么叫做人民群众的愤怒。

　　换到夜晚，虽然视线受到影响，但是行动也方便了许多，一行人保持着安静，很快就来到了雷亚禁地的不远处。

　　在禁地外围设有围墙岗哨，上面还有着不少人巡逻。

　　“攻过去么？”奥斯古丁问道，克里斯正准备点头。

　　队伍之中一个带着铁面具，背着弓箭，脚略微有些跛的人，站出来压低声音说道：“跟我来吧，有人会为我们打开一扇门，抓紧时间。”

　　说完这个人就带头向着围墙的一边走去，克里斯和奥斯古丁对视一眼，奥斯古丁点了点头，几人便跟着这个铁面具向着那边走去，反正已经准备强闯了，情况也不会再差到哪里去。


第四十四章 十四人（二）

　　“你……还是来了。”守在围墙一个角落的一个哨塔，看到铁面具的身影之后，嘴唇动了动，叹息一声说道。

　　“他毁了我的一个儿子，我不能让他将我另一个儿子也毁掉。”铁面具沉声说道。

　　“就这些人么，你们要去送死，我也没有办法，今晚之后别说见过我。”守卫无奈地说道，将围墙打开了一道小门，转身走开：“记得把门关上。”

　　“走吧，去杀了那个毁了我儿子的恶魔。”铁面具举着火把走进门，转过身看着克里斯等人，在跳动的火光下，显得格外的沧桑。

　　“这，正是吾等的目的。”奥斯古丁低声地说道，语气格外的严肃。

　　克里斯没有多说什么，一步踏入门中，随着呼吸法的吞吐，自身的律动和周围的环境前所未有的契合，周围的律动一点一点转动，克里斯的表情略微一僵，随后恢复了正常。

　　“怎么了？”奥斯古丁随后走进来问道。

　　“没什么，只是周围的律动那显得十分的不祥，在这片土地上不知道埋葬了多少的生灵。”克里斯沉声说道，单从律动去观察周围，仿佛遍地都是生命在死亡前的哀嚎。

　　“确实呢，到处都是怨念。”奥斯古丁额头的印记闪动，略带古怪的看了克里斯一眼，通过真知恩赐，他感觉到克里斯的话语有些问题，却又没有说谎。

　　“向着目的地前进吧，我们的时间不多了。”克里斯没有去看奥斯古丁，继续说道：“两人一队，分散一定的距离，谨慎前进，发现敌人就用暗号沟通，我的话一个人前进。”

　　“每个人的龙粉末都拿好，在见到异鳞者时候，那些龙粉末才是我们的胜机。”克里斯所说的龙粉末，是因特卡密王国支援的物资之一。

　　异鳞者对于同样具有龙气息的生物，便会迟疑起来，甚至如果龙气息够浓，这些异鳞者就会放弃攻击，要不然移动速度和攻击力都高的可怕的异鳞者没有这个弱点，他们还真不一定有着信心直接开战。

　　虽然和龙有关的事物越来越少，但是因特卡密王室就具有龙之血脉，王室以巨龙为荣，所以不少贵族都会收集一些和龙有关的物品，以彰显自身的品位。

　　这些龙粉末就是革洛斯克贡献出来的一些龙鳞龙骨弄出来，虽然大多数是亚龙，但是对付异鳞者已经足够了。

　　“你小心一点。”奥斯古丁没有多说，很快就按照来之前商量好的计划，将队伍分配，两人一组分散了一定距离前进。

　　这也是为了预防异鳞者的进攻，一堆人站在一块，速度异常快的异鳞者发动突袭，他们还真不好闪避，很容易就会出现伤亡。

　　如果可以，他们真的希望这是一次童话般的冒险，打败了魔王，而英雄们都幸存了下来，结局幸福美满。

　　但是现实不是童话，这进入的十五人，到事件结束的时候，都不知道能够有多少人活下，甚至能不能赢都不一定。

　　昏暗的地方，随处可见的牢笼以及废弃的房屋，仿佛在诉说着十年前，这里是什么样的情况，克里斯从一个牢笼那里拾起一片乌鸦羽毛，想起收集到的情报。

　　在奈格里刚刚降临的时候，那个时候奈格里只有两个信使，也就是只有两只乌鸦，在占据了柯西人村庄之后，柯西人成立新狩猎队，一批一批的将乌鸦带回来，受到控制的乌鸦越来越多。

　　等到来年开春，大量的乌鸦产卵，孵化了不少的乌鸦，狩猎队就转变为搜寻猎物作为乌鸦们的口粮，而雷亚的贸易也正是从哪个时候开始的。

　　最初是一些商人过来用粮食交易动物皮毛，随后才牵线搭桥成为了两国边境走私贸易的聚集地。

　　大约在七年前，这里就被列为禁地，那个时候乌鸦已经有了规模，每天对于乌鸦食物残骸的清理，就需要几十个柯西人一起动手。

　　于是索性，这里就被列为禁地，那些森森白骨不再需要人清理了，直接留在了原地，所以在这里还能看到一些未挖完的土坑。

　　平常这里除了鸦人，就只有乌鸦食物的运食队才会来到这里，除了大道上还有几分人气之外，其他的地方完全荒废了下来。

　　女牧师和一个神恩骑士走在一起，他们被分配到一组，行走在荒凉的小道上，为了安全潜入，他们甚至连火把都熄灭了，只靠着女牧师的真知恩赐的视野前进。

　　“小心一点，这里有生物活动过的痕迹。”女牧师小声地说道。

　　神恩教的真知恩赐，会在被恩赐者额头形成一个真知符文，借助这个符文，被恩赐者可以获得一种其他的视野，在那种视野之中，世界仿佛变成一片灰色。

　　事物的本质会在那种灰色之中显现出色彩，让被恩赐者，有着突破黑暗与迷雾的力量，看见许多肉眼无法看见的东西。

　　对于恩赐的使用还能开发出更加高级的能力，比如奥斯古丁，他通过真知恩赐，已经能够辨别人之善恶的地步，每个人在他面前转过的念头，都会在他视野中闪现出颜色，可以借此判别敌友关系。

　　所以铁面人带路的时候，克里斯会询问般的看向奥斯古丁，害怕铁面人是想要将他们带入陷阱，得到值得信赖的回答后，才带着所有人跟他走。

　　“明白。”神恩骑士的沉闷的声音从在头盔下传来，他半拔出骑士剑，警惕着周围的动静，身上挂着龙粉末的香囊微微抖动，散发出龙的味道，防止被异鳞者一下子杀死。

　　只要拖出那么一会儿，其他的队伍就会赶过来支援，当然在某种时候，他也要做出一些牺牲，关于生命的牺牲，以此来吸引敌人们的注意力，好让其他队伍，能够安全的到达奈格里的位置。

　　“等等，小心……”女牧师似乎发现了什么，还未等下说发现，鲜血就飞溅了出来，溅在了骑士的铠甲上。

　　神恩骑士毫不犹豫抽出骑士剑，警惕着周围的动静，没有发出任何的声音，只是在头盔下，一些液体不知不觉的流淌。

　　至此，十五人进攻部队，阵亡一人。


第四十五章 十二人（三）

　　这是耻辱。

　　毋庸置疑。

　　身为神恩骑士，无论何时都要保护好身后的牧师，而现在牧师的血液溅射在他的身上，这就是耻辱！

　　里弗斯手持着骑士剑，一只手轻轻抚摸着身上的铠甲。

　　略带痕迹的铠甲，搭配还带温度的血液，里弗斯放缓了呼吸，女牧师的死亡就在一瞬间，她一直开启着真知恩赐，哪怕是隐身能力，也难以逃脱她的视野，所以敌人的位置就很值得思考了。

　　现在的问题是他没有真知恩赐，在这一片漆黑的夜晚，他别说继续前进，而是连敌人的位置都发现不了，如何战胜对方。

　　泪水划过脸颊，里弗斯思考了一会儿，手指轻轻的敲击了一下自己的铠甲，敲击声，在这寂静的夜晚格外清脆。

　　“噗！”

　　一声轻响，里弗斯连忙向着一躲，什么东西从他的身边射过去，钉在不远处一座废弃的房屋上。

　　“没有猜错，是通过声音来感知我所在的位置。”里弗斯压抑着悲伤，不停的思考：“以射击的方式攻击，而且两次的位置并不相同。”

　　“她……她的鲜血溅射到我，那么说明他攻击的位置正对着我，而这一次的攻击却是从我的侧边射过来，他变换了位置，但是我却没有听到任何的声音。”

　　“噗！”

　　又是一声破空声，里弗斯立马打起十二分的防备，却发现那攻击并不是向着他来的，因为他在那破开的声音之后，又听到了一声很明显的入肉声。

　　骑士的身形一僵，他没有被攻击，那个敌人也不会傻到自残，那么刚刚的攻击就已经很明显了，那个家伙，那个该死的家伙，居然连死人的尸体都不放过，企图攻击女牧师的尸体，让骑士露出破绽。

　　理智看来，想要胜利只能忍，不弄出声响，然后去发现敌人的位置，但是，那怎么可能啊。

　　那是同伴啊，他们一起战斗过，他们彼此信任着对方，她是他的眼，他是她的剑与盾。

　　那个混蛋就这样攻击她的尸体，怎么可能忍得住啊。

　　里弗斯握着剑柄的手因为太过于用力而指节发白。

　　又是一声破空声，骑士毫不犹豫的动了。

　　“吾主恩赐于我守护他人的力量！”里弗斯身上撑起一层白色的光芒护罩，略微提供了一些视野，他看到一条惨白的骨矛，缠绕着黑色的丝线，贴着地面，冲向了倒在地面女牧师的尸体。

　　里弗斯一个前踏步，双手握住骑士剑，一个提砍，将飞射来的骨矛斩断劈开，随后他就听到了下一声破开的声音，从另一个方向一只骨矛飞射过来，骑士连忙提着骑士剑回守，依照着守护恩赐的力量，将骨矛劈开。

　　身上守护恩赐带来的光芒渐渐熄灭里弗斯双手握着剑，站在同伴的尸体旁边，不再掩饰自己的呼吸声，已经没必要掩饰了，他为了守护同伴的尸体，位置已经彻底暴露了。

　　“攻击是贴着地面的，那个发动攻击的人，是趴在地面么？”里弗斯如此想到：“攻击方位也不同，是有多个敌人么？”

　　“对方的攻击有间隔，要不然我的位置已经暴露了，但是在那次攻击过来，已经有一段时间没有发动攻击了。”里弗斯不断计算的一切能够战胜对方的数据，期盼自己能够为自己的同伴报仇。

　　……

　　而此时在另一边，距离里弗斯和女牧师最近的位置，是革洛斯克的两个心腹护卫，里弗斯刚刚发动守护恩赐的大喊已经被他们听到，但是现在他们想去支援，也有心无力，因为他们现在面临着更危险的敌人——异鳞者。

　　这些被龙血感染的人，他们被龙血里面的龙威不断的压迫，自身的精神已经疯狂，如同毫无理智暴躁的野兽，除了奈格里研究出了控制他们的方法，就只有含有龙之气息的事物，才能让它们稍作迟疑。

　　两个商人的心腹护卫都是强大的战士，早年也是赫赫有名的佣兵，有着丰富的作战经验，革洛斯克一直将他们带在身边，护卫自己的安全，现在派他们出来，也给了承诺，不管他们能不能回来，都会给予极大的奖励。

　　甚其中最令他们心动的就是推荐他们去因特卡密皇家骑士学院进修，在那里可是有可能学习到呼吸法。

　　而如果他们不能回来，那么他们的家人也将获得补偿，那个去皇家骑士学院的名额，也能够交给他们的子嗣。

　　为此他们答应加入了这次行动，经验丰富的他们通过异鳞者疯狂的冲撞声，发现了对方的方位，另外靠着龙粉末，才成功过躲过了异鳞者的突袭。

　　一个人手中提着长剑紧接着周围的动静，另一个人掏出两个有着粗糙表面的小圆球，用力一摩擦，两个小球冒出烟和火光被他一边方向丢一个小圆球。

　　小圆球冒着烟发出呲呲的声音，然后冒出了火光开始燃烧，两个小圆球一边一个方向，为他们提供了照明。

　　异鳞者暗金色的身影在火光下一闪而逝，两个人都提着武器，背靠背警惕着周围，嘴里不断嚼着什么东西。

　　“在那边！”一人提醒道，两人动作都极快，向着两边滚去，手一挥，就将腰间的绳索丢向另一个人，两人半蹲着身体，叉开脚，用力拉着绳索。

　　异鳞者一闪而过，满是鳞片的脚挂住绳索，两人身体一晃倒向一边，粗糙的绳索摩擦着手掌，将抱住手的绷带连同手掌皮肤直接磨破。

　　但是成果也是极为的明显，异鳞者被绳索绊倒，身体向前倾倒，双手撑在地面上，被绊住的那条腿略微有些扭曲，狰狞的脸正回着头看着这两个人。

　　没有顾忌手上的伤势，两人提着武器，直接冲向异鳞者，没有了那恐怖的速度，所谓的异鳞者也不过是长相恐怖一点的野兽罢了。

　　只是他们往前冲的身体一滞，仿佛有什么东西拦到了他们，手挥舞着长剑想要将那东西劈开，就感觉到了手一痛，有什么东西扯着他的手，挥舞着剑的手一歪，直接将同伴的脖子给劈开一道大口子。

　　而他感觉到那东西从他的手往身体里面不停的钻，自己手不受控制的将剑架在自己的脖子上。

　　鲜血飞溅，亚德雷从一旁树上跳下来，黑色的丝线从尸体体内抽出，回到他的手指处。

　　至此，十五人进攻部队，阵亡三人。


第四十六章 十二人（四）

　　“恩？”仿佛察觉到什么，亚德雷身体连忙离开了原地，闪进了阴影之中。

　　“还是来晚了么？”克里斯从另一边来到了战斗地点，可惜迎接他的，只有两具逐渐冰凉的尸体。

　　空气之中血腥味混杂着一种奇特的硝烟味，克里斯呼了一口气，将目光放在了正在燃烧的两个小球上，随后将目光看向了那片阴影后面。

　　暗金色的异鳞者从阴影之中一跃而出，因为之前腿上的伤，它的速度要慢了不少，克里斯比较轻松的向着旁边闪去，一个闪身来到尸体处，捡起掉落的长剑，毫不犹豫的向着旁边空处劈砍。

　　数条黑色的细线直接被斩断，亚德雷从旁边直接冲出来，右手的皮肤肌肉迅速变黑，化作一条触手直接抽向克里斯，异鳞者也一个转身，再次扑向克里斯。

　　漆黑的触手一挥而过，克里斯手中的长剑直接脱手而出，他的身体先后边横飞出去，随地面一滚，躲过了异鳞者的扑击。

　　亚德雷右手化作的触手被长剑磕出来一道指头宽的伤口，伤口处黑色细线不断蔓延，短短几秒钟之后，伤口就已经修补好了。

　　“我用黑鸦吞噬了我的手臂的肌肉，人由于身体的限制，一条手臂上就只能有那么多的肌肉，而奈格里大人的恩赐让我突破了人体的极限。”

　　只见亚德雷的身体颤抖，大量的黑色物质从他的身体向着手臂聚集，一条条触手从肩膀处冒出来，每一条都是由黑鸦病菌模拟肌肉组成，一条条肌肉触手不断的挥舞，那呼啸的风声仿佛在提示着他的力量究竟有多可怕。

　　克里斯站起身来活动了下手腕，那条漆黑触手的力道已经不亚于当初的亚龙了，以人类的身体，如果直接挨上这样一下，估计会被直接拦腰打成两半，要不是他察觉到不对劲，自己主动松手，恐怕自己的手都会直接断掉。

　　“已经变成彻头彻尾的怪物了啊。”看着亚德雷长出数条漆黑的肌肉触手，相对来说，亚德雷这个人已经是以触手为主体，他其他的身体反而是个累赘。

　　“异鳞者，上吧，扑杀他。”

　　克里斯深呼吸一口气，身体动了起来，异鳞者速度慢了下来，加上龙粉末的帮助，只要小心一点，已经难以对他造成伤害，但是却限制了他的活动范围。

　　亚德雷两条触手撑着地面，另外数条触手不断的挥舞，树木挡路，直接被砸断，房屋阻碍，直接被触手砸成废墟，克里斯的皮肤被触手刮起的狂风吹的生疼。

　　面对如此狂暴的触手攻击，还有异鳞者不时的扑击，他的精力已经全部放在应对这些攻击之上了，不容有一丝懈怠，要不然只要被触手抽中一次，或是被异鳞者扑倒，死亡就会降临在他的身上。

　　“你还在坚持什么，放弃吧，黑鸦病菌并不像人的肌肉一样，会出现疲劳酸痛，而你很快就会体力不支了吧。”亚德雷的身体近乎挂在黑色触手上，因为组成其他部分的黑鸦病菌被抽走形成肌肉触手，他现在显得极为的瘦小，要不是有着两条触手辅助他站立，他连站都站不稳。

　　也正是因为如此，他的触手攻击虽然狂暴，但是攻击速度和范围却并不算强大，要不然克里斯也不可能支撑到现在。

　　“放弃抵抗吧，克里斯你是赢不了我的，更何况奈格里大人！！”亚德雷缓缓地说道：“看看你的脚下吧，克里斯，你已经输了。”

　　克里斯一惊，只见支撑地面的两条漆黑触手，不知何时已经瘦小了许多，而在地面，一条条黑色细线形成了一张大网，而克里斯正落入了网中。

　　黑色的细线扎破克里斯的裤子，从脚上的皮肤刺入进去，细小的丝线在克里斯的脚力不断深入，控制着克里斯的行动，粗大的触手直接砸向了被限制了行动的克里斯。

　　“是你输了啊。”克里斯吐出一口气：“深乱律动。”

　　略微的不适感出现在亚德雷的身上，但是他并没有太过于在意：“克里斯，你的深乱律动需要时间积累，你和我的接触就只有我细线刺入你身体这么一小段时间，你的深乱律动最多令我感觉到些许不适，除此之外没有任何的作用。”

　　“你还没有察觉么？”克里斯伸出手金之律动，强撑下触手的攻击。

　　“你将身体大部分由黑鸦吞噬，现在又抽出来形成触手，已经形成了一种律动上的不协调，你那瘦小的身躯已经说明了这一点，再加上中毒，你本身的律动已经有了极大的问题，我的深乱律动只不过一个引子。”

　　“中毒……”亚德雷目光一转，就看到那两颗快要燃烧殆尽的小球，还有那两个人嘴中不断咀嚼的东西，瞬间明白过来。

　　“渐渐无力了啊！”克里斯硬接了触手的攻击，但是这个时候触手的力道已经因为律动的不协调，变得无力：“反击开始了！”

　　“律动剥离之拳！”克里斯挥舞着拳头，击打在如同靶子一般的触手上，律动之拳能够攻击敌人律动的弱处，让敌人无法反应，而律动剥离，可以让和剥离之物产生排斥之力，结合起来，克里斯的每一拳，都能夹带着强大的排斥之力。

　　扎入脚中的丝线，也被直接扯断，一拳接着一拳，最终一拳直接砸在亚德雷的胸口，排斥之力击打在心脏之上，让亚德雷的心脏破裂停止跳动。

　　察觉到亚德雷的生命气息慢慢消退，克里斯强撑着一口气，警惕着异鳞者的突袭，虽然他看上去赢得轻易，但是他的也确实体力不支了，只要亚德雷再坚持久一点，他可能就真的输了。

　　现在对于异鳞者他也没有办法处理，只能寄希望于，没有主人的操控之后，异鳞者不会攻击带有龙粉末的他。

　　只见在亚德雷死去之后，异鳞者便变得十分的暴躁，它死死的盯着亚德雷的尸体，不断靠近又后退，最后咆哮一声，直接扑在了亚德雷的尸体上，张开满是牙齿的嘴巴，毫不犹豫的咬破亚德雷的额脖子，一个植入在脖子上的小鼓包被咬破，里面金黄色的血液倾洒了出来。

　　看着不断舔舐金黄血液的异鳞者，克里斯慢慢后退，他这边是解决了敌人了，不知道其他人那里怎么样？

　　克里斯正这样想着，就看见在不远处一阵耀眼的光芒亮起，那闪耀着的光芒显得格外的壮丽。


第四十七章 十一人（五）

　　“那种光芒！”克里斯看着那边升腾起来的耀眼光芒，顾不上恢复体力，向着那边狂奔而去。

　　地上异鳞者正疯狂的舔舐着亚德雷颈脖处的血液，只是异鳞者的动作瞬间僵硬，数道漆黑的细小触手从亚德雷的脖子处伸出来刺入了异鳞者的嘴巴。

　　庞大的肌肉触手开始蠕动，绞住异鳞者脖子，庞大的肌肉力量轻易将异鳞者的脖子扭成麻花，然后丢向一旁，异鳞者的头颅掉在一旁，看着那个比他更像怪物的家伙，将漆黑的触手伸入异鳞者的身体，随后一颗还在跳动的心脏就被触手抽了出来。

　　触手缓缓回归亚德雷，在他的身体之中，那些黑鸦病菌形成的触手不断蠕动，最终亚德雷睁开了眼睛。

　　“还真的是差点死掉了啊。”亚德雷站起身来，新的心脏已经开始工作，伴随而来的是心脏里面残留的龙血缓缓流入他的全身。

　　“真是麻烦啊，我并不适合移植龙血啊，说不定什么时候我就会变成毫无理智的异鳞者。”亚德雷只感觉前所未有的疲惫：“黑鸦病菌工作这么久，需要进食了啊。”

　　随后亚德雷就看到地面上异鳞者的尸体，伸出右手，漆黑的触手蔓延，刺入尸体之中，亚德雷已经不在乎龙血污染了，他已经打定了注意，在补充完能量之后，就再次去追击克里斯他们，在变成异鳞者之前，用生命去阻止敌人的前进。

　　“已经足够了呢，回来吧，亚德雷。”突然一个声音出现在亚德雷的脑海之中，让亚德雷连忙跪伏在地上说道：“为了奈格里大人，在所不惜，哪怕是拼尽最后一滴血液，我也会为大人战斗到底。”

　　“你觉得你做的很好？”奈格里的声音，让亚德雷的脸色煞白起来。

　　“有的敌人已经距离我不远了啊。”奈格里坐在白骨王座上，语气冰冷地说道：“你知道为什么我要传出休眠的假消息？”

　　“属下……属下认为是为了让那些躲躲藏藏的敌人全部站出来。”亚德雷犹豫了一下说了出来。

　　“这确实是一方面，另一个方面是我认为你们已经渐渐跟不上我的脚步了。”奈格里的语气还是格外的平静，但是话语的内容却让亚德雷浑身冰冷。

　　“看看在战斗之中你们暴露出来的弱点吧，骄傲，自大，不思进取，你们沉浸于我赐予你们的力量，越来越弱了啊。”奈格里的话语让亚德雷万念俱灰，人生的意义被否定，他已经没有任何活下去的希望了。

　　“不过相比较之下，你还算是好的了，你现在融合异鳞者心脏的行为，让我稍微有了点想法，你暂时还有点用，就先回来吧。”

　　“明白了，奈格里大人。”亚德雷跪在地上，眼中流出泪水，他的眼中满是羞愧与坚定，无论如何，这一次他都要做到最好，不能再辜负这次机会，让大人失望了。

　　……

　　时间略微倒退一点，在这个时候，神恩骑士里弗斯正守在同伴的尸体边，应对着随时可能出现的攻击。

　　“听到那边的动静了么？”一个贱兮兮的声音突然从四面八方传来，让人分辨不出说话人的具体位置。

　　“你的其他同伴死亡的声音啊。”那个声音兴奋地说道：“你的同伴们，正如同这个女人一样，毫无抵抗的被杀死，他们的肉体被洞穿，鲜血倾洒出来，生命这种最为可贵的东西，就这样失去！”

　　“所以说啊，你们这些人实在是太搞笑了啊，好好活着不好么，偏偏要来送死，然后抱着同伴的尸体不能被亵渎，这种可笑的想法，让你们离死亡更进一步！”

　　“别在聒噪了！”里弗斯低声喝道，就听到两声几乎不分先后的破空声。

　　“守护！”守护恩赐淡淡的白光闪耀，给里弗斯提供了些许视野，让他看清了两根骨矛发射来的方向，但是已经来不及躲避或者是把骨矛劈开了。

　　勉强用骑士剑将其中一支骨矛劈开，另一支骨矛就穿破他身上的守护之光，直接扎在了他的胸口。

　　“还真是坚强啊，骑士先生。”那个声音继续嘲讽道：“不过你的坚强只会给自己带去更多的折磨而已，你连我的位置都没有发现，下一次攻击，等待你的就只有死亡！”

　　“谁说我发现不了你的位置，你这只肮脏愚蠢的钻地老鼠，这数次的攻击已经让我抓到你了！”里弗斯愤怒地喊道：“吾主应许我牺牲的权利，为了心中的理想，在所不惜！”

　　里弗斯跳起来，身上绽放出强烈的白光，他倒拿着骑士剑，将其插入脚下的泥土，只听见大量的断裂声，整个地面向着下面陷，泥土之下的一些东西也显露了出来。

　　这里正是当初掩埋乌鸦食物残骸的一个大土坑，在这个大土坑之中，无数的骨头堆积，表面覆盖了一沉泥土，而那些骨头的堆积本来就有着空隙，之后又被特意清理出了几条通道，可以贯通了地下不同的位置，对方的声音也是通过数条通道传到不同地方，在营造了四面八方的感觉，之所以在地底能听到声音，也是因为骨传导的原因。

　　牺牲恩赐，一旦启用，被恩赐者就能获得强大圣光加持，挥舞出的攻击有着恐怖的威力，当然使用者也会付出惨痛的代价，下面支撑的骨架为了弄出通道本就被抽掉了不少，如今被里弗斯的牺牲一击，自然坍塌了。

　　里弗斯躺在凹陷的骨堆坑洞之中，使用了牺牲恩赐，他感觉自己的生命已经走到尽头了。

　　被埋在地底的鸦人，不断的挣扎，要是其他人被这样活埋，估计真的只能等死，但是他不同，他将黑鸦病菌植入了自己的骨骼之中，让其吞噬取代了骨骼，必要时可以变成软体生物，在他手掌的掌心处有着两个空洞，他将前臂的骨骼抽空，变成了骨矛发射器，将其他棍状物放在那里就能将其发射出去。

　　他将体内的黑鸦病菌，伸出手掌心的洞，变作挖掘工具，不停的向着上面爬去。

　　“那个笨蛋骑士，用出这样的攻击，已经瘫倒在地上快死了，终究是我赢了！”鸦人拨开泥土，冒出地面，还未发出欣喜的表情，就看到克里斯还有另外两个人正在他的面前。

　　至此神恩骑士里弗斯使用牺牲恩赐，无法战斗，最初的十五人进攻部队，只剩十一人。


第四十八章 十人（完）

　　“情况怎么样？”问出这句话的，是革洛斯克手下的另一个护卫，和他组队是另一个神恩骑士，护卫的表情显得格外的沉重，显然已经知道了另外两个护卫已经死亡的消息了。

　　“我利用呼吸法替他调理了一下律动，性命算是保住了，不过还是需要尽快治疗，要不然他可能一辈子醒不过来。”克里斯站起身来。

　　里弗斯的身体靠在房子上紧闭着双眼已经昏迷过去，牺牲恩赐已经让他透支了太多，要不是克里斯及时赶过来，利用呼吸法替他舒缓后遗症，估计现在他已经是一具尸体了。

　　而在另一边，神恩骑士正拔着骑士剑，防止被俘虏的鸦人逃跑，顺便准备询问一下情报，毕竟之前的鸦人都一副为了奈格里可以舍生忘死的模样，而现在这个鸦人却蹲在那里，察觉到克里斯在看他，还向克里斯露出一张好看的笑脸。

　　“能放过我么？我什么都能交代，放过我，我立马就离开雷亚，再也不会出现各位的面前。”鸦人佝偻着身体，向自己尽量显得可怜一点，语气十分卑微地说道。

　　“话说奈格里的鸦人不都是悍不畏死么？”克里斯略有所指的问道。

　　“奈格里大人选择鸦人是为了补全自己，因此只要性格有着优点就能够被录取。”鸦人颇为自傲地说道：“比起战斗力我是比不上那些大人，但是我的求生欲是所有人里面最强的。”

　　“补全自己么？”克里斯眯起眼前：“详细说说，将你知道的关于奈格里的一切，还有其他鸦人的信息全部告诉我。”

　　“我说，我立刻就说。”鸦人撑起笑容，他似乎有着一种魔力，让每个看到他的人，都渐渐放弃敌意，因为他的一举一动，都处于你最舒服的地方，会让你不由自主的想要放过他。

　　“关于奈格里大人，我知道的不多，当初入选鸦人也是一个意外，其实我面见奈格里大人的次数也比较少。”鸦人小心翼翼的说着：“那个时候的奈格里大人还没有现在这么……妖异。”

　　“那个时候他给人的感觉只是比较强势，就像是一个王者，让人忍不住想要追随，但是随着一个个敌人死在他的手中，一个个鸦人向他奉献自身，他变得越来越强大，越来越不似人类。”

　　“说真的，和那些拼命想要向前凑的人不同，我反而更想远离他，因为待着他的身边，我总有一种为他奉献生命的冲动。”

　　“因此，我给你们的建议是，离开这里吧，真的！”鸦人看向几人的眼神格外的真诚，真诚的令人可怕：“奈格里大人他啊，已经超越了人类这种生物了啊！”

　　“他每一次见到我，都会引诱我自杀，将自身的求生欲奉献给他，而每一次我挣脱出他的魅惑，我都能感觉到他的欣喜，就像是农夫看到庄稼茁壮成长一样。”

　　“直到现在，我的脑海之中都还有着声音在提醒我，赶紧自杀吧，将自身奉献给奈格里大人，那样就没有了任何的烦恼恐惧了。”

　　“你们说是吧？”鸦人瞪大了眼睛，里面透漏出疯狂，他没有骨头的身体微缩，下一刻就如同毒蛇捕食猎物一般，大部分的身体向着那个神恩骑士扑去，张开双手两截漆黑的骨头从双手中的空洞伸出来。

　　“为了奈格里大人！”鸦人疯狂地喊道，在他述说奈格里的恐怖时，不由自主的回忆到奈格里，出现了奈格里向他伸出手的那一幕，而这一次他没有撑过去。

　　神恩骑士本就手持着骑士剑，防止这个鸦人搞一些小手段，这突然被鸦人一冲，本能的就一剑斩了下去。

　　没有骨骼的保护，鸦人被轻易劈掉半边的身体，倒在地上，疼痛让他清醒过来，他眼泪鼻涕混杂着鲜血流出来，用尽身体最后的力气，向着禁地大树那边爬去。

　　“奈格里大人，我还不想死，我还能继续成长，救我，奈格里大人！！”

　　“不，你已经成熟了！”一个声音出现在鸦人的脑海之中：“现在的你，正是你求生欲最强的时候！”

　　“奈格里大人！”鸦人直到最后一刻都还在求饶，但是还是逃不过死亡，他的生命正式停止，黑色的黑鸦病菌缓缓从手上的空洞流出，融入地面不断的向着奈格里所在流动。

　　“这……”在场的三个人震惊的看着这一切，明明是这么一个努力想要活着的人，却因为回忆到奈格里，就发动自杀式的袭击，名为奈格里的阴影在他们的心中不自觉又扩大了一分。

　　“我送这位骑士回去治疗吧。”护卫嘴唇嚅动了下，低着头说道，感觉十分的羞愧，他确实胆怯了，他隐隐约约已经能够察觉到了一股极为不祥的气息，这个时候说出送里弗斯会去的话语，只不过是变相的逃跑罢了。

　　“不需要羞愧，这只是人之常情。”克里斯笑了笑，他游历了这么久，什么人没有见过，在见识了奈格里的诡异恐怖之后，对方的选择是正常的，要求别人必须要舍生忘死为了所谓的正义奉献生命，那样的正义并不是正义，只是道德绑架而已。

　　看着护卫背着里弗斯离开，克里斯叹了一口气，这样他们就只剩下十个人了，鸦人除去两个，那只异鳞者自由了也可以不算，从那天展现的阵容来看，对方还有着四个鸦人三只异鳞者。

　　也不知道其他人，还有罗亚斯王国那行人的战果怎么样。

　　“走吧，去支援其他人，我们不能够在损失更多的人手了，而且我们离奈格里所在也不远了。”克里斯向着神恩骑士说道，两人穿梭在黑暗之中，向着其他人的位置赶去。

　　白骨王座上，奈格里一只手撑着下巴，脸上带着愉悦的笑容，那种笑容，就仿佛是辛苦的种植者收获了丰硕的果实而露出的笑容。

　　突然奈格里抬起头，看向前方，在那里有人正踩着白骨快速前进。

　　“终于来了么？那么让我见识见识一下吧，你们的成色怎么样，赫赫赫！”


第四十九章 奈格里（一）

　　“呼……呼……呼。”一个披着黑色袍子的鸦人，正在白骨上狂奔，他不断的喘息，速度一刻也没有停下来，显然他在逃避着什么东西。

　　“你不去防卫敌人，回来干嘛？”挪亚站在白骨之中，冷着一张脸看着这个鸦人。

　　“挪亚大人，敌人太强大了约翰和异鳞者已经被他们杀了，我们根本防守不住，带着奈格里大人走吧！”这个鸦人急迫地说道。

　　“你的脑子都在酒水和女人之间腐化了么？”挪亚失望的看着这个鸦人：“又是一颗坏掉的果实啊！”

　　“挪亚大人，你想干什么！”鸦人一脸警惕的看着挪亚，身后的黑色长发如同海草般飘舞。

　　“阿尼亚，当初的你可是以坚持到底绝不放弃获得成为鸦人的资格。”挪亚的话语让鸦人阿尼亚的脸色一变。

　　阿尼亚的脸色变得十分的复杂，随后略带气急败坏地说道：“现在不是说这些东西的时候，那些罗亚斯人已经追来了，快点带着奈格里大人转移才是正事。”

　　“原来我错了，你那坚持到底的品格还没有变啊，只是换成了将愚蠢坚持到底了。”挪亚神色嘲讽：“是什么，给了你我们需要逃跑的错觉，果然你已经彻底长歪了，需要剪除了！”

　　“我先剪除你，你要死就别拦路。”听到挪亚的话语，阿尼亚突然暴起，身后的头发如同活物一般直接卷向挪亚。

　　“这个小鬼虽然是奈格里大人的义人，位高权重，但是他的年纪还小，实力完全没有成长起来，杀了他，带着奈格里大人逃跑，说不定下一个义人就是我了！”阿尼亚心中想到。

　　他将黑鸦病菌植入头皮，将头发全部换成了黑鸦病菌，这些黑鸦发丝极为的坚韧，一旦裹住敌人，就会将其越勒越紧，最后发丝一绞，敌人就会被发丝千刀万剐，身上被割出无数的伤口，痛苦的死去。

　　“去死吧，拦路的小鬼！”阿尼亚看着被发丝卷住的挪亚，内心之中兴奋地叫道。

　　“梅可密西！”一股金黄色的火焰喷涌而出，瞬间点燃了黑鸦发丝，发丝化作灰尘层层飘飞，挪亚从火焰的余烬之中走出，毫发无伤。

　　梅可密西，柯西人的火焰女神，当然她出现在神话之中的形象，是一只口吐着火焰的巨龙。

　　挪亚在移植了魂之血之后，对于火焰的神名多了些许感应，口呼火焰神名，吐出的火焰不仅威力大上不少，而且颜色也变成金色。

　　“不……不可能。”火焰顺着发丝烧到了阿尼亚的身上，整个人变成了一支金黄色的火炬，金黄色的火焰让他痛苦万分，更让他绝望的是挪亚的实力。

　　“你巫灵术士的能力不可能这么强。”阿尼亚不甘地叫道。

　　“以为谁都和你一样，在拼搏之后，就停止不前么？”挪亚冰冷的看着火炬说道：“已经停止脚步的你，连成为大人台阶的资格都没有，就让你体内的黑鸦，随着火焰被净化吧。”

　　不远处传来白骨的脆响，七八个穿着统一制服的罗亚斯人从另一边走过来。

　　斯米克看着被火焰烧死的阿尼亚，随后将目光看向了挪亚，这个冷静到不正常的少年。

　　“怎么，你们自相残杀，是想要向我们投降，向艾尔德里奇陛下献上忠诚么？”斯米克故意这么问道，少年人总是受不得刺激，那么说不定会暴露出一些有用的信息。

　　“无谓的试探。”挪亚依旧保持着面无表情，看着罗亚斯王国一行人缓缓说道：“奈格里大人邀请诸位前往他的所在，商议一些事情。”

　　“是想要投靠罗亚斯么？”斯米克眯着眼睛，企图从挪亚的表情中看出什么，但是却什么信息都看不出来，如果在同样的年纪遇到这个少年，他估计会被打击到吧。

　　“请跟我来吧。”挪亚转过身，好像完全不怕这些罗亚斯人会背后偷袭。

　　斯米克皱起眉头，如果往好的方面去想，或许奈格里真的是害怕了，想要和他们议和，这样的话自然是最好，罗亚斯的人入主雷亚斯特米亚，将其变成进攻因特卡密王国的前哨站。

　　但是这个少年的表情以及行为，完全不像是想要投降的模样，而且通过呼吸法的感应，他也曾经感应到过来自奈格里的那种不祥，他不得不承认，那种程度的律动，只有艾尔德里奇陛下能够相媲美。

　　甚至于从些许得到的信息之中，奈格里还在不断的超越，变得更加的恐怖，斯米克心中想到：“就算对方真的打算议和，估计也要找机会打压奈格里的气势，让他不能再次进步。”

　　“跟上，小心陷阱。”斯米克对着队友小声提醒道，便跟着挪亚向前面走去。

　　不祥、危险、有着超越人类的妖异魅力，这就是斯米克见到坐在白骨王座上的奈格里时，心中升起的各种感觉。

　　“哦，你们就是罗亚斯王国的人吧，看起来还不错。”奈格里睁开眼看着这一队罗亚斯的秘密部队，缓缓地说道。

　　那种语气，那种眼神，让斯米克身体忍不住颤抖起来，奈格里就好像是餐桌上的食客，看着他们面带微笑地说道：“看呐，这牛排真不错，挺嫩的。”

　　这让斯米克有种自身身为食物的错觉，不，不是错觉，斯米克看着遍地的白骨，其中有着各种生物的骸骨，但是最多的还是人类的骸骨。

　　斯米克身为罗亚斯王国的军人，所杀死的人，可能比一些人一辈子见过的人都多，尽管这是一个军人的职责，在战斗之中分出生时并不存在对与错，但是他还是有时候会觉得愧疚与不安。

　　但是在面对对面这个存在的时候，斯米克是能够从内心深处感觉到，对方是真的将他们这些活生生的人当做每天都吃的食物，心安理得，没有一丝不好意思，因为对于他来说那就是天经地义的事情。

　　“奈格里……”斯米克严肃的大声说道：“身为兰彻家族的一员，身为光之流法的传承者，身为罗亚斯王国的军人，身为人类中的一员，我要求你立即投降，要不然等待你的只有灭亡。”

　　“赫赫赫，真是震撼人心的发言啊。”奈格里坐在王座上，单手支撑自己的脸庞，听到斯米克的话语，愉悦的笑了起来：“那就来吧，人类。”


第五十章 奈格里（二）

　　奈格里口中说着人类，就仿佛说着面包片一般，让罗亚斯王国的人遍体生寒。

　　“动手！”斯米克大喊一声，他的身体一阵扭曲，消失在视野之中，其他几个人都拔出骑士剑，统一的向着奈格里冲过去。

　　在这些罗亚斯制服的腰带上，有着一排大拇指大小的瓶子，里面有着一些各色的液体。

　　这些罗亚斯军人极为熟练的将其中一个荡漾着火红色液体的小瓶子抽出来，将其抛在空中，骑士剑准确的劈中小瓶子。

　　小瓶子里火红的液体泄露出来，涂抹在骑士剑上，让骑士剑上荡漾着一层血红色的妖异火焰，那种火焰之中也透漏出一种奇特不祥的力量。

　　“这种力量。”奈格里眯着眼睛打量着那层血红色的火焰，根据他收集的情报，在过去的岁月中，罗亚斯王国主要的超凡力量，只有两种。

　　一种是贵族掌握的呼吸法，另一种就是被称之为国之重器的祖灵甲胄，在历史记载之中，整个罗亚斯王国也只有着十来副，铠甲只是普通的铠甲，关键在于祖灵上。

　　所谓的祖灵，便是罗亚斯王国历史上一些英雄，他们在察觉到自己即将老去之时，会进行一种仪式，以死亡为代价，将自身变成一种名为祖灵的事物。

　　随后罗亚斯王国的工匠会将祖灵依附在铠甲上，之后只要有人能够得到祖灵的认可，就可以佩戴那身铠甲，也能得到祖灵的加成。

　　佩戴了祖灵甲胄的战士，在战场上每一个都是以一敌百的勇士。

　　当初在知道有祖灵这一回事之后，奈格里就对其十分的感兴趣，就他目前所知，人类在死亡之后，代表着根源的真灵会离开这个世界，只留下真灵衍生出来的灵魂。

　　这些残留的灵魂一般是直接溃散，变成一股带着死前情绪和部分记忆的魂气，而如果尸体完整，加之灵魂的强度足够，就能变成残魂。

　　这些残魂完全没有理智，浑浑噩噩，徘徊在尸体旁边，靠着吸取生气才能维持魂体，等什么时候尸体没有生气了，如果还得不到生气的补充，魂体彻底暴露，就会直接溃散化作魂气。

　　在前世，奈格里听到过这样一段笑话，有人说他不怕鬼，因为被鬼杀死他也会变成鬼，这样尴尬不？

　　然而实际情况是，奈格里杀死人，对方的生气会直接被他吸取大半，残留的灵魂如果连自己尸体的生气都吸取不到，那么他鬼都没得作，更别说就算变成残魂又怎么样，那种残魂虽然会觉醒一种本质能力，但面对已经成长起来的其他残魂，也只能任其宰割。

　　除此之外，奈格里至今没有见过生命死后残留灵魂会转变为其他的形态，他也尝试过在生命死后，去截留真灵，可惜真灵的去留他完全无法左右。

　　罗亚斯王国的祖灵仪式有可能利用到真灵，这让奈格里一直想要见识一下。

　　可是眼下这几个罗亚斯战士使用的居然是全新的力量，在奈格里收集到的情报里面有提到过，艾尔德里奇统一国内势力之后，就征集各种能工巧匠，甚至是巫师，试图制造着什么。

　　“这就是那位艾尔德里奇弄出来的东西么？”

　　奈格里手指一勾一颗指骨便漂浮起来，再屈指一弹，指骨化作白色的光芒，弹中其中一个人的骑士剑，指骨将骑士剑击歪，然后一个弹射击中这个人的脑门正中心。

　　这个战士的身体无力的倒在白骨堆之中，脑门上的伤口没有血液流出来，而是燃烧起那种血红色的妖异火焰，火焰不断的扩张，直到整具尸体都变成火炬，火焰在身体上不断的跳跃，似乎仿佛想要化成什么模样，可惜不知道出了什么问题，一直无法成功。

　　燃烧着火焰的骑士剑跌倒在骨堆之中，奇特的是那些白骨却依旧没有变化，火焰跳动了一会儿便停止了下来。

　　其他几个人并没有因为同伴的死亡而停步，他们已经举着燃烧着妖异火焰的骑士剑来到奈格里的旁边，从不同角度向着奈格里挥剑。

　　“还真是不知死活。”奈格里坐在白骨王座上，并没有多大的动作，只是手一挥，地面的白骨就飞起来，化作白骨风暴激射出去，让那些战士们不得不躲避。

　　其中一条脊柱骨，从一个罗亚斯战士的肩膀处划过，只见那条脊椎骨仿佛活过来一般，一卷卷住这个罗亚斯战士的脖子，并且越勒越紧。

　　他脸色通红一只手持剑，一只手去扯那条脊椎骨，但是却毫无用处。

　　奈格里继续控制着白骨射击，将其他几个战士逼退，手指一勾，那个被勒住脖子的战士被一股力量拖到了奈格里的面前。

　　数条脊柱骨飞起，将这个人手脚全部卷住，不管他怎么挣扎，都无法动弹。

　　“看上去是火焰，其实并不是么？”奈格里思考道，手一挥，通过脊椎骨控制着这个战士持剑的手，将骑士剑指向自己。

　　剑上燃烧的血红火焰才靠近这个战士，就能看到，在他的皮肤下有什么东西开始蠕动，直到火焰灼烧到他，他皮肤下的东西彻底暴走。

　　那是一条条血管，他们燃烧着血红色的火焰，将战士的皮肤扎破，不过涌出来的并不是血液，而是那种火焰。

　　“只燃烧血液的火焰么？似乎只要被那种火焰间接灼烧都会燃起这种火焰。”奈格里想到，控制着这个人将骑士剑扎住自己的身体。

　　又是一个火炬冉冉升起，奈格里倒是对这种血红的火焰比较感兴趣了，从这些战士的表现来看，罗亚斯王国内部，对于这种力量的技术已经比较成熟了。

　　“艾尔德里奇，估计会是一个极为美味的果实。”奈格里想到，突然抬起手，一截弯刀凭空出现，被限定在了半空中。

　　“你以为我发现不了你么？人类？”一弹指，斯米克的身体被迫显现出身形，直接倒飞出去。

　　“你们还要反抗么？”奈格里从王座上站起来，语气平缓，却有种不容拒绝的力量：“跪下来吧，诸位。”


第五十一章 奈格里（三）

　　在听到了奈格里的声音之后，这几个人的身体都不由自主的按照他的话语去做，双腿发软，仿佛随时能够跪下。

　　那种感觉，就仿佛脑子里有着另一个自己，在支配自己的行为一样。

　　这就是奈格里这些年开发出来的能力之一，被称作支配之言。

　　这些年奈格里吸收了太多的魂气，对于人心实在是太过于了解了，不同的人在面对各种情况的时候，会产生什么样的心理反应他十分的清楚。

　　因此在见到这些人开始，奈格里的一举一动，就在给他们施加心理压力，并且空气中弥漫着大量的蔓延病菌，这些人呼吸之间，将蔓延病菌带入体内，而这些病菌都是和奈格里有着联系的。

　　体内的病菌够多的时候，奈格里能够直接在意识里和对方说话，而这些人体内的病菌虽然不多，但是奈格里通过意思往里面传递意念还是可以做到的。

　　通过环境的压迫，话语的暗示，加上体内病菌不断传递着奈格里的意念，意志薄弱的人很快就会被奈格里击溃心理防线，心理防线只要被击溃，那么他就成为了任由奈格里支配的个体。

　　因此这种技巧，才被奈格里称之为支配之言。

　　“恩？”奈格里突然皱起眉头，只见那些罗亚斯的战士原本还在他的支配之言下挣扎，突然之间，他们的身体一个个站的笔直，双腿也不再软弱。

　　手持着火焰之剑，这些战士怒吼一声，再次从腰间取出一个小瓶子，里面荡漾的是金黄色的液体，直接捏在手心中捏破，破碎的瓶子将手心扎破，鲜血溢出来和里面金黄色的液体混合。

　　奈格里看的清清楚楚，对方怒吼时，嘴里少了一颗牙齿，他瞬间就明白了这些人怎么脱离了他的控制，他们的一颗牙齿被改造，里面注入了某种药剂，那应该是种类似于兴奋剂之类的东西，让他们的精神处于亢奋状态，脱离了支配之言的掌控。

　　“那么那种金黄色的药剂又有什么用呢？”奈格里饶有兴趣的看着这些罗亚斯的战士行动，他并不急着杀他们，如果现在杀死他们，奈格里得到的，只有一堆强度不够的情绪罢了。

　　只有一直给他们一点希望，吊着他们，让他们一点一点的激发自己的潜力，将自己的灵魂状态调整到最好，那个时候他们的灵魂才会格外的美味。

　　毕竟日子已经不是从前了，在最开始奈格里连生存都难以满足自然不挑食，但是现在他已经不缺粮食了，自然需要更加美味的食物，好让他更进一步。

　　他现在并不是在战斗，他只是在烹饪而已，将这些人的灵魂变得更加美味。

　　罗亚斯战士的血液和金黄色的液体混合，随后那些液体仿佛被激活一般，快速的增殖，如同活物一般的从战士手中的伤口涌进去。

　　肉眼可见，他们的皮肤下面有着东西蠕动，仿佛整个身体下面都有着东西在蠕动，在牙齿里面暗藏的兴奋剂作用下，他们疼痛感下降了许多，遭受这种痛苦也不过是邹紧眉头。

　　很快这些战士的体型就胀大了一圈，整个身体肌肉紧绷，泛着金色的光芒，骑士剑上的血红色的火焰，也仿佛感应到缠绕在他们的身上，所以这些战士一个个就变成了燃烧着血焰的黄金巨人。

　　“还能起到配合么？”奈格里能够感知到对方体内的病菌迅速死亡，显然融合了那种金色液体之后，他们的身体免疫得到了极大的提高，以他们体内那并不多的蔓延病菌显然无法抵抗。

　　“看来艾尔德里奇弄到了不得了的东西啊。”这种明显超自然的东西，在这个低魔世界不是没有，但是都非常的稀少，要么是传承极为严格，要么就是只剩下那么一点。

　　以罗亚斯战士的情况来看，这种通过不同药剂来获得超自然力量的方式，他们的技术已经极为的成熟，并且能够批量生产，能在低魔世界批量生产超凡药剂，显然是获得了一些好东西。

　　“当然这种超自然能力应该有着时效性以及副作用。”奈格里分析道：“要不然这些人也不用等到现在才开始使用。”

　　“另外这些药剂里面，有些类似于龙之血，里面蕴含着一股残缺意志。”奈格里看着那些罗亚斯的战士，自从使用了黄金药剂之后，他们的精神意志就不断的变化。

　　“原来如此，他们服用兴奋剂破解我的支配之言应该并不主要目的，他们的主要目的是在使用这种药剂之后，不被黄金药剂中的意志所影响。”

　　“难道这些药剂的原材料，也是某种超凡生物？”奈格里猜想到，再次控制着白骨飞起来，向着那些战士飞过去。

　　这种操控物体的能力，自然是奈格里魂体的干涉力，当然他的干涉力并没有这么强，之所以能够有着这么强的力量，那是因为这些骨骼里面，满是各种病菌，干涉力搭配对病菌的控制力，让奈格里对这些病菌能够施加的力道格外的大。

　　但是这一次，面对这些白骨激射，这些罗亚斯战士完全没有躲避，那些血红火焰，在依附了黄金战士之后，发生了改变，白骨刚刚遇到，就开始融化，化作一摊白色的液体砸在他们的身上，然后化作白色的烟雾消失。

　　五个人形火炬向着奈格里冲过来，真有种势不可挡的样子。

　　“总算像那么点样子了。”奈格里终于走下了王座，看着冲过来的五个罗亚斯战士，略微的兴奋起来，自从鸦人部队成立之后，雷亚的敌人都是鸦人收拾的，就算是有人突破了鸦人的封锁，来到禁地，也会弱小的被他随意杀死，奈格里想想，他大概有差不多有着三年没有真正出过手了。

　　鸦人渐渐跟不上他的脚步，在这次，他终于有了出手的机会，敌人也稍微像点样子，可以让他多使用几分实力了。

　　看着冲过来的罗亚斯战士，奈格里握紧拳头，愉悦的笑了起来。


第五十二章 奈格里（四）

　　“那些火焰，在最开始只会让血液开始异变，是在附着在黄金战士的身上之后，才发生了改变。”奈格里细细的分析道，在战斗之中，只要没有达到碾压的地步，要不然对手的能力信息都十分的重要。

　　“所以先试探。”奈格里握紧拳头对着冲过来的罗亚斯战士就是一拳。

　　如果说亚德雷因为用黑鸦取代了大部分病菌获得远超的人类的力量，那么奈格里现在浑身的肌肉都是病菌组成，他们模拟的肌肉，能发挥的力量，让奈格里一拳在罗亚斯战士来不及反应的情况下，一拳将其从胸口击穿。

　　罗亚斯战士面不改色，在兴奋剂和黄金药剂的双重作用下，他感觉自身的精神已经升华，死亡已经不在足以令他畏惧，为了目的可以不顾一切的信念，让他用尽最后的力气抱住奈格里的手臂。

　　“你死定了，末神之火会将你彻底点燃，你会在火焰中化作灰烬！”哪怕被洞穿了身体，他也没有鲜血溢出，有的只有猩红的火焰。

　　“这种火焰叫做末神之火么？”奈格里看着自己正在快速融化的右手，没有任何的慌乱，而是饶有兴趣的去感知这种火焰。

　　眼看火焰就要蔓延到肩膀上，奈格里的右手就自动脱漏了，露出一个光洁整齐的断口，然后一只婴儿大小满是黏液的黑色肌肉手臂从断口处冒出。

　　手臂不断的胀大，很快就变成了正常大小，一层白色的黏液从黑色肌肉中溢出，很快形成了新的皮肤。

　　“已经大致了解这种火焰的燃烧速度以及温度了。”奈格里活动了一下新生的右手，空气之中貌似有着什么东西凝聚，奈格里伸出手洁白的指甲开始生长：“那么你们可以去死了！”

　　奈格里话语的余音还在回响，他的身体已经出现在一个罗亚斯战士的身后，洁白的指甲如同细剑，插入火焰直接划破皮肤肌肉，一切都那么顺其自然，仿佛并不用什么力气一般，等着几个人回过神来的时候，他们的身体已经变成了碎块。

　　奈格里手中的已经逐渐融化的指甲脱离了手指，在刚才火焰在右手臂燃烧的那段时间，奈格里调动了身体里不同的病菌去抵抗那些火焰，最终发现构成指甲和骨骼的食金病菌对于这种火焰的抗性最高。

　　如果继续研究下去，奈格里还能实验出用几种病菌搭配生成抗性更高的指甲，不过已经没必要了，这些已经被药剂意志裹挟的人，他们的信念已经提升到了他们能够到达最高处，既然如此那就没有必要浪费时间了。

　　“有着佐料，这些人也算是开胃小菜了。”奈格里转过身，看向那边的斯米克：“那么第一道菜先生准备好了么？”

　　“身为邪灵的你，在以前也是人类吧！”斯米克震惊的看着奈格里，虽然在之前就知道奈格里会很强，但是没有想到会强的这么可怕。

　　毫无还手之力，眨眼之间，他带领的末神小队，就全军覆没了，无论是身体素质，还是战斗技巧，又或者是战斗意识，奈格里都是这个世界最顶尖的一员。

　　想到成为支配者，战斗无疑是必须的，奈格里又怎么忘记补全自己这一块呢，雷亚有着许多的佣兵，而其中有些擅长战斗的佣兵，在某段时间接取过一个任务，教导雷亚某位大人物战斗。

　　那些人或许不如传奇游侠克里斯，或许也不如家学渊源的斯米克，但是作为佣兵飘荡了那么多年，总会有着那么些本事，有着数十位这样的老师“教导”，奈格里吸取了他们的战斗经验，战斗技巧，甚至是那种战斗意识。

　　哪怕没有那恐怖的身体素质，他都是一个站在人类巅峰的强者，更何况有着病菌之躯的身体素质，加上种种特异的能力，他已经超出了人类这个物种的极限，对于人类有着压倒性的优势，所以那些使用了药剂的罗亚斯战士，才会被他轻易的杀死。

　　“那又如何？纠结于人类的身份？担心自身的行为不符合这个社会？会被内心道德谴责？”奈格里无所谓地笑道：“和我追求之物相比，那些只不过是一些无所谓东西罢了。”

　　“我啊，想要的是支配所有的一切，而不是那些无聊的东西来支配，我需要遵循的，只有我自己的想法罢了。”奈格里平静的说着。

　　属于罗亚斯战士的魂气被奈格里吸收，了解到了一些信息后，奈格里对着斯米克说道：“一般人或多或少都会有着名为良心的东西，这是生活在这个社会之中，被那种名为公共道德的事物沾染诞生的事物，当你去做么中不符合公共道德的事情的时，难免会被良心所累而迟疑不决。”

　　“你也如此啊，斯米克。”奈格里说道：“你在艾尔德里奇与贵族利益之间犹豫不决，不知道是倒向能让罗亚斯王国壮大的艾尔德里奇，还是倒向自己出生的贵族。”

　　“但是啊，斯米克，那些让你犹豫不决的，都不过是无用之物。”奈格里向着斯米克伸出手：“尝试去做吧，斯米克，推开那扇背德之门，舍弃掉那些无用之物，臣服于我，你会发现你将获得永久的安心。”

　　斯米克浑身颤抖，他不得不承认，他动摇了，他的信念在这一刻对于奈格里的邀请毫无抵抗之力，人人都被束缚在一座巨大牢笼之中，被各种各样的绳索捆绑。

　　不可否认，每个人内心深处，都渴望去推开那些束缚，但挣脱那种束缚的时候，人便会获得名为背德的乐趣，现在这种乐趣正在诱惑着他。

　　斯米克·兰彻看着自己身上军服，看着上面兰彻家族的徽章，他深呼吸一口气，眼神再一次坚定起来：“奈格里，或许你口中的无用之物，正在无时无刻的困扰着我，但是那些东西也是组成我斯米克·兰彻这个人的事物，我不是你这个怪物，我无法舍弃那些东西。”

　　“你做了一件正确的事情，斯米克。”奈格里赞许地说道：“这样的你，才有资格变成第一道菜。”


第五十三章 奈格里（五）

　　“虽然我的意志力已经坚如磐石，哪怕是经历千百年都不会改变，但是我认为，想要成为一切的支配者，我的意志力还不够，你那种在面对诱惑下，无论如何都要坚持自身信念的品格，正是我一直需要的事物。”

　　奈格里看着斯米克，笑着说道：“作为让我赞许的奖励，我会压制我的身体素质，让我的力量速度直达到人类巅峰的状态，也不使用控物能力，如果你能够战胜我，我就放过你，和你的陛下合作也未尝不可。”

　　“少说大话了！”明明斯米克还站在远处，声音却是在奈格里的不远处响起，远处的斯米克闪烁两下便消失了。

　　“你没有长记性么？”奈格里的右手变化，食金病菌在右手聚集，一截洁白的剑刃从他右手的手腕处伸展出来，架住了看不见的兵器。

　　奈格里突然一偏头，在他的脸颊上，一道伤口突然出现，露出里面漆黑的病菌，一丝丝白色的生气消散，当然很快这道小伤口就修复了。

　　“你之所以能够发现我，便是靠着空气中漂浮的那些东西吧。”斯米克的声音传出来：“它们遍布整个空间，所以哪怕我隐去了身形，但是你却能通过空气中这些东西的分部情况，来判断我的位置，甚至动作。”

　　“你的这些小把戏我已经看透了，奈格里。”斯米克向后面退去，渐渐显露出了身形，并且越来越多的斯米克显露出了身形。

　　“光之流法，光之幻象。”通过调动光的律动，形成各种幻象，并且光可不是毫无杀伤力的东西，这些光之幻影明明是人的模样，但是给人的感觉，却像是一个个太阳，那些靠近幻象的蔓延病菌全部被光的律动消灭。

　　“这样你就不能通过律动分便我是真是假了吧。”十几个斯米克站在不同的位置，他的声音也仿佛经过了某种处理，让人分辨不出是从哪里传出来。

　　“还真是有着一手啊，斯米克。”奈格里夸奖地说道：“展现你更多的潜力，让你的灵魂变得更加的美味吧。”

　　奈格里举起右手的，向着那些斯米克冲过去，他也说到做到，将自己的身体素质压制到了人类的巅峰，虽然依旧快的不可思议，但是已经不是那种令人完全来不及反应的快了。

　　十几个斯米克压过来，这些幻象格外的逼真，奈格里也分辨不出真假，真正的斯米克就混在其中，一个应对不急，就会被对方得手。

　　第一个斯米克毫不犹豫的冲过来，举起弯刀向着奈格里劈砍，奈格里举着腕剑抵抗，却发现那斯米克透体而过，只是一个幻想。

　　然后趁着奈格里举手应对的时候，几个斯米克同时举起弯刀从不同的角度攻击，应对了这个人的攻击，其他的就无法应对，一旦选择应对幻想的攻击，真正的斯米克就会面对毫无防范的奈格里。

　　只是下一刻，奈格里左手五颗手指一同炸开，漆黑的液体从指头向着四周的斯米克溅射而去，所有的液体全部穿透而过，事实证明，这些攻击的斯米克全部都是幻象。

　　“这么谨慎的么？”奈格里颇为意外地说道，在刚才他已经想到了这种测试的方法，如果斯米克真的就在刚才进攻的那些幻象之中，奈格里会毫不犹豫的挥出致命一击杀死他。

　　斯米克没有答话，十多个幻影不断的交换着位置，偶尔会重合一下，向后分开，让人无法分辨，那个是真是假，然后两个一组，不断的从不同方位发动攻击。

　　再不能确定那个是幻象那个是真人的情况下，就相当于有着十几个斯米克在攻击着他，奈格里左手腕也长出剑刃，左右手同时舞动，任何接近的斯米克都会被先划过一剑。

　　幻象的攻击越来越猛烈，奈格里看上去有些疲于应对。

　　剑刃划过一个斯米克的身影，在剑刃毫无阻碍的穿过之后，奈格里抽动了剑刃去攻击其他的幻象，但是这半层幻象却继续挥动弯刀砍向奈格里，如果仔细看去，就会发现弯刀有着一层虚影。

　　正在斯米克以为要得手的时候，奈格里的身体却是一转，无视了那些幻象左手的腕剑架住斯米克的弯刀，右手毫不犹豫往前一刺。

　　千钧一发之际，斯米克察觉到不对劲，一丝犹豫也没有，通过变化调节自身的律动，让身体在那一刻改变状态，身体向着后面一跃退开，半蹲在地面上捂住自己的腰间，只见那里已经有了一个指头深的伤口。

　　看着剑刃上的血液，奈格里摇了摇头，要是斯米克的反应再慢一点，他的腕剑就会刺入他的心脏，而不是腹部。

　　斯米克看着脚下的白骨，手中的弯刀连挥几下，只见有一截白骨之中，有着一条漆黑的肉条。

　　“你的幻象虽然十分的逼真，但是假的就是假的，在这些里面，只有你是有着重量的。”奈格里笑着解释道：“所以我在一些白骨之中聚集了超量的病菌，藏在白骨之中，哪怕是你的光之律动，也无法瞬间杀死它们，你的踩踏会让里面的病菌会发生位置变化，从而暴露了你的位置。”

　　当然有一点，奈格里没有向斯米克述说，那就是斯米克的光之流法在他的感知场面前完全没用，区区光线变化，是无法阻拦感知场的。

　　所以从最开始，斯米克面对奈格里就没有任何的胜算，他所表现出来的情况，自然是对手稍微努力一下就可以赢的样子，用以激发对手的潜力，但是在本质上奈格里一直支配着战斗的走向，几张底牌他一直捏着死死地。

　　也正是有着这样的绝对优势，奈格里才会去激发对手的潜力，作出种种放水之举，在这个世界可没有主角光环，绝运属性下，能够依靠的只有力量与智慧。

　　“那么，斯米克，继续展现你的潜力吧，我可是越来越期待了。”奈格里笑着说道：“或者就此放弃，臣服于我。”

　　斯米克不断呼吸，调整着律动，看向对面的奈格里，站起身来，再次准备战斗，他不愿意沉沦，所以他选择继续战斗。

　　正是这种坚持，让奈格里笑的更加愉悦。


第五十四章 奈格里（六）

　　“我们来晚了么？”一个略带咳嗽的声音出现，让斯米克停下了进攻。

　　只见克里斯等一行十人全部来到了此处，克里斯看着遍地的白骨，叹息一声，便将目光放在了奈格里的身上。

　　在见到奈格里之前，克里斯对于奈格里的感觉，只有那不祥到极致的律动，但是在当面看到奈格里之后，克里斯所得到的结论，只有一个，那就这样的存在根本不应该出现在这个世界上。

　　“邪灵，是根本不应该存在于此世的错误，他们是天生的人类之敌，为此邪灵必须除去。”奥斯古丁目光森然，他曾经讨伐过邪灵，因此知道邪灵的危险性。

　　每一个发育起来的邪灵，都是天灾，他们的存在每一分每一秒都需要其他人的性命维持，因特卡密国都的雾中魔鬼，一个乡镇曾经出现的绿翁，东海岸港口出现的海难者。

　　而令奥斯古丁乃至整个神恩教都惴惴不安的是，邪灵出现的频率越来越高了，让人不得不相信，神恩秘典上记载的灾难是否会发生，尤其是这一次出现了奈格里这种有理智的邪灵。

　　在神恩教的记载中，柯西人曾经是大陆上最强大的种族，他们建立起了一个庞大的帝国：特里兰西亚。

　　而这个灭亡于两百多年前的帝国，之所以会灭亡，最主要的原因就是当时特里兰西亚出现了一个有理智的邪灵，那个邪灵有着控制人心的力量，他掀起了特里兰西亚帝国的内乱，让这个庞大的帝国一步步走向灭亡。

　　“邪灵是祸乱之源，他们是错误的结果，他们的出现会导致更大的灾难发生，因此邪灵必须得到净化！”这是神恩教上下的共识。

　　“主菜们都等不及了么？”奈格里目光扫视着这些人，他那看待食物的目光，令这些人遍体生寒：“那就一起上吧，我不介意你们人多的，反正结果都是一样。”

　　“反正你们大多数都有战胜我的需求吧？”奈格里笑着说道，然后指向了队伍中的杰森·托德：“你是叫杰森对吧，你来雷亚，是为了寻找卡迪斯·莫雷格对吧。”

　　奈格里的话语瞬间就让杰森情绪激动起来，他永远不会忘记那天家里的惨状，但他所有的一切都被毁灭的时候，抓住毁灭这一切凶手进行复仇，就是支撑他走下去的唯一信念。

　　“那个混蛋果然在你这里。”杰森激动地说道，那伙杀死他亲人的海盗上岸之后隐姓埋名，他追寻了七年，终于在这里找到了他们的踪迹。

　　“不仅仅是一个哦，卡迪斯·莫雷格在来到我这里之后，还将他的同伴叫过来帮忙。”奈格里确定地说道：“你所有的仇人，现在都在我的麾下呢！”

　　“你想要报仇的话，那就拿出你的全部实力来击败我吧。”奈格里诱惑地说道。

　　然后奈格里又将目光转向其中的铁面具：“科摩罗死亡之前，让挪亚向你转告对不起，不过挪亚忙着我的事情，实在无法去转告你，身为他的主人，我就替他转告了吧。”

　　这句话一出，让铁面具握着的弓箭的手都不断的颤抖，他是一个父亲，而最令一个父亲的愤怒的便是子女的人生被毁掉，而且还是两个。

　　奈格里没有理会铁面具的愤怒，或者说他越愤怒他越开心，在有些时候，愤怒也会是一种力量。

　　“神恩教？布吉特尔的灵魂没有吃到真是可惜了，希望你们能够美味一点。”一句话就挑起了那些神恩骑士以及牧师的愤怒。

　　“还有你，克里斯。”奈格里最后将目光放在了这位传奇游侠的身上：“如果你不想你的秘密曝光的话，那就拼命战斗吧。”

　　“相信我，在雷亚这个地方消息是很容易传播到大陆其他地方，一旦你战败，那位的努力和你的付出就全部变成了流水了。”

　　奈格里的话语让克里斯的瞳孔一缩，他没有去问奈格里是怎么看出破绽的，那已经不重要了，他现在要做的，就是战胜奈格里。

　　“无需多言，战斗吧。”杰森眼中满是复仇的怒火，他举起了弓箭瞄准了奈格里。

　　克里斯，神恩骑士迈尔森，还有另一个神恩骑士，一同冲向站立在骸骨堆中的奈格里，两个神恩骑士启动守护恩赐保护自身，骑士剑上，正义的光芒闪耀，誓要将这个恶鬼斩于剑下。

　　杰森，铁面具还有一个同样是路上加入的人拉起了弓箭，箭矢一发一发的射出，干扰着奈格里的行动。

　　奥斯古丁以及他的弟子路恩·多纳开启真知恩赐，警惕着奈格里的一些的小动作，偶尔会使用拯救恩赐，将场中弥漫的病菌驱散。

　　斯米克却再次隐去了身形，等待着致命一击的机会。

　　至于另外路上加入的蒙面战士，在这个时候却打起酱油来了，他们是雷亚里面一些外来者结成的帮派派出的人，想要在这次战斗中获取更多的利益，对于他们来说，奈格里和其他人打得越激烈越好，首要目的还是保护自己。

　　奈格里处于所有人的夹击之中，双手腕剑不断的挥舞，骑士剑上正义的恩赐，让他们的剑无物不破，克里斯沉稳的多，只是偶尔挥出拳头，更多的时候是在观察。

　　“既然无心战斗，那就先去死吧。”奈格里的目光突然盯着那两个在外围打酱油的蒙面战士，无视了其他人的攻击，双手一甩，两把腕剑脱离了身体，飞射而出，直接洞穿了两个人的身体。

　　“吾主应许我正义的力量，我必将斩破黑暗。”神恩骑士没有浪费这个机会，手中加持了正义恩赐的骑士剑毫不犹豫的劈砍在了奈格里的脖子上，在正义恩赐的作用下，骑士剑如同热刀切黄油，将奈格里的脖子切开。

　　只是等到剑切下去，他却发现手感并不对，只见奈格里的脖子切开内部却是空的，而那个被斩飞的脑袋猛地炸开，各种颜色的液体向着四周溅射。

　　奈格里无头的身体被撕裂开来，浑身白色液体，身体缩小了几圈如同少年的奈格里，并起手掌，上面的指甲如同刀刃一般，由下至上，破开神恩骑士的守护恩赐，插入神恩骑士的脖子，直接将他的脑袋掀了起来。


第五十五章 奈格里（七）

　　鲜血肆意的倾洒，少年版的奈格里将神恩骑士的脑袋向上用力一扔，突破烟结草的烟雾封锁，被盘旋的乌鸦抓住。

　　“一个。”奈格里带着愉悦的笑容说道，对于他来说，之前那两个消极战斗的人，根本不算是敌人。

　　他原先的脑袋爆炸，里面寄存的是急性病菌，人们一旦感染，很快就会患病，出现头晕目眩，四肢无力，胸闷气短的病症。

　　不过迈尔森身上有着守护恩赐，那些病菌被挡在白光外面，而克里斯靠着呼吸法的感知，也躲避了开来。

　　数道箭矢射击而来，奈格里挥手之间，就将其劈开，地面上那层被他撕开的外壳，化作黑色的液体，不断的蠕动，将神恩骑士无头的尸体裹挟起来。

　　很快一个全身漆黑的无头骑士动了起来，冲向了迈尔森。

　　迈尔森内心震惊，面对昔日同伴尸体的进攻，只能勉强的阻挡。

　　这是奈格里操纵死者发声系统之后，又一次开发出对于尸体的技能。

　　人的身体有着诸多的本能反应，甚至一些日常的事情，会形成肌肉记忆。

　　奈格里让病菌裹住神恩骑士的尸体，让病菌触须刺入身体之中，不断释放刺激因素，让尸体根据肌肉记忆动弹起来。

　　和迈尔森战斗的无头骑士，所使用的招数，都是他生前使用的神恩教战斗剑术，这也让迈尔森有一种在和同伴战斗的错觉，让他始终无法使用全力去战斗。

　　“亵渎死者，奈格里你果然是必须要铲除的恶鬼！”奥斯古丁愤怒地说道。

　　“亵渎死者什么的，只是无聊的佐料，不过能够让你们爆发几分潜力，这无聊的事物，也算是有价值了。”奈格里略带兴奋地说道：“全力以赴吧，人类们，要不然死者只会越来越多。”

　　“来吧来吧，让这场战斗变得更加有意思一点吧！”奈格里身体敏捷的冲向克里斯，空气之中不断有着病菌向着奈格里汇聚，让他的体型一点一点壮大。

　　“他的律动，几乎没有破绽！”克里斯咬着牙想到，一般人的律动，都有着各种规律，那么自然有着各自的薄弱之处，克里斯的律动之拳，就是攻击那些薄弱之处。

　　就好比大部分人都是右撇子，在遇到突发事情的时候，都会下意识使用右手，那么右手无法照顾的地方，就是律动的弱处，所以被律动之拳攻击会感觉别扭很不舒服。

　　而克里斯观察奈格里的律动，根本找不到那种律动弱处，他无论攻击哪里，奈格里都能极为轻易的应对。

　　“还不够还不够还不够。”奈格里手掌直接插向了克里斯，克里斯惊恐的发现，奈格里的手指头开始收缩，手指前端收缩到中段哪里。

　　微微可以听到一声轻响，五根手指头脱离了手掌，上面锋利的指甲如同刀片，指头的速度极快，克里斯勉强一偏头，躲过指头，突然脸色一变。

　　只见在他身后远处，正准备射箭的铁面具直愣愣的向后倒去，在他铁面具的额头处，一个洞正汩汩的向外冒着鲜血，这个父亲的怒火，终究还是没有拯救到他的儿子，连他自己也无法拯救。

　　杰森喘着气，身体倒在白骨堆上，他银色的短发有着一道明显的痕迹，要不是他一直保持着警惕，刚刚被爆头的也有他一份。

　　“你没事吧。”另一个弓箭手，也就是那个半途加入蒙面战士，在一边说着，然后向杰森伸出手，想要扶他起来。

　　杰森伸出手去，突然感觉到危险，只见那个蒙面战士露出狰狞的笑容，掏出短剑，直接捅向杰森的心口。

　　“吾主奉劝人们学会节制，一切罪恶的行为将不被允许！”奥斯古丁的声音传来，一股力量作用在蒙面战士的身上，让他的短刃根本无法捅出。

　　杰森反应过来，抓住蒙面战士的手，从地面一个翻转，抬起脚一脚踢在了蒙面战士的腹部，然后一个过肩摔将其砸在了骨堆之中。

　　蒙面战士嘴里不断溢出鲜血，杰森出名的可以说依靠他那残暴的手段，那两下蒙面战士就已经濒临死亡了，他的皮肤不断的变黑，最后变成了黑色的液体，这个人正是鸦人伽尔南。

　　“果然还是废物，原本以为他还能建立一些战果。”奈格里神色淡然地说道，右手的指头慢慢又长了出来。

　　“节制恩赐？能够限制行动？为什么不给我来一下呢？”奈格里一个闪身撇开克里斯，冲向路恩·多纳。

　　路恩连忙后退，如果可以，他倒是想给奈格里施加节制恩赐，但是节制恩赐只能限制带有恶意的行动，而奈格里的体表，有着一层什么东西，将他的意念遮挡。

　　奈格里手向着路恩伸出，一种即将死亡的窒息感出现在路恩的心中，他是多纳家族的长子，从小就接受精英教育，加入神恩教，也凭借着自身的努力，成为了奥斯古丁主教的弟子，几乎预定了未来神恩教高层的位置。

　　他还不想死，他还想成为神恩教的高层，甚至是教宗，将神恩教发展壮大，让主的荣光传播给更多的人，尽管这样想着，但是面对着奈格里，他却感觉自己浑身僵硬，身体已经在恐惧之下无法动弹了。

　　奈格里所吞噬的人类魂气实在是太多了，当他将精神集中在一个人类的身上时，对方就会受到奈格里的精神意志的压迫，路恩虽然优秀，但还是太过于年轻了。

　　“吾主将勇气洒向人间，让其有着面对一切的力量！”奥斯古丁再次使用了恩赐，无畏恩赐，可以加持到其他人身上，让对方可以抵抗心灵方面的力量。

　　路恩一个喘息躲向一边，克里斯也再次跟上，深呼吸一口气使用无声之拳攻击着奈格里。

　　另一边迈尔森看着越来越糟糕的形势，心中暗念一声抱歉，举起骑士剑，正义恩赐的光芒开始在上面闪耀，一个顺斩将无头骑士的尸体破坏。

　　看着同伴残缺不全的尸体，一股罪恶感从迈尔森心中升起，他压下那些不适，冲向了奈格里，只是那种战斗的意志却越来越弱。


第五十六章 奈格里（八）

　　“还是太弱了啊。”奈格里轻松的立在骸骨堆之中，他直到现在还在压制着实力，这些人远远无法让他感觉到压力。

　　现在他的对手只剩下六个人，传奇游侠克里斯·摩多、神恩教主教奥斯古丁、其弟子牧师路恩·多纳、神恩骑士迈尔森、罗亚斯末神部队斯米克·兰彻、复仇者杰森·托德。

　　这六个人各有各的优点，都算得上是人类种的人杰，也就路恩和迈尔森稍微稚嫩一点。

　　“你们的觉悟还不够。”奈格里渐渐感叹起来，这个世界人类的顶尖水平，就和他们差不多了，根据已知的情报，还能在他们之上的，只有罗亚斯那位艾尔德里奇。

　　“如果顶尖质量只有如此的话，我的脚步也到不了多远。”奈格里叹息道，发展到如今，他已经能够感应到了那层屏障，那层无法逾越的障碍，这里毕竟只是一个低魔世界。

　　“那我就再加点筹码吧！”奈格里缓缓地说道：“想必你们也注意到了吧，在雷亚斯特米亚，大部分疾病都不存在，这是因为大部分能够导致那些疾病的事物，都在我的掌控之中。”

　　“那些每年来往雷亚的商人，他们在这里一段时间，都会带上雷亚的特产，我恩赐于他们的特产。”奈格里认真地说道：“这些东西平时都是沉睡状态，对于人类无害。”

　　“但是一旦我命令它们激活，它们就会形成疾病，感染他们的宿主——那些游荡在大陆上的商人，商人们将会成为病原体，到处传播瘟疫。”

　　“而你们还剩下六个人，接下来你们每有一个无法让我满意，我就激活十个商人体内的病菌，相信我，这足以掀起一场规模盛大的瘟疫。”

　　“虽然这会让我的食物少上许多，但是没关系，我能够承受这种代价，现在问题是你们能够承受么？”奈格里说着，眼神扫向人群中神恩骑士，或许是因为刚刚杀死同伴尸体的缘故，他显得格外的沉默。

　　“当然你们也可以全部投靠我，帮助我执掌更多的地方。”奈格里笑着说道：“雷亚在我的治理下格外的繁荣，生活在这里的人不会再为大部分疾病困扰，所要付出的不过是一些祭品罢了。”

　　“想想吧，和每年那些死于疾病之中的相比，我收取的祭品可以说十分的少了。”奈格里诱惑地说道：“你们选择进攻我，本来就是一个错误的决定。”

　　“收起你那些迷惑人的话语吧。”克里斯愣了下，沉默了一下才说道：“人们死于疾病，是一件挺遗憾的事情，但是牺牲祭品绝对是邪恶之举，用邪恶之事去造成正义的结果，或许看上去很美好，但是我相信这是一种错误，既然是错误，那我就不会认同。”

　　“不认同也没关系，那就爆发出全部的潜力吧，让我看看你们的觉悟。”奈格里笑了起来，从迈尔森身上移开了目光，他知道那个少年已经难以逃脱罗网了。

　　单看奈格里所说的话，确实有着几分道理，用更小的代价就能铲除大部分疾病这一弊端，但是那个时候奈格里也将执掌更大的权力，或许疾病确实铲除了，但是带来的弊端可能会更多。

　　但是迈尔森不是克里斯，所经历的事情还没有那么多，而且他从小对他冲击最多的，是贫民窟的那些深受疾病困恼的穷人们，再加上杀死同伴尸体，令他的精神出现了漏洞，他突然觉得，自己等人反抗奈格里本身就是错误的。

　　“有了错误该怎么办？那就去弥补他吧，孩子。”一个声音仿佛在心底升起，迈尔森目光闪动：“看吧，你在和尸体苦战，却不见主教帮助，但是路恩遭遇危险，奥斯古丁却能及时伸出援手，这就是穷人和贵族的区别。”

　　“因为出生，所以路恩能够成为奥斯古丁主教的弟子，而我无论再怎么努力，却无法实现自身的梦想，现在我看到了另一条道路。”

　　“或许在别人眼中，这条路是错误的，但是对于我来说，这就是正确的。”迈尔森内心不断出现这种杂乱的想法。

　　虽然出生于贫民的身份，让迈尔森内心要稍微深沉，但是不可否认他原本是一个不错的少年，只可惜遇到了奈格里，在奈格里精神力量不断的引诱下，原本一些微不足道的情绪被不断放大，成为压倒了迈尔森内心的最后一棵稻草。

　　迈尔森提起骑士剑，想要启动恩赐，却发现所有的恩赐，都暗淡无光，他嘴角咧出嘲讽的微笑：“连神也抛弃我了么？”

　　“迈尔森，想什么呢，快点上啊！”路恩粗喘着气说道，硬顶着头疼再一次动用恩赐，去净化那些病菌，他是多纳家族的长子，未来的贵族，乃至神恩教的高层，居然被一个邪灵吓到无法动弹，这次耻辱，只有击败他才能弥补。

　　看着路恩，迈尔森举起了骑士剑，空气之中的病菌慢慢向着迈尔森汇聚。

　　奥斯古丁一直开启着真知恩赐，突然一种不祥的感觉涌向心头，其实在之前就隐隐约约有这种感觉了，但是因为奈格里的存在感太强了，干扰了这种预感。

　　直到这个时候，奥斯古丁才清晰的感知到这种不祥来自哪里，转过身就看到迈尔森身上略带黑色，举起骑士剑，对准路恩的脖子处。

　　迈尔森眼神之中闪过一丝挣扎，但是侵入他身体的病菌越来也多，奈格里通过病菌不断传递着意志，让迈尔森进一步黑化，而路恩因为过度使用恩赐精神不振，还没有发现来自身后的危险。

　　“节制恩赐！”奥斯古丁再次用出节制恩赐，去限制迈尔森的行动，随后便感觉胸口一痛，一只手掌从他的胸口冲了出来，手掌之中抓着的正是他那跳动的心脏。

　　“关心则乱，你也不过如此啊，奥斯古丁主教。”奈格里失望地说道，尽管他的信仰再虔诚，他还是一个人，有着种种弱点。

　　“吾主……牺牲……”奥斯古丁断断续续吐出几个字，下一刻耀目的光芒大放。


第五十七章 奈格里（九）

　　奥斯古丁毫无生命气息的尸体倒在白骨堆上，站在他身后的奈格里浑身焦黑，几乎变成焦炭。

　　“死了么？”杰森手持着弓箭瞄准焦炭问道。

　　“应该还没有。”克里斯忍着内心的悲伤，认真地说道，从布吉特尔最后的律动可以得知，奈格里的身体是一层一层，奥斯古丁的牺牲恩赐虽然威力巨大，但是最多杀死奈格里一次。

　　焦炭的体表出现一道道裂纹，一团漆黑的肉块从其中冲出来，掉落在骸骨堆之上，黑色的肉块直接冲向奥斯古丁的尸体，从胸口的伤口钻入他的身体，代替了被掏出去的心脏。

　　漆黑的触须从肉块出发，在奥斯古丁的身体里面蔓延，皮肤下肉眼可见黑色的纹路，奥斯古丁挣扎着站起来，他原本光滑的皮肤下，全身黑色凸起的纹路。

　　“还真是不能小看你们。”奥斯古丁或者说奈格里再一次开口了，他似乎对于身体被摧毁并没有多少愤怒，反而更加感觉到欣喜。

　　“奈格里，没有身体的支持，你已经不再强大了，你的败局已经注定了！”克里斯深呼吸一口气，目光严肃地说道：“你太过于自大了！”

　　克里斯的沉痛地说道，身体已经冲到了奈格里的面前，无声之拳向着奈格里的胸口打去。

　　“克里斯，你是战胜不了我的，你以为和你们战斗这么久，我什么都没有做么？”奈格里笑着说道：“无论是斯米克也好，还是你也好，和你们交手，我都刻意留手了。”

　　“就算是奥斯古丁的牺牲恩赐，我都是半主动硬接。”奈格里的呼吸开始改变，他的存在和周围的律动开始协调统一起来，空气之中大量的病菌向着奈格里汇聚，将奥斯古丁的身体包裹。

　　“那就是为了呼吸法啊！”奈格里愉悦地笑道：“我对病菌的掌控很早之前就到达了极限，呼吸法这种契合律动的东西，就是我破局的关键。”

　　“在于你们战斗学会后，却发现病菌之躯无法施展，看来这呼吸法还有着秘密，居然限定了人类才能施展。”奈格里体表聚集的病菌越来越多，他的体型也越来越大：“但是那已经不重要了，周围的环境都是我的病菌，我呼吸所能契合的律动是你们人类的百倍，我才是真正完美的生物！”

　　“这种律动！”克里斯感觉到了震惊，正如奈格里所说，人类使用呼吸法其实是有着极限的，哪怕是天才，他所能契合的律动便只有那么多，那是人类的局限性。

　　所以呼吸法修炼者更重视的是对律动的运用，而现在奈格里有着控制病菌的能力，又将其和病菌结合，他所契合的律动是一个人类最大量的百倍以上。

　　他能感知到周围更多的律动，通过者百倍律动，他也能将呼吸法技巧发挥到极致。

　　身高在病菌聚集下已经三米的奈格里，身后飘荡着数条触手，变成一个赤裸裸的怪物，他伸出手对着克里斯：“这个技巧应该叫做律动吸附对吧？”

　　一股强大的吸力凭空出现，克里斯的身形不稳，身体不由自主的被吸到了奈格里的手中。

　　律动吸附原本是让人可以吸附在其他事物上面，但是奈格里现在契合百倍律动，那股吸力也被放大了不止百倍，让克里斯完全难以反抗。

　　“奈格里，呼吸法修炼者有着必须遵守的誓约，律动不能覆灭另一个律动，你也修行了呼吸法，是不能违反这条誓约的。”克里斯被奈格里抓在手心中，缓缓地说道。

　　“你觉得这种可笑的约定我会遵守么？”奈格里嗤笑地说道。

　　“那就没有办法了！”克里斯低沉地说道：“虽然早就知道会有这一天，但还是得感叹啊！”

　　“那么成为我的一部分吧，克里斯，或者说撒克里！”奈格里指出了克里斯的秘密。

　　当初在雪山护送的时候，真正的克里斯并没有活下来，尽管他有着呼吸法，但他还是一个普通人，在大雪山之上，他们两个和追兵战斗，尽管击杀了敌人，但是克里斯也身受重伤，在大雪山之中得不到救治，最终只能面对死亡。

　　撒克里还记得，在克里斯最后的时刻，他拉着他的手，诉说着最后的遗言。

　　“这个世界总是需要希望的，撒克里，我拜托你一件事。”克里斯十分的虚弱，但是他的眼神十分的明亮：“这个大陆即将陷入黑暗之中，黑暗之中人们总是需要那名为希望的火光。”

　　“撒克里啊，代替我的存在吧，去成为一个传奇吧，你将成为其他人和你自己的希望之火。”

　　撒克里带着克里斯的各种冒险纪念品从大雪山离开之后，将大雪山之中，克里斯所说的各种冒险写成小说，随后自毁了容貌，代替了克里斯。

　　一年又一年，这些年来，撒克里已经彻底成为了克里斯，这个不败的传说，不知道激励了多少人选择成为游侠，比如当初的鸦人诺扎德斯，他确实带给了许多人希望。

　　“克里斯之名将成为一种永远流传的信念，我并不后悔啊！”想起之前留下的手段，克里斯满是伤疤的脸上露出一个难看至极，却又极为的美丽的微笑：“薪之流法，最终秘法：薪尽火传！”

　　克里斯的律动涌动，强制涌入奈格里的身体之中，开始改变奈格里的律动，历代薪之流法修习者的意念也开始涌入奈格里的身躯之中，其中除了呼吸法的技巧，还有各种关于希望、正义等的伟光正的意念涌入，企图改造奈格里的性格。

　　薪之流法也只有这一个秘法，其作用在于让传承者能够快速学习呼吸法的各种技巧，并让其律动能够瞬间提高到顶点，当初在大雪山，撒克里原本也不过是一个游吟诗人，也正是接受了秘法，才能这么快成为克里斯。

　　“你认为我会被这些无聊的意念所改变么？”奈格里忍受着意念冲击，愤怒地说道。

　　“光之秘法：流光之刃。”一把弯刀刺入了奈格里的身体，准确的命中了内部心脏漆黑肉块的位置，释放出无尽的光与热。


第五十八章 奈格里（完）

　　斯米克显出身形，光之流法的基础运用，便是将自己的身形隐去，做到光学隐形的地步。

　　而光之流法最终的秘法，流光之刃，则是将自己的律动无限贴合光，在一瞬间，人原本的感知会失去，他会化作光，依照发动前选定的地方，随着光一同到达，刺出那一刀。

　　这种无限贴合光的状态只能维持一瞬间，要不然人的身体就会崩溃，当然只要事先确定的方位没错，这种攻击几乎不可能躲避。

　　有着克里斯利用薪之流法牵制，斯米克这一刀自然没有落空，外层的病菌并没有起到什么防护作用，弯刀准确的击中里面那团漆黑肉块。

　　里面的东西顺着弯刀流了出来，也溅射在了他的手上，那是金黄色的血液，那些血液仿佛稀世珍宝一般，让斯米克的注意一瞬间集中在其上。

　　那把弯刀在黄金血液的作用下，仿佛有了生命，握在手中就有种特殊的感觉，仿佛任何人在他的面前，都能被这把刀轻易杀死。

　　克里斯倒在地面上，一下子苍老了几十岁，生命进入了弥留之际，他连动一下脑袋的力气都没有了，死亡如约而至。

　　少量的生气从尸体之中冒出，薪尽火传并不是没有代价，克里斯残余的灵魂也涌动出来，常年的冒险，让他精神远超常人，所以对哪怕是现在变成残魂，他还是保持着些许理智。

　　一股异样的吸力出现在克里斯的残魂身上。

　　“这是前往神国么？”克里斯迷茫的想到，他的残魂穿过骸骨堆，向着远处飞去，最终落入一个人的手中。

　　挪亚嘴角流漏出愉悦的微笑：“这些鬼人部队首领有了着落了。”

　　下一刻，克里斯只感觉大量的情绪涌入他的残魂之中，那些情绪不断冲击着他的残魂，这些情绪大多数是负面的，憎恨、不甘、绝望、还有对那个人深深的恐惧与服从。

　　“奈格里！！”克里斯绝望的呼喊，只是良久之后，只余有剩下的两个字：“……大人！”

　　挪亚看着手中已经完全臣服的克里斯，想起之前和奈格里大人的对话。

　　“知道么，挪亚。”奈格里那个时候并没有居于病毒之躯中，或者说他从一开始就不在病毒之躯里面，他漂浮在大树之上，看着遍地的骸骨：“人是一种很有意思的生物。”

　　“他们对某种事物形成思维定势，就很难走出这个那个思维怪圈。”奈格里缓缓说道：“他们会对一些事物视而不见，只会去相信自身认为的。”

　　“我也曾陷入这种怪圈，但是我怎么会局限于区区人类的形态上啊。”奈格里笑着说道：“当我不在局限之时，我为一，亦是万。”

　　这个世界不是其他的世界，具备绝运属性世界，不会出现主角等人上门，魔王恰好差一步完成最终进化，奈格里也不会傻乎乎的等着别人上门，实际上在克里斯等人进入禁地之前，奈格里就给自己完成了升级。

　　他的魂体可以说是由许多人一部分组成的，只不过这一切都是他自己所选择的，既然如此为何要局限于一个魂体，或者说局限于人类个体样的形态。

　　因此这才是魂之血的真正作用，龙之血有着三个功能，增强宿主身体素质、携带传承信息和龙威、以及互相密不可分的联系。

　　魂之血也复制了这三样功能，改造宿主的身体，使其变得强大，携带奈格里、以及相互联系在一起。

　　挪亚植入了魂之血，所以奈格里通过魂之血，成为了他的另一面，所以挪亚才会说，他和奈格里大人以及融为一体了，并且这种关系会随着血脉的传承而继续下去。

　　如果挪亚有了子嗣，那么他的子嗣将天生具有魂之血，随着他子嗣的成长，真灵不断衍生灵魂，魂之血也会不断的苏醒，将名为奈格里灵魂病菌感染到新生的灵魂之中，哪怕没有被奈格里彻底感染，也会形成一个名为奈格里的副人格，潜藏在血脉之中。

　　总的来说，奈格里已经由一个魂体，变成了一种扎根于血脉之上的灵魂病菌，随着他感染的人越多，他也就越发的庞大。

　　至于克里斯和斯米克杀死的那个奈格里，确实也算是奈格里的一部分，他吸收各种人的情绪，但是那种自觉成为祭品的人毕竟还是太少。

　　大多数被吸收者，生前都是在战斗，尽管奈格里有细心的甄别情绪，但是还是不可避免的吸收许多战意，让他忍不住去战斗。

　　于是他便将一部分战意结合部分他不要的情绪，分一部分魂之血，藏在病菌之躯之中，是说起来奈格里还要感谢克里斯等人帮自己去除掉不需要的部分，顺便帮自己将魂之血传播出去。

　　“卡迪斯·莫雷格，康纳·肯威。”挪亚或者说奈格里轻声说道。

　　只见骸骨堆震动起来，一个四五米高的大胖子，从骸骨堆中站起来，而在他的肩膀上，还有一个背着长枪的人，两人身着漆黑的盔甲，戴着头盔，看不清面目，他们跪伏在奈格里的面前，狂热说道：“鬼人部队，见过奈格里大人！”

　　“该是你们出场的时候了，清场吧，不需要用全力，他们能跑就让他们跑掉。”奈格里吩咐完，原本那种超越人类的气质慢慢改变，一副完美义人的挪亚重新出现。

　　一杆漆黑的长枪远远飞过来，钉在了一个头骨上，那个背着长枪的鬼人从大胖子肩膀上一跃而下，来到众人的面前，鬼人将面罩掀开，露出一张满是邪意的脸庞。

　　而杰森，在见到这张面孔的第一眼，情绪就彻底疯狂起来：“卡迪斯·莫雷格！！！”

　　“哦呵呵，杰森·托德，你的妹妹真的不错。”鬼人笑着说道。

　　单单这一句话，就让杰森直接暴走，他疯狂的冲向鬼人卡迪斯，只是还在半路，就被一块快到不可思议的头骨砸中，头骨直接碎成粉末，杰森的身体倒飞出去，被斯米克抱住。

　　“跑！奈格里没有死！！”斯米克惊恐地说道，他已经感觉到了，一股不祥的极致的意志，正在入侵他的身体，感染他，取代他。


第五十九章 鬼人与感染者

　　“娜拉，饿了没？”伊莎贝拉小声问道。

　　他们现在所在的位置，是革洛斯克的秘密小屋，作为走私商人，手底下自然不算多干净，为了自己安全，他建立了不少的秘密小屋，作为自己的安全屋。

　　“我去给你们准备食物吧。”革洛斯克安慰地说道：“估计过不了多久，就会有好消息传来，不用太过于担心。”

　　“谢谢！”伊莎贝拉小声道谢，不知道为何，她总有一种不祥的感觉，只希望是自己想多了吧。

　　娜拉·达克密看着起身离开的革洛斯克，漆黑的瞳孔之中闪过一丝金色，气质也开始一点一点改变。

　　革洛斯克走出自己的秘密小屋，神色开始变得不对劲，脸上闪过一丝愧疚，他并没有去准备食物，而是直接离开了这里。

　　在革洛斯克离开之后，一队面无表情的人向着小屋走去，他们来自因特卡密王国的密令，直属于瑟斯一世的杀手组织，专门为瑟斯一世去完成那些见不得光的事情，而这一次的目的，便是杀死那个娜拉，这个预言之中的救世圣女。

　　国家的权利斗争，总是变化莫测，革洛斯克毕竟只是一个走私商人，他的行为受到因特卡密的贵族的控制。

　　伊莎贝拉不知道为什么突然感觉到头晕，察觉到不对时，已经提不起任何力气，直接晕了过去，娜拉，不，现在应该称之为奈格里睁着金黄色的眼睛看着门口。

　　魂之血的原材料龙之血取自娜拉，魂之血和龙之血算是一体两面的事物，这段时间来，娜拉的灵魂杂质被不断的吸收，形成属于娜拉的第二人格奈格里，而娜拉也变得更加纯洁。

　　娜拉体内的是龙之血，不是魂之血，奈格里在她体内属于客场，要不是对于灵魂的造诣，奈格里超过她许多，这次也难以出来，执掌身体。

　　密令小队没有任何的话语，直接破门而入，举起武器就向着目标斩去，尽管目标是一个十分可爱的少女，但是这些密令组织的人可不会有什么怜悯的情绪。

　　老人也好，小孩也好，女人也好，学者也好，只要是目标，那就必须杀死。

　　只是下一刻这个少女笑了起来，一种来自灵魂的恐惧瞬间充斥这个这个密令杀手的心中，哪怕经过了那么多惨无人道的特训，情感已经淡泊到极点，只剩下任务的杀手，也被这种源自灵魂的恐惧，吓到了。

　　那瞬间他本能停止了一切的动作，但是还是晚了。

　　“情绪淡泊的食物，没有半点食用价值，既然如此，那就全部去死吧。”奈格里口中呼吸，身形瞬间消失在房间之中，和斯米克战斗那么久，哪怕只是一个战意居多的分魂，奈格里也有一共十八次机会杀死斯米克，之所以留他一命，自然是为了他的光之流法。

　　在奈格里的感知场内，光之流法的奥秘被解析的一干二净，洁白的小手，直接扎入这个密令杀手的脖子，没有停顿，带着血液飞散，奈格里来到其他的密令杀手面前，毫不犹豫的将其杀死。

　　短短几分钟，这些密令杀手就全部死亡，对于奈格里来说就是如此，他没有那么多无聊的情绪，有用奈格里连分魂也可以葬送给他们，没有用那就去死吧。

　　天空乌鸦啼叫，将这些尸体抬上天空，奈格里清理了手上了的血迹，缓缓沉入血脉之中，尽管魂之血已经完成，但是娜拉还是重要实验体，要不然奈格里也不想在这个时候出来支配身体。

　　……

　　斯米克带着杰森还有路恩逃跑了，斯米克已经被魂之血感染，属于最好放过的目标，路恩有着成为顶尖食物的品质，现在杀死还太早了，并且还需要他带着娜拉回因特卡密。

　　至于杰森，他被鬼人康纳·肯威投掷出的头骨击中，内脏已经破碎，估计撑不了多久就要死了，如果能够活下那么他将会有成为顶尖食品的资质，没有的话，死在雷亚，他的残魂也逃不了。

　　挪亚捧着克里斯的残魂，向着跪倒在地面的迈尔森走去，此时此刻的迈尔森已经彻底黑化了，间接害死奥斯古丁的他，已经回不了头了，只能一条路走到黑。

　　“奈格里大人已经对你有了安排了。”挪亚来到迈尔森的面前，缓声说道：“接受克里斯的残魂，成为鬼人部队首领。”

　　“鬼人？”

　　“没错，鸦人是植入黑鸦病菌的人，因为停滞不前，在这次战斗中算是覆灭了，不久之后鸦人部队将会改组。”挪亚介绍到：“而鬼人是区别于鸦人的新建部队。”

　　“目前真正的成员只有三人，你是第四人，也是即将就任的首领。”

　　“所谓的鬼人，就是移植副魂。”挪亚将克里斯的残魂放在迈尔森的面前说道：“给你预定的副魂便是克里斯的残魂，你会获得他的能力，当然为了能够成功移植残魂，你需要先改造成活死人。”

　　“你的身体将进行全面的改造，你心脏咽喉脑袋等弱点将会被去除，不在需要呼吸，不在需要进食。”挪亚冰冷地说道：“当然你也将获得你梦寐以求的能力，源自疾病的能力。”

　　“感谢您的恩赐，奈格里大人！”迈尔森接过克里斯残魂，沉声说道。

　　斯米克背着杰森来到罗亚斯王国在雷亚的据点之中，杰森已经昏迷过去了，生命律动弱的了极点，随时有可能死去。

　　路恩不知何时已经走开了，他去寻找神恩骑士里弗斯，然后想要带着伊莎贝拉母女赶快离开雷亚。

　　斯米克看着杰森，叹息一声，毕竟一同战斗过，如果可以他也不愿意杰森就这样死去。

　　看着手中的流溢着奇特光芒的弯刀，一个想法突然出现在斯米克的脑海之中，这把刀可以救他。

　　捂着自己的脑袋，斯米克不断呼吸，检查着自身的律动，却没有发现奈格里那邪恶不祥到极点的意志，反倒是他的身体越来越强壮，甚至突破了过去的极限。

　　斯米克眼中金色的光芒一闪而过，提起弯刀对准杰森的心脏刺了下去。

　　杰森瞪大了眼睛，从昏迷之中醒过来，他能感觉到，自己有什么东西变得不一样了。


第六十章 杰克·豪斯

　　“这是什么？”迈尔森看着面前的黑色液体，皱着眉头问道。

　　“想要成为鬼人，首先需要的改造成活死人体质。”挪亚说道：“这碗便是特质的病菌，它会让你处于濒死状态，更好的进行活死人改造，放心吧，这种改造并没有多少难度。”

　　“明白了。”迈尔森没有选择，或者说这就是他自己的选择。

　　将漆黑的液体喝下去，就感觉到从喉咙开始一直到肚子里，都是火辣辣的，呼吸困难，好像内脏都要融化掉。

　　随后挪亚掏出一把闪烁着黄金光泽的匕首一脸认真地说道：“这是仪式之刃，陷入濒死的人，被它刺中心脏，就会成为活死人，不过没有药剂的配合，那应该会很痛苦吧。”

　　随着仪式之刃刺入心脏，迈尔森只感觉整个世界都不一样了，如果说以前的世界是充满色彩的，那么现在只会感觉一片死寂，就好像自己和这个世界有了一层隔阂。

　　“所谓的活死人，实际上就是通过特殊的手法，让人一直处于濒死灵魂将离未离的状态，这个时候，身体的重要性就下降，所以相应的也就没有了致命点了。”

　　“而维系你的身体就是这把仪式之刃上吾主的存在。”挪亚将仪式之刃收好，然后准备给迈尔森移植克里斯的残魂。

　　一个活人的身体是无法存在两种灵魂的，这样他们只会互相污染，要么是主人接受残魂的污染，性格大变，要么是残魂吞噬掉主人的灵魂，夺取真灵。

　　而成为活死人之后，两个灵魂在奈格里的魂之血存在下，反而能够和谐共处。

　　“邪灵大都是浑浑噩噩的，无法发挥出自身的力量，因此便有了鬼人部队。”挪亚说道，下一刻他的气质发生了改变，那种不祥的感觉：“从此之后，你便是鬼人部队的首领。”

　　“是，奈格里大人！”迈尔森感知着现在的力量，恭顺的跪下说道。

　　“之前挪亚大人说过，鬼人部队加上我一共四人，请问除了卡迪斯·莫雷格还有康纳·肯威之外，鬼人部队还有谁？”

　　“还有一个不靠谱的家伙。”

　　……

　　“杀手杰克，了解一下！”雷亚刚刚进入清晨，一个穿着白色袍子，看上去慈眉善目的人，正对着早起的商贩派发传单，如果忽略掉他的话语，还有传单上的内容，说不定人们还会以为他是神恩教的传教士。

　　“总感觉穿着白袍不是很适合我，我是不是应该穿一身黑色蒙面衣才对，算了不管他了。”杰克疑惑地说道，然后将传单递给了一个提着正在贩卖食物的大妈：“大姐，杀手杰克了解一下。”

　　“我不认字，而且我也不需要请杀手。”大妈说道。

　　“这就是你不懂了大姐。”杰克拿着传单说道：“请杀手这件事情，是不分男女老幼的，说不定哪天你儿子就死了，那个时候你就会想到我。”

　　“相信我，大姐，女人也是需要杀手的，我的一个叫做杰克·豪斯的同伴就做到了，让无数女人喊着要杀手的壮举。”杰克认真地说道：“豪斯你知道吧，就是那个得儿咧架叫的动物。”

　　“疯子，快滚开，不要拦着我做生意，要不然我就叫执法者了。”大妈破口大骂。

　　“哎，生意不好做啊。”杰克收着传单，满大街开始发传单。

　　一个脸色有些尴尬的邋遢中年犹豫了很久，才走过来，对着杰克恭敬说道：“杰克大人，大哥说有重要议会，叫我通知你一声。”

　　“是小布啊，回去告诉你大哥，我现在有重要的事情要做，那什么会议就不参加了。”杰克敷衍地说道。

　　“杰克大人，我叫布朗，不叫小布。”邋遢中年底气不足的辩解道：“还有这次会议，真的很重要，大哥吩咐了一定要你过去。”

　　“哦哦哦，我明白了，现在应该是我要正式出场的时候了，那么发传单的事情就交给你了，别偷懒哦，小布。”杰克将传单交到布朗手中，严肃地说道。

　　“鬼人现在正式成员，只有我们四个人，其他的附属部队，一部分是曾经跟随我的海盗，一部分是各国逃到雷亚的罪犯。”卡迪斯·莫雷格坐在一旁，向迈尔森介绍到，对于这个队长，他并不算多么的服气，但是对方毕竟是奈格里大人选定的，他就算有怨言，也不敢现在就说出来。

　　“我已经派人去找杰克了，他一般去做杀手，不出意外很快就到。”卡迪斯说道。

　　“要不是因为某种原因，我还真不想来啊。”穿着一身精致白袍的杰克走在骸骨堆中，脑袋始终看着头上。

　　“天上有什么？”迈尔森问道。

　　“不，我在防止脑袋上有可能突然出现的斧子。”杰克吐槽地说道：“按道理，作为杀手的啊，那个不能说的名字应该给我才对啊，为什么居然给了一个胖子，难道是我没学会潜行？”

　　“不用在意他，他融合副魂的时候，可能出现了意外，导致他的灵魂混乱无比，经常说一些不知所谓的话语，和做一些莫名其妙的事情。”卡迪斯在一边无奈地说道。

　　这个时候，杰克正站在大胖子康纳·肯威旁边，一脸严肃地说道：“胖砸啊，你觉得用斧子怎么样？实在不行袖剑也可以，最近杀手生意不好做，我准备开间小店卖武器，要不要订购一批？”

　　身高四五米的康纳保持着沉默，不言不语不理会，完全无视杰克的话语。

　　“那么这位就是队长了吧，我是鬼人杀手之王杰克，请多关照，在你领便当之前，我一定会听从你的命令的。”杰克脸上满是贱贱的微笑。

　　虽然不明白领便当是什么意思，但是肯听从命令就好了，迈尔森点了点头轻声说道：“奈格里大人已经下令了，着我们鬼人部队出手，借着搜查克里斯同党，斯米克·兰彻以及路恩·多纳等人的名义，肃清雷亚斯特米亚其他的势力。”

　　“同时也要招收鬼人的附属部队，全部进行活死人改造。”迈尔森缓缓说道，身上闪烁着不祥的黑光。


第六十一章 后续

　　“那么杰森你准备去哪？”斯米克·兰彻低声问道。

　　在他的对面，杰森·托德正披着一身长袍，沉默不语。

　　听到斯米克的话语，杰森伸出手，斯米克那一刀，严格意义上来说是救活了他，但是也将他推入了某个深渊之中。

　　只见杰森的手已经出现尸斑，他能感觉到，自己的肉体正在死去，正在慢慢腐烂。

　　他的呼吸已经停止，他的心脏也不再跳动，但是他还活着。

　　“这里已经不安全了，奈格里的手下到处在搜寻我们的踪迹，这一次我们彻底失败了。”斯米克神情有些恍惚，虽然输的有些莫名其妙，但输了就是输了。

　　“要不你和我回去吧，你想要复仇，还有你如今的状态，相信罗亚斯王国，都有着解决办法。”斯米克继续说道。

　　“不了，我原本就是一个只为了复仇所存在的人，对于现在的状态也没有什么不满的。”杰森终于说话了，他站起身来，身体略微的晃动：“我要去一个地方，去获得复仇的力量。”

　　这一次被敌人碾压，在和奈格里对战中，也根本起不到任何的有效的作用，杰森深刻的认知到了自己的弱小，他需要变得更加强大。

　　几年前，他放弃了那次机会，因为那东西成功率不足，不成功就是死亡，他为了复仇，选择了放弃，而现在他要再次去追求那东西，也是为了复仇。

　　“请给我安排一匹豪斯兽，我要在身体彻底腐烂之前，赶到一个地方。”杰森严肃地说道。

　　“没有问题。”斯米克说道，对于杰森变成现在这副模样，他心中也隐约有着一丝愧疚，看着手中的弯刀，他的眼中不经意之间，闪过了一丝金色光芒。

　　而在另一边，路恩·多纳也找到了稍微恢复的里弗斯，通知了他这个悲惨的消息，迈尔森背叛，奥斯古丁主教还有其他人全部死亡，神恩教的支援力量，只剩下他们了。

　　“找到伊莎贝拉母女，我们需要快点回到因特卡密，奈格里，这个邪灵必须要想办法限制！”路恩神色悲伤，这一次的经历，估计会影响他一辈子：“革洛斯克在哪？”

　　“不太清楚，我醒过来的时候就在这里。”里弗斯沉声说道。

　　“请跟我走吧，奈格里的属下正借着搜索逃犯的名义，清理各种势力，再不走，我们真的走不了了。”革洛斯克及时的赶了过来说道：“伊莎贝拉母女，正在我那里。”

　　革洛斯克带着两人赶往了秘密居所，这里早就准备好了马车，伊莎贝拉母女也正在马车上，吩咐护卫带着他们离开雷亚，革洛斯克选择一个人留了下来，说是还有事情要处理。

　　看着马车渐渐远去，革洛斯克叹息了一口气，在一边，脸上长出鳞片的亚德雷走出来，扯出一丝难看的笑容说道：“很好，革洛斯克，你做出了正确的选择。”

　　“扎根在你心口的触手还是留在那里吧，放心吧，那要不了你的性命，只要你管好自己的嘴巴。”亚德雷说道，看着已经消失不见的马车，眼中闪过一丝思索。

　　原本奈格里大人将娜拉死死的抓在手中，而这一次却主动让神恩教的人带走娜拉，想必神恩教以后，将永无宁日了，亚德雷笑了一下，连他自己都不知道，他的眼中闪过了一丝金色。

　　娜拉坐在马车上，眼中金黄色的光芒一闪而过。

　　一切似乎都落定了，这一场战斗是奈格里彻底赢了，只不过在这一次战斗之后，见过奈格里的人越来越少，雷亚斯特米亚的势力被鬼人部队进行大清扫。

　　大量势力被收服或者击溃，原本慢慢脱离掌控的雷亚，再一次回归了柯西人的手中，准确的说是，回归了奈格里的手中。

　　斯米克成功回到了罗亚斯王国，这一次针对雷亚的行动失败，让他受到了处分，兰彻家族里面，关于他成为族长的提议，似乎也有人提出了意见。

　　斯米克坐在书房之中，他的腰间正挂着那把弯刀，叹息一口气，为了保住未来族长的位置，他的父亲已经替他安排了一段联姻，他的未来可能更多是作为兰彻爵士，而不能作为军人斯米克。

　　更令他忧心的是，他那已经超出人类极限的身体，他看了看腰间的弯刀，他自然知道那为什么，虽然那种邪恶的意志一次也没有出现过了，但是他还是有着一种不祥的感觉。

　　而在另一边，杰森浑身裹在袍子里，散发出一股难闻的臭味，他的动作变得极为缓慢，走近一个峡谷之中，这里是圣谷组织的总部。

　　所谓的圣谷组织是一群神秘刺客组织，他们为了某种理想，锻炼杀人技巧，满世界寻找着什么东西，而杰森曾经就在这里学习过。

　　“你为何回来？”谷中一个声音不断的回响。

　　杰森褪下袍子，露出已经腐烂到面目全非的身体，用沙哑的嗓子说道：“为了复仇，我别无选择。”

　　“愿生命眷顾我！”

　　……

　　“政局有变，你的存在最好还是不要人知晓。”因为牺牲恩赐的副作用，里弗斯已经不能再战斗了，所以他从神恩骑士的位置上退了下来。

　　只见他将一套男装带到了娜拉的面前，他神色认真地说道：“你的年龄还不大，可以先伪装成为男孩，我会教导你战斗，虽然你的体质不适合主的恩赐，但是有着克里斯的呼吸法，你一定能够成为一个强大的战士。”

　　“明白了，里弗斯先生，我会好好训练的。”娜拉点着小脑袋说道。

　　“另外过几天，我还要去一趟塔尔罗伊。”里弗斯叹息一声说道，塔尔罗伊是因特卡密另一方向的一个小国家。

　　“恩？”娜拉疑问的看着里弗斯。

　　只见里弗斯提着一个箱子，里面有着许多杂乱的物品，有着勋章，有着某种野兽的骨头，都是有着纪念作用的物品，里弗斯说道：“这些是克里斯先生的东西，塔尔罗伊是克里斯先生的故乡，他还有一个和你差不多大的儿子，我需要将这些东西交给他。”

　　也就在不久之后，罗亚斯和因特卡密的战争终于爆发了。


第六十二章 七年战争

　　罗亚斯王国和因特卡密王国的战争终究还是到来了。

　　毕竟罗亚斯王国秣马厉兵，在艾尔德里奇的带领下，罗亚斯王国爆发出前所未有的战斗力。

　　而因特卡密王国，内部的不协调，让他们在面对罗亚斯的威胁也无法真正站在统一阵线。

　　国内贵族穷奢极侈，神恩教的神权和军权的斗争，瑟斯一世的不思进取，只想保住自己的位置，国内矛盾重重，自然在面对罗亚斯王国的进攻，就显得有些力不从心。

　　防线不断被攻破，因特卡密王国的领土不断的被攻下，那些丢失了领土的贵族，自然向着因特卡密王国内部迁徙，新力量的到来，引发了更多的矛盾。

　　因特卡密王都名为英格玛洛，而在英格玛洛郊外的一处农庄，娜拉穿着铠甲，手里持着骑士剑，金色长发简单的盘旋在脑后，看上去英气十足。

　　在他的对面，里弗斯同样穿着铠甲，拿着骑士剑和娜拉对持。

　　里弗斯不断的呼吸，在无法动用恩赐，身体受限之后，一直被他忽略的剑术反而得到了突破，骑士剑在里弗斯手中不断的显得十分有气势，仿佛任何敌人，都会被一剑斩成两半。

　　面对里弗斯的进攻，娜拉没有慌乱，提着沉重的骑士剑，不慌不忙的应对里弗斯的进攻，她的呼吸有着奇特的规律，让她整个人显得格外的协调。

　　娜拉的在对战之中显得十分的轻松，她的龙之血不断觉醒，别看她的身体不算强壮，但是单论力量，让里弗斯直叫怪物，这个小姑娘身体里面仿佛有着一条巨龙，让她有着超越人类的身体素质。

　　“也难怪她能吃那么多。”想到娜拉吃饭时候的样子，里弗斯终究还是咳嗽一声，身体向后退去，选择认输。

　　娜拉的龙之血让她具备了超强的天资，呼吸法、龙之血、两者相加，娜拉除了对战经验相对较差外，已经能算是这个大陆顶尖的战士了。

　　当然就算没有那么多战斗经验，娜拉也不能被小看，或许是身体里有着柯西人血脉的原因，这个小姑娘尽管十分的单纯，但是直觉强大到惊人，有些事情她本能就能完成。

　　饭桌上，娜拉遵循着母亲伊莎贝拉的教导，保持着餐桌礼仪，就是进食的速度，有那么点超越常人，刀叉速度近乎拖出幻影，一块块食物被塞进了嘴中，她一个人的食物，是另外两个人的三倍。

　　“恩？”吃完饭的娜拉突然抬起头，看向庄园门外，不一会儿一个穿着白色袍子的青年人就从外面走了过来。

　　这个人正是路恩·多纳，或者称呼为多纳主教，从雷亚回来之后，多纳变得也发的努力，终于在前不久升任主教。

　　他的面容变得成熟许多，进来后向伊莎贝拉稍微行礼，向娜拉点了点头，便去找里弗斯商量事情。

　　“因特卡密现在已经岌岌可危了。”路恩见到里弗斯之后缓缓地说道：“这七年来，因特卡密丢失了大半的国土，现在罗亚斯的军人都已经攻到了科洛米耶领，一旦科洛米耶也被攻下，罗亚斯的军队就能长驱直入，将罗亚斯的国旗插在王都英格玛洛之上。”

　　“所以你到底要说什么？”里弗斯神色显得很冷淡，他其实明白路恩的意思。

　　这些年来，随着战局的变化，因特卡密国内的政局也在不断的改变，那个瑟斯一世所求的，只是保住他的王座，他现在居然在派人向罗亚斯王国议和，想要割让出那些被占领的领土，只要罗亚斯王国停止战争。

　　但是那是近乎不可能的事情，议和的使者连艾尔德里奇的面都没有见到，就不明不白的死去了，瑟斯一世连续三次派去的使者都是如此。

　　打是肯定要打的，但是问题是打不赢，总的来说，那就是如果没有奇迹出现，那么因特卡密王国算是完了。

　　“那群丢失了领土的贵族们，自然不愿意就这样战败，他们虽然输了，但是各自还是带着不少的私兵，这是一股力量。”路恩说道：“这不过这股力量太过于杂乱了，他们需要一个领袖。”

　　“神恩教的情况很复杂，不适合作为领导者，所以娜拉，这个预言之中的救世圣女，正是她发挥自己的时候了。”路恩语言急迫地说道：“这是因特卡密王国最后的机会了。”

　　“娜拉还只是一个孩子。”里弗斯说道：“你清楚那个位置要承受多大的压力。”

　　“但是已经没有办法了，亡国或者选择相信她？”路恩苦笑地说道，他之所以能够这么快升任主教，还不是因为如果罗亚斯攻陷了因特卡密，以艾尔德里奇的脾气，神恩教也会被扫进历史，自然神恩教的一些规矩随之打破，有能力者更容易上位了。

　　“我还在考虑一下吧。”里弗斯叹息一口气说道。

　　“里弗斯，别忘了，有些人生而不平凡。”路恩郑重地说道，然后离开了这里。

　　路过客厅的时候，路恩将目光看向那个一脸平静的小姑娘，只见她带着单纯的微笑，眼中似乎有着一闪而过的金色。

　　遥远的雷亚斯特米亚，受到战争的影响，这里也不再繁荣，但是却变得更加的强大，算是战乱之中，少有的和平之地。

　　“西厄婆婆，你所述说的命运即将开始了。”漆黑的宫殿之中，王座之上，看不清面目的奈格里缓缓说道，周围仿佛有着一种极大的压迫感，足以令人直接昏迷：“这个世界真的存在预言么？”

　　“奈格里大人，请相信老身。”西厄婆婆是一个丑陋的老妇人，她举着一根怪模怪样的法杖，在奈格里带来的威压下，却并没有昏迷，而是怪笑地说道：“桀桀桀，娜拉一定会成为救世圣女的，也只有这样，我们的最终目的才能真正的实现。”

　　“娜拉现在还是太弱了，艾尔德里奇不是那么容易被打败的，他手中的东西，以我如今的力量，也难以击败他。”奈格里轻声说道：“希望如此，也不要枉费我为了她牵制艾尔德里奇这么久。”

　　“相信我，奈格里大人，你是无敌的，最终胜利的，一定是大人你啊！”西厄婆婆在一边满是信心地说道。


第六十三章 西厄婆婆

　　这个跟在奈格里旁边的西厄婆婆，是在六年前主动找到雷亚投靠的人。

　　她的职业是巫师，就是传说中人们常说的女巫。

　　单从样貌来说，但是很符合，显得怪异苍老的面容，佝偻的身形，怪异的笑声，如果是在童话之中，这种形象就是妥妥的邪恶女巫。

　　而救世圣女的预言，就是西厄婆婆最早提出来的，她在提出这个预言之后，就不知所踪，而再一次出现，她便主动向奈格里献上了额头。

　　西厄婆婆目前主要的职责，就是奈格里神秘学，以及传说之中的龙语。

　　很早之前，奈格里就从龙之血之中，破解了隐藏在龙血之中的传承信息，但是那些信息是龙语，所以那些传承信息几乎没有什么作用。

　　西厄婆婆虽然对于龙语不太熟知，但是帮助奈格里一点一点破解传承之中的信息，还是没有多大的问题。

　　奈格里从王座上站起身来，这具身体和之前的病毒之躯有着极大的区别，显得极为的健壮，一股股威压从身体传来，一点点鳞片出现在他的身躯上，随后这副健美的身躯开始出现一道道裂纹，黄金的血液向外溢出去。

　　随后身躯直接崩溃化作了一摊金黄色的血液，奈格里的魂体从身体之中站出来，看着那滩金黄的液体摇了摇头：“还是失败了，我已经站在这个世界的力量的顶点了。”

　　“这也是没有办法的事情，对于奈格里大人来说，这个世界太过于弱小了。”西厄婆婆在一边叹息地说道：“不过不用着急，黑暗终将到来，到那个时候，世界也无法阻挡奈格里大人。”

　　奈格里没有答话，拿起旁边的一本书开始看起来。

　　他并没有说错，单论实力，他已经站在了这个世界的顶点了，到达了升无可升的地步，而且他也感觉到自己的潜力已经彻底耗尽了。

　　他毕竟没有真灵，尽管借着魂之血，成为灵魂病菌，让他的实力再一次上升，但是现在无论是世界这个大环境，还是他自身的问题，都在限制着他。

　　“根源是个体实力提升最主要的路径。”西厄婆婆在一边述说道：“一步步解放根源，带动自身的灵魂获得质的提升，获得种种超凡之力。”

　　“奈格里大人没有真灵，便只能通过其他方法，来提升自身的魂体质量，在这个根源第一次解放都难以办到的环境中，奈格里大人将灵魂质量提升到这个地步，已经是极限了。”

　　“就算老身解放了第一次根源，老身的灵魂之力还是弱于奈格里大人，这就是奈格里大人最令我崇拜的地方。”西厄婆婆满是崇敬地说道。

　　“还不够，对于我来说，还远远不够。”奈格里看着手中书缓缓说道。

　　奈格里所看的，是他收集的历史书，除此之外，还有各种游记以及神话传说。

　　这个世界的历史还算古老，在柯西人的特里兰西亚帝国之前，有着记载的帝国一共有着三个，分别是洛米希特帝国、雷特帝国、莫伊帝国。

　　这三个帝国的名字，在柯西人的话语中，分别是生命、荣光、守护，而柯西人特里兰西亚的意义，则是希望。

　　三个国家传下来的神话传说，略有不同，但是都能找到一些共同点。

　　比如关于世界的起始，他们的描述都是一道白茫茫的光。

　　柯西人的说法是，那道光杀死了万物始祖，始祖的身体诞生了一切，洛米希特的说法是，那道光令神界碎了一角，那一角堕落了，化为这个世界。

　　那道光过后，世界才真正的出现，而在第一帝国洛米希特的时候，那个时候力量层次明显比现在要高，那个时候是真的有神在世间行走。

　　呼吸法也是从那个时候传下来的，至今呼吸法的传承者，还有着古老的约定，似乎呼吸法关系着某种极为重要的事情。

　　说来也奇怪，呼吸法说到底只是一种感知律动的手段，但是这种方法有着古怪，居然只能由人类施展，奈格里尽管熟知呼吸法，但是如果他没有执掌人类的身体，就无法施展。

　　艾尔德里奇那个家伙，似乎得到了第一帝国的东西，因此才造就了末神部队。

　　而第一帝国的灭亡，有些不明不白，至今还是一个谜团，另外在第一帝国的时候，据说并没有邪灵这种东西。

　　在经历了长久的混乱之后，第二帝国雷特才成立，邪灵的第一次出现也是在第二帝国，而神恩教也是根据第二帝国传下来的某种东西，才建立起来。

　　第二帝国灭亡倒显得正常，当时王室执掌者绝对的权力，长期压迫着其他的人种，最终各种起义爆发，第二帝国灭亡，第三帝国很快就建立了。

　　第三帝国莫伊帝国，存在的时间很短，似乎在建国之后，就和未知力量战斗了一次，王室和大部分军队莫名其妙的灭亡，这才给了柯西人机会，成立了第四帝国特里兰西亚。

　　可惜特里兰西亚，也在某个有着智慧的邪灵捣乱下，分崩离析，最终局势变成了现在的模样，柯西人散落各地，数个王国同时存在，除此之外还有许多小国家，统一大陆的帝国再也没有出现过。

　　神恩教之中，称呼邪灵为祸乱之源，是一种错误，随着时间的推移，邪灵越多，就会导致某种灾难的临近。

　　这个世界仿佛隐藏着什么秘密，和呼吸法，神恩教以及邪灵有着不同寻常的关系，还有这个世界的绝运属性。

　　西厄婆婆通过修行巫术，解放过一次自身的根源，也就是真灵，她获得了某种类似预知的能力，她找到奈格里，述说她说见到的未来。

　　在未来，令人绝望的黑暗将会降临，而跟随奈格里才是黑暗纪元唯一的出路。

　　这些话语之中分不清真假，但是既然西厄婆婆向他献上了额头，精通巫术和对于龙语也有着了解，有着不小的价值，奈格里自然是接受了她的忠诚。

　　也正是在她的帮助下，奈格里才能那么快走到这个世界的力量巅峰，鉴于她教导了自己不少的知识，本身价值不低，奈格里也给予了她一份尊重，称呼她为西厄婆婆。


第六十四章 瑟斯

　　因特卡密现在乱成了一团，各种势力矛盾重重。

　　战争打了七年，从一开始因特卡密，内部就有着各种问题，导致七年之中，因特卡密的军队是一败再败，现在因特卡密王国的军队半点士气也无。

　　更加可气的是，周围的其他小国家，也跳出来，对因特卡密宣战，派遣士兵占领因特卡密国土。

　　现在罗亚斯的军队已经打到了最后的防线科洛米耶，一旦科洛米耶被攻破，那么因特卡密就像是被逼在墙角的小姑娘一样，任人为所欲为。

　　而对于守住科洛米耶，全国上下没有任何的信心，尽管科洛米耶有着地形优势，但是罗亚斯王国太强大了，军队士气，武器装备，食物补给，罗亚斯都碾压因特卡密。

　　因特卡密不是没钱，只不过金钱全收在贵族的庄园以及商人的口袋之中，导致因特卡密现在连军费都没有多少，讲道理如果因特卡密所有力量凝聚起来，并不是没有一战之力，问题是如果道理能够讲的通，世界上就不会有那么的矛盾了。

　　夜晚，英格玛洛还灯红酒绿，各种贵族酒会络绎不绝，看上去比往常还要繁荣几分。

　　瑟斯一世站在自己宫殿的阳台上，看着外面那显得异常繁荣的城市，他苦笑一声。

　　贵族都是自私的，在他们眼中家族利益高于一切，国家灭亡了又怎么样，他们不是不明白，罗亚斯攻进来，他们损失的会更多，城内那些丢失了领地的贵族，就是最好的证明，但是让他们交出钱财和人，无偿的去保卫国家，只有两个字：没门。

　　贵族们并不愚蠢，反而从小接受教育，要比大多数平民要聪明许多，他们也不是看不清因特卡密糟糕的现状，他们比任何人都清楚，但是只要罗亚斯的屠刀没有降临在他们头上，他们就绝对不会后悔。

　　因为他们是贵族啊，就算罗亚斯彻底占领因特卡密王国，他们也还是贵族，要治理国家，还是要靠着他们，要不然凭那些愚民，国家只会一团糟糕。

　　如果他们向代表王权的瑟斯一世完全低头，贡献出义务之外的钱与人，那么王权将彻底凌驾于贵族之上，这是这些贵族绝对无法允许的事情。

　　贵族有着贵族的权利与义务，在他们履行了相应的义务之后，想要他们付出更多的义务，那就必须给予更多的利益，而事到如今，瑟斯一世剩下的，也只有王座了，但要将王座交出去，那是绝对不可能。

　　事情会变成现在这样，瑟斯一世本人有着极大的原因，当年就是他发动了王室内乱，从而登上了因特卡密王国的王位，当初的他为了登上王座，许诺了贵族们许多权益，从而获得贵族们的支持。

　　然而给出去的东西，就收不回来了，贵族们死死抓住那些权利，哪怕灭国，他们也不放手，因为家族利益高于一切。

　　那些贵族们纵酒狂欢，麻痹着自己，对于灭国的危机视而不见，瑟斯一世无可奈何，但问瑟斯一世后悔没，对于发动王室内乱，他不觉有什么可后悔的，他只后悔当初的自己实在是太心急了，要是当初再稳一些，就不用交出那么多权利。

　　“陛下，神恩教的人来了。”一个大臣小心走到瑟斯一世的身边，轻声说道，因为战事的影响，这段时间瑟斯可谓是喜怒无常，虽然在战争上，他显得无能为力，但是他还是执掌者一股不小的力量，不少大臣就是这样突然没得。

　　“他们又来干什么？”当初对于王室内乱，这群家伙倒是不偏不倚，趁着混乱拉了很多好处，壮大了很多，战争开始前，对于换一个国王他们倒是蛮有兴趣，结果战争满是颓势之后，这群家伙又转过身来支持他了。

　　神恩教的意思瑟斯一世很清楚，如果换一个国家，不是罗亚斯王国攻击因特卡密，或者说十几年前那次神恩教出使罗亚斯成功了，那么神恩教今天的立场绝对会不偏不倚。

　　本质上来讲，神恩教的人，已经不能算是因特卡密的人了，他们代表着另一个阶级，神权阶级，要不是艾尔德里奇对于神明的藐视态度，神恩教根本不可能支持他。

　　“据说是为了……救世圣女。”大臣犹豫了一下，才说道，他当然知道，当初为了这个预言，瑟斯一世有多么的疯狂，他派出的暗手，铲除了大量分支有可能成为救世圣女的女孩，得罪了一大批贵族，这也是现在那些贵族不愿意帮助他的原因之一。

　　大臣原本以为瑟斯一世会勃然大怒，但是出乎他预料，瑟斯居然表现的十分平淡。

　　恍惚之间，大臣仿佛看到了年轻时候的瑟斯一世，那个时候的瑟斯绝对称得上雄才大略，他步步紧逼，将原本的王室一点一点逼上绝路，合纵连横获得国内大多数力量的支持，要是没有艾尔德里奇，瑟斯在因特卡密历代国王里面，都称得上雄主。

　　甚至在最初始的时候，瑟斯和艾尔德里奇还分不出强弱，甚至瑟斯还值得令人称赞一些，毕竟那个时候艾尔德里奇本来就是罗亚斯的王储，而瑟斯只是一个王室分支的小贵族。

　　一步差，步步差，瑟斯的努力终究还是比不上艾尔德里奇的出身，急于求成的瑟斯在登上王座之后，原本以为可以凭借自身的能力，一点一点整合因特卡密，但是他失败了。

　　在他停步不前的时候，艾尔德里奇并没有停下脚步，所以艾尔德里奇现在成为了掌握绝对优势的人，远远撇开了曾经和他不分上下，甚至略胜一筹的瑟斯。

　　“我已经走投无路了啊。”瑟斯一世如此说道，当然他也可以选择放弃王位，以他执掌的力量，放弃王位也能成为一方不小势力，但是瑟斯宁愿死也不愿意这样做，因为那是王的骄傲。

　　“神恩教的使者是谁？”瑟斯一世问道。

　　“路恩·多纳。”大臣松了一口气说道：“神恩教新升任的主教，同时也是多纳家族的长子。”

　　“招他进来吧。”瑟斯无奈地说道，到了如今的地步，除了王位，所有的一切他都能妥协。


第六十五章 王女

　　“陛下，有话我就直说了。”路恩·多纳神色不算好，对于瑟斯一世他并没有多少的尊敬：“因特卡密王国已经到了最危急的时刻了。”

　　“一旦英格玛洛失守，因特卡密王国也将再不复存在，这是你无法接受的，也是神恩教无法接受的。”路恩坦言道：“而现在唯一的办法，便是集合力量，守住英格玛洛。”

　　“而现在能集合所有力量的，只有娜拉。”路恩说道：“她的龙之血脉已经觉醒，加上预言，这让她在因特卡密有着无与伦比的优势。”

　　“只要她出面，她就能获得那些失去领地的贵族支持，神恩教也会全力支持她，另外多纳家族会说服其他的贵族，派出私兵支援。”

　　“那么她以什么名义出面呢？”瑟斯一世明白，在因特卡密国内，很久之前就有人宣扬救世圣女的存在，在因特卡密沦落到现在，救世圣女的言论还是很有市场的。

　　“王女。”路恩沉声说道。

　　“那就这样吧。”瑟斯一世没有争取什么，直接下了定论。

　　瑟斯在王女的身份上没有争议，是因为他没有更多的筹码，而神恩教不同，虽然在因特卡密王国神恩教的势力最大，但是周围的小国家里面，神恩教的传教一直没有停止。

　　所以虽然神恩教扎根于因特卡密，因特卡密的灭亡对于神恩教会是一种重创，但是神恩教却不会随着因特卡密灭亡。

　　瑟斯一世没有办法，因特卡密之所以能撑到现在，还不是神恩教在出力，现在他没得选，所以不得不承认娜拉王女的身份，有了这个正统的身份，如果娜拉能够真正扭转战局，那么执掌了军权的娜拉，就可以理直气壮的请瑟斯下位，自身登上王座，而促成这一切的神恩教，自然能够获得更多的利益。

　　当然一切的前提，自然是扭转战局，打退罗亚斯王国的入侵，要不然以后的事情将没有任何意义，而且如果娜拉真的击退了罗亚斯，那个时候瑟斯也不是没有办法扭转这一切。

　　为了宣扬娜拉，瑟斯举行了一场盛大的聚会，脸上带着自信优雅的微笑，就仿佛即将被灭国的人不是他一样，周围的贵族和和气气的打招呼，仿佛那些拒绝派出私兵与钱粮支撑的人不是他们一样。

　　如果可以瑟斯一世很想全部弄死这群贵族，但是他并不可以，因为那样，哪怕没有罗亚斯王国，因特卡密也要亡国，而且亡国的更快。

　　贵族是国家必不可少的一部分，但是也是国家的毒瘤，贵族的问题，无论在哪个王国都是一个大问题。

　　罗亚斯王国为什么强，就是因为艾尔德里奇将国内贵族征服了大半，罗亚斯国内的贵族权利以及被压缩到了极致，所以罗亚斯必定要开启战争，如果再不开启对外战争，那么内战就要爆发了。

　　可以说艾尔德里奇也算是剑走偏锋了，他凭借着自身的能力，整合了一切，将罗亚斯国内的贵族养成一头饿狼，如果征战因特卡密受阻，这头饿狼就要反咬他自己一口。

　　也还好因特卡密根本提不起像样的反抗，让罗亚斯势如破竹攻下了大半的国土，要不然艾尔德里奇也会损失惨重。

　　实际上，要不是奈格里出于西厄婆婆的预言，选择帮助因特卡密，拖延了罗亚斯国内一些暗中的力量，要不然因特卡密灭亡的会更加的快。

　　“各位，今天请大家来，就是为了庆祝塔古勒家族的回归。”瑟斯一世脸上带着微笑，拿着红酒向人群之中的伊莎贝拉示意了一下，说道：“当年国内发生了一些小动乱，导致伊莎贝拉女爵离开了国内，如今王室成员稀少，这实在是值得欣喜的事情。”

　　这话说的，当年那场动乱还不是瑟斯弄出来的，王室成员稀少不也是他怕其他人危及他的王座弄出来的么，王室成员少就少了，反正因特卡密都要灭亡了。

　　但是这些贵族没有一个说出来，因为那样就是真的撕破面皮，贵族都有着贵族的游戏规则，破坏规则那就代表自己跳出局外，这里跳出局外可没有好处，无法利用规矩的力量，估计第二天就会死的不明不白。

　　众多贵族向伊莎贝拉点头问好，伊莎贝拉按照礼仪一个个回礼，这个女人显得有些紧张，她当了十多年的农妇，回到因特卡密又待了七年，还是第一次参加这种贵族宴会。

　　“塔古勒家族回归王室序列，可喜可贺，另一个事情，就是娜拉·塔古勒已觉醒王室的龙之血脉，根据王室传承，可列娜拉·塔古勒为王女。”瑟斯笑着说道：“我准备让娜拉代替我，带领我的军队前往前线科洛米耶，为因特卡密王国战斗！”

　　瑟斯举着红酒，准备将娜拉点出来，就看到娜拉穿着一身黑色的礼服，正在餐桌前快速的消灭着食物，仿佛和餐桌前的食物有着不共戴天之仇。

　　仿佛听道自己的名字，手中刀叉插着一大块牛排，有些愣愣的转过头，看着人群中间的瑟斯，那一瞬间让瑟斯都有些怀疑，自己将希望放在这个小姑娘身上，真的合适么？

　　看到母亲头疼的模样，娜拉连忙将刀叉上的牛排一口吞进肚子里，然后放下刀叉，一脸贵族式的优雅。

　　“龙之血脉觉醒，胃口是会大一些，因特卡密开国君主，乔治一世不也正是以大胃口出名么？”瑟斯笑着将娜拉失礼的行为揭过去。

　　不管怎么样，这一次的聚会还是成功的，觉醒了龙之血脉的娜拉，刚好印证了救世圣女，龙之女的预言，在教会的促成下，因特卡密国内各种力量，开始集结在这支部队之下。

　　娜拉穿着男式的铠甲，脸上带着头盔，遮住那过于稚嫩的脸庞，她骑着高大的白马，身后背着因特卡密的旗帜，带领着军队去支援前线科洛米耶。

　　路途之中，不时有着人选择加入这支军队，其中不少是那些领土被占领的贵族，还有一些有着理想的年轻人。

　　比如莱斯·拉瓦尔男爵。


第六十六章 莱斯·拉瓦尔

　　莱斯·拉瓦尔从小父亲就死于疾病之中，由于年幼，他被交给通过贵族的舅舅抚养，男爵爵位需要等成年才能继承，他的舅舅是一个标准的贵族，所以他舅舅是一个成功的贵族，表面道貌岸然，背地里卑鄙无耻，依靠在贵族的规则之中，用各种方法赢得更多的利益。

　　比如联姻，还年幼的莱斯·拉瓦尔就和一个女贵族订婚了，并被送到对方的城堡，那是一段黑暗的时光，随后女贵族死于一次不知道是意外还是什么的灾难之中。

　　通过订婚的协议，女贵族的家产被莱斯接手，准确来说是被他的舅舅接手，随着他的年龄越来越大，而他身边发生的“意外”也越来越多了。

　　而莱斯总算成年，接过了男爵的爵位，他便开始疏远他的舅舅，但是不可否认，他一直生活在他舅舅的阴影之中，对于自己领地的执掌也一直有问题。

　　他察觉到里面有着阴谋，毕竟他舅舅代管了他的领地这么多年，说不定什么时候他也会死于某种意外之中，他之所以能活到现在，说来还得因为罗亚斯王国的进攻，吸引了他舅舅的注意。

　　莱斯和他舅舅的性格类似，极为善于利用规则，这是他为了活下去锻炼出来的本领，因为年幼的他没有任何人可以信任，只能依靠贵族的继承法来保护自己。

　　他见识过黑暗，也祈求过光明，他有着自身的理想，所以当救世圣女这个消息出现的时候，他抓住了这个机会，他利用领主的名义，抽走了所有的钱粮，带着私兵去参军。

　　在军队之中，他舅舅的阴谋自然不攻自破，甚至抓住这次机会，他说不定能够真正的建功立业。

　　看着骑着白马的救世圣女，莱斯对其有着不小的好感，毕竟对于他来说，救世圣女的出现，正如同他渴望的光明一般，仿佛是只要看着，就能感觉到对方的纯洁与美好。

　　“那个少女身上，有着让人相信的力量。”莱斯叹息道，他从小生活在没有信任的环境之中，如果能够全身心去信任一个人，那应该是一种幸福的事情吧。

　　“前面到村庄了，派人去检查一下，就在那里休息吧。”莱斯来到娜拉建议地说道：“科洛米耶虽然紧急，但是我们也需要注意修养，要不然赶过去士兵也无法战斗。”

　　“恩……那就听你的吧。”娜拉点了点头，她其实不太懂行军打仗，不过自己不懂，那就交给懂的人就好，这个叫做莱斯的人看上去挺可靠的，那就听他的吧：“注意不要惊扰了这里的居民。”

　　在村庄的一栋房屋之中，长着一副普通面孔的人，突然睁开眼，他神色的狂热的打开自己的柜子，将其上所有的杂物全部抛开，从底下夹层之中，拿出一本书。

　　“大人呼唤我了。”这个人状若疯狂的低喃道：“大人呼唤我了！！”

　　他捧着那本书，将其视若珍宝，手指细细摩挲着书，然后将其放在桌子上。

　　书只有巴掌大，书的封面是一幅活灵活性的金色巨龙。

　　这个人小心翼翼的掏出匕首，极为有使命感和仪式性的将手掌划破，然后印在书的封面上上。

　　鲜血溢出来，那黄金巨龙居然开始蠕动，化作一条条金色细线触手，将鲜红的血液吸收，然后扎入这个人的手中。

　　娜拉突然看向前面的村庄，她本身的精神就极为的敏感，结合呼吸法，她的感知已经到达了某种极致，就在刚才，那个村庄之中一闪而逝一种邪恶不祥的事物。

　　带有急金色纹路的手抓住这本书，这个人的面容虽然还是依旧普通，但是却有着一种独特的气质从他的身上出现，那种危险至极的魅力，令人恐惧却又令人沉迷。

　　这种气质，现如今整个大陆也只有奈格里具备，这个人正是奈格里这些年派出去的棋子，那本书正是奈格里交给他的联系手段。

　　封面是用魂之血绘制，只要他用鲜血将其激活，就能暂时将魂之血寄宿在身上，奈格里就能通过魂之血掌控这个人的身体，实现降临。

　　但是魂之血并不是所有人都能承受，在奈格里降临之后，这个人的身体就会因为承受不起魂之血的负担而报废，不过对此事，这些棋子都清楚，但是都心甘情愿。

　　他们的神降临于他们的身上，让他们褪去平凡的肉体，灵魂和神融为一体，是多么荣耀的事情啊。

　　奈格里的目光仿佛能够透过墙壁，观察到那支援部队一般。

　　“乌合之众。”不一会儿奈格里就给出了评价，这支部队东平西凑，在所谓救世圣女的名号引导下聚在一起，看似有着不错的气势，但是其中管理混乱，人员混杂，战斗经验不足等情况十分的明显。

　　如果这支部队跑去支援科洛米耶，那只是白白的去送命，起不到任何的救国的作用。

　　“那么先练兵吧。”奈格里笑着说道，拿着那本书向着村庄另一边走去。

　　这本书除了召唤奈格里之外，还有着另一种作用，那就是储存病菌，整本书都是用特殊的材料制作，每一页都储存了一种病菌，一旦遇到鲜血，就会激活，配合特定的知识，这本书就能制造出用于战斗的怪物。

　　奈格里走出村庄，上了一个山坡，就看到了一个个墓碑，村庄的人死后大部分就埋葬在这里，而这些年战乱，所有人都没有安全感，贵族到处征兵，加重税收，死的人格外多了一些。

　　“快点成长起来吧，娜拉。”奈格里翻开其中一页，那一页的插画是面貌丑陋的怪物，他们的身体腐烂，眼中没有任何的感情，就像是一群没有灵魂的怪物。

　　“村子里面没有陷阱，我已经选定好了位置，军队可以在那里驻扎，休息一晚。”莱斯侦查一番之后说道。

　　“恩，大家小心一点，安排好守夜的岗哨，我有种不太好的预感。”娜拉下了马，打量着四周，严肃地说道。

　　夜晚悄悄降临，一只腐烂的手，从地面破土而出，一层阴影笼罩在下面这个村庄上。


第六十七章 持剑的少女

　　这个年代，人口的存活率都不高，所以显得地广人稀，虽然是村庄，但是每家每户都离的够远。

　　这支军队人数不算多，但是为了不惊扰这里的居民，娜拉还是没有让军队进入村庄，而是驻扎在村庄南面的原野之中。

　　娜拉坐在火堆不远处，并没有将沉重的铠甲脱下来，时不时她会抬起头看向村庄的另一边，在她的心中，总有着一丝不祥的感觉。

　　“夜间的巡逻安排的怎么样？”娜拉向着走过来的莱斯问道。

　　“已经安排下去了。”莱斯脸色不太好看，他直言不讳地说道：“但是我不认为他们会多用心守夜。”

　　“士气还是太低迷了。”莱斯坐下来叹息一声说道：“他们看不到希望，他们不认为能赢，所以一切的行动都没有动力。”

　　“我知道了。”娜拉点了点头，这七年因特卡密被打怕了，军队的锐气全部在一次次战败之中消退了，他们之所以还愿意上战场，那是因为他们已经别无选择了。

　　逃兵在其他地方的地位是很低的，被发现是逃兵并被抓住，那么就能将其贬为没有任何身份的奴隶，那种生活还不如死掉好一点。

　　“这样状态的军队，前往前线，只是去送命。”娜拉回身看向那些士兵，她能够感觉到他们的迷茫，他们不惧怕死亡，但是这种不畏死，并不多么的壮烈，他们只是完全没有目标罢了，有时候看着这群士兵，她都仿佛感觉自己在看一群死尸。

　　只有那种明确了自身信念，可以为那信念不畏死的时候，那种不惧死亡才值得敬佩，要不然这种死了也所谓的状态，只会让人叹息，悲哀的叹息。

　　“必须要做些什么，让他们重新活过来。”娜拉转过身，看着跳动的火焰，但是脑子一片空白，对于怎么鼓舞士气，她只不过一个乡下丫头罢了，怎么会知道那么多。

　　她幼年是在雷亚斯特米亚长大的，那个时候雷亚大部分人都排斥她，她很少接触其他人，到了因特卡密，她为了不暴露在瑟斯一世的眼线下，常年都在农场之中，里弗斯也只会教导她战斗，怎么去鼓舞别人，里弗斯自己都不会。

　　“果然带兵打仗最困难了。”娜拉鼓着嘴想到，她现在只想大吃一顿，可惜军粮并不算充足，一种沉甸甸的东西被她挑在肩膀上，这让她格外的苦恼。

　　娜拉对于国家没有多少的概念，但是因特卡密是伊莎贝拉的故乡，在她年幼的时候，生活极为的艰难，伊莎贝拉经常和她述说在因特卡密发生的事情。

　　“如果因特卡密被灭国了，妈妈会很伤心吧。”娜拉就是这么想着，当初才会答应路恩的请求站出来。

　　莱斯坐在一旁看着，看着娜拉，她只是一个十七岁没受过军事训练的小姑娘罢了，这一切都不应该是她承受的，但是当只有她能够承担那个位置的时候，她却站了出来，尽管苦恼，却没有任何想要逃避的念头。

　　“真美好。”莱斯心中想到：“希望她不会毁于战争之中……”

　　此起彼伏的惊恐叫声，将娜拉从苦恼之中惊醒。

　　“尖叫声是从村庄之中传来的，里面出事了。”娜拉站起身来，脸色严肃，果然刚来时她感觉到的那丝不祥，并没有感觉错，确实有什么灾难发生在这里。

　　“来一队人，随我去查看，其他人警戒待命！”娜拉大声说道，直接将骑士剑拔出来，洁白的剑刃，在火光的照耀下仿佛也燃起了火焰，而持着火焰之剑的穿盔甲少女，也映射在人们的眼中，给人一种难以言喻的触动。

　　“是！”一些人下意识的就站了起来，听从了娜拉的命令。

　　然而娜拉并没有等待这些人，而是解掉白马的系紧的马缰，翻身上马，手持着长剑，向着村庄那边疾驰而去。

　　看着白马上的少女，莱斯并没有选择跟随，而是留在营地，安排各种事宜，在这种有突发状况的时候，他才发现这支部队并不是只有士气低迷这一问题，管理是相当的混乱。

　　贵族带过来的私兵，听到他的命令，第一反应却是去保护自己的领主，对于莱斯的命令完全无视，而部队之中同时有着数个人下命令，除此之外，还有一个贵族发现骚乱之后，直接慌了，说科洛米耶被破了，罗亚斯人已经打进来了，要带着人回去，引起了极大的骚乱，整个营地乱成了一团。

　　娜拉在还好，有着名义上的领袖，娜拉不在，几个贵族谁都不服谁，可以说如果真的有敌军偷袭，整个部队会直接被剿灭。

　　没有办法，莱斯只好先让自己带来的私兵前去帮助娜拉，然后直接拔出骑士剑，摘下一只白手套，丢在那个吵闹着要回去的贵族的脸上，大声地说道：“玛格尔丁爵士，我认为你现在退出，辱没了贵族的荣誉。”

　　莱斯将骑士剑插在身前，斩钉截铁地说道：“如果你坚持要退出，那就来一场关乎贵族荣誉的决斗吧。”

　　“我会毫不犹豫斩下你那流满眼泪和鼻涕的脑袋，让你带着耻辱死去，见一见玛格尔丁家的各位先祖。”莱斯手持着骑士剑高声问道：“现在告诉我，你的决定！”

　　莱斯的行为吸引了所有人的注意力，玛格尔丁爵士看着地面的白手套，终究没有去捡起白手套。

　　莱斯也趁着这个机会释放命令：“全部找到自己的队列，维持预先的队列，保持秩序和警惕，等待前面传来消息，然后按照队列的前后，前往村庄或者……撤退。”

　　而这个时候，娜拉也骑着白马，举着骑士剑驶进了村庄，寻着尖叫声过去，龙之血赋予了她夜视的能力，她看到一个穿着破烂麻布的人，正趴在一具尸体上，低着头不断的撕咬着什么。

　　仿佛察觉到娜拉的到来，这个人转过身来，干枯到发黑的脸，脸颊上还烂了一大块肌肉，看上去十分的恶心。

　　“这种律动。”娜拉皱着眉头，对方就像是植物或者虫子一般，几乎没有属于灵魂的律动，是真正的行尸走肉。


第六十八章 怪物之书

　　娜拉手持着骑士剑，警惕的看着面前的尸体。

　　就听见着具活尸摇晃的向着她冲过来，骑士剑刺出，将活尸的心脏刺中，但是哪怕被刺破心脏，这具尸体还在不断动弹，向着娜拉挥舞着手，似乎想要疯狂的撕咬娜拉那光洁的肌肤，娜拉皱着眉头，再次挥剑，将怪物的脑袋斩下来。

　　“只有斩掉头颅，才能给予他们安息么？”这么想着，娜拉连忙跑去那个倒在地面上的人。

　　这个人的脖子被撕咬开，鲜血不断的往外流，显然已经活不下去了，一双眼睛看着夜空，似乎在控诉着什么。

　　娜拉放下骑士剑，握起这个人的手，为他进行告解，愿他能够升上神的天堂，获得永久的安宁。

　　身后的士兵们手持着火把，骑着马赶了过来。

　　“王女大人，请问有何吩咐？”士兵们下马拔出武器，看到那腐烂的尸体，不解的问道。

　　“貌似有着尸体复活了。”娜拉站起身来，看着脚下毫无生命气息，却又再次爬起来的尸体，她重新拾起骑士剑。

　　“主啊，这是什么东西。”身后的士兵们惊恐的将骑士剑对其那个站起来的尸体，他们还从没有见过，脖子都烂成这样的人，还能活着，结合娜拉的话语，他们只感觉恐惧。

　　“镇定！”娜拉挥剑将新复活的尸体脑袋斩下来，转过身对着这队士兵说道：“有邪恶不祥之物，让尸体复活，并且被咬死者同样会变成怪物。”

　　“派两个人回去通报情况，让他们派一些人来增援，而我们现在要做的只有一件事。”娜拉听着还在继续的惨叫声说道：“斩掉这些怪物的脑袋，赐予他们永久的安息，明白了么？”

　　“明……明白了！”士兵们迟疑了一下，随后大声应道。

　　娜拉吩咐完之后，带着士兵们向着其他地方跑去，看着没有任何迟疑的王女，士兵们只感觉到有着一种力量注入他们的心中，王女也不过只是一个十七岁的少女罢了，她都能够毫不犹豫去战斗，他们又有什么能够理由推辞的。

　　“所有的村民，不要慌乱，躲在家中，如果遭遇活动的尸体，请向驻扎在南面的军营逃跑。”娜拉大声地说道：“我们是王国军人，绝对会保护你们的安全！”

　　大量的活尸晃动着身体，向着娜拉等人冲过来，娜拉的心中没有任何的畏惧，手中的剑也没有任何的迟疑，她就是这样的一个人，当她认为这件事情是正确的时候，就会毫不犹豫的去做。

　　就如同站出来，成为救世圣女，会让母亲开心，所以她便站出来了一般。

　　丑陋的尸体在倒下，娜拉赐予他们安息，后面情报送达之后，掌控了局面的莱斯也派出了支援，大量的士兵进入村庄之中，清理着那些活尸。

　　一阵骚乱之后，情况总算控制下来了，途中那些被咬的村民突然发狂，造成了不少的不小的麻烦，但是毕竟只是一群死尸，持有武器，穿戴铠甲的士兵，只要克服和尸体战斗的恐惧心理，很容易就能战胜他们。

　　“王女大人，情况已经问出来了。”莱斯来到持剑站在火堆旁边的娜拉身边，沉重地说道：“这些尸体，都是村庄里的人，之前都埋葬在村庄的另一边墓地里。”

　　“那么带上一队人，和我去墓地里看看吧。”娜拉说道，这种亵渎死尸的行为，无论在那里，都是一种邪恶的事情，很难说这不是罗亚斯王国的阴谋。

　　想到那种活尸的传染性，如果大规模的出现在因特卡密的后防线，那么整个防线就会直接崩溃，他们也没有必要赶往前线了。

　　当然也不一定是罗亚斯的阴谋，毕竟现在的罗亚斯哪怕不用这些手段，也差不多完成对因特卡密的征服了。

　　事不宜迟，一行人很快前往了墓地，看到的只有墓碑后面破土而出的空洞，娜拉使用呼吸法不断的感知着周围的情况，但是并没有感觉到任何的情况。

　　莱斯提着骑士剑警惕的观察着四周的情况，一点一点向着前方一动，突然草丛之中传来动静，一具活尸直接冲出来，扑向莱斯。

　　莱斯战斗力并不算强，但是他的反应不慢，这是才各种“意外”之中锻炼出来的，遭遇到袭击的第一时间就是向后退去，将骑士剑向前面刺出去。

　　冲上来的活尸直接扑在骑士剑上，鲜血飞溅，这个人的面容也出现在莱斯的面前，平凡的面容，但是带着一种即为满足的微笑，干枯到如同枯枝的右手，握着一本巴掌大的书。

　　“鲜红的鲜血，这个人才死不久？”莱斯脑子闪过这个念头，手中剑一提，这具尸体就停止了动弹，摔倒在地面上，右手抓住的书本脱手而出，掉落在莱斯的面前。

　　看到这本书的瞬间，莱斯脑子里面就有种什么东西蠢蠢欲动，让他不由自主的向前走一步，将这本书遮挡起来。

　　听到动静的娜拉等人，连忙赶了过来，看到地面的尸体，向着莱斯问道：“没事吧。”

　　“没什么。”莱斯扯出一个笑容，莫名其妙的，他并没有将地面的那本书透漏出来，而是将其他人敷衍过去，事后悄悄的将书本拾起来。

　　莱斯看着这个书本，将其翻开，观看里面的内容，明白这便是这次活尸灾难的根源，书一共有着九页，每一页都描述着某种怪物的制造，比如第一页，就是通过药物和手术改造一种怪物。

　　每一种怪物都有着插图，用黑色的线条简单描述，却显得活灵活现，仿佛下一刻那种怪物就会活过来一样。

　　而在第五页，描述的正是那种活尸，只不过这一页没有插画。

　　莱斯将这个书本收好，目光显得有些阴冷，书本之中，有着一种怪物，对于战争有着极大的帮助，而想想都知道，娜拉是不可能利用这种东西去赢得战争，他虽然追求的光明，但是他不介意动用一些不那么光明的手段。

　　在搜寻没有什么结果之后，一行人只能回到营地。


第六十九章 祈愿回归黑渊的黑尔斯

　　“勉勉强强吧。”奈格里端坐在王座之上，看着娜拉的初次战斗的表现，奈格里如此评价到。

　　不管怎么样，娜拉勇于奋战的表现，总算是赢得了一些人心，在莱斯的帮助下，这支东拼西凑的支援部队总算有了一些凝聚力了。

　　“娜拉那里就靠她自己了吧，我已经提供了足够的帮助了。”奈格里眯着眼睛，向着一边的西厄婆婆问道：“西厄婆婆啊，你是否看到了那些人。”

　　“那些带着恶意上门的家伙！”奈格里询问道。

　　“奈格里大人，那些家伙的目的我已经预见了啊。”西厄婆婆桀桀桀的怪笑着说道：“他们是名为黑尔斯的势力，其意为回归，常年隐蔽躲避神恩教异端裁判所的通缉猎杀。”

　　“而他们的理念，则是人应该褪尽体外的灰烬，回归原本的神性。”西厄婆婆说道：“白茫茫的光芒切开了神界黑渊，黑渊的一角向下陨落，光芒照射了黑渊之中的神之真容，原本不可见不可测之神，在光辉之下可照见，白忙带来的火焰灼烧了神，神之力被焚毁，灰烬模糊了其原貌，神堕为人。”

　　“所以想要逆反堕落，升华为神，需要褪去灰烬、熄灭火焰、驱散光芒、使世界重现黑渊，那个时候他们才能再次回归不可见、不可述、不可测、不可理的无面无状之神！”

　　“这说法……挺有意思的。”奈格里笑着说道。

　　“确实如此，他们之所以寻到大人，想必是期望获得奈格里大人的威力。”西厄婆婆继续说道：“不管黑尔斯的神之说法是否正确，但是有一点是可以确定的。”

　　“这个世界的秩序是由光芒带来，光是其骨架，火是其血肉。”

　　“而想要完成他们回归神之原貌的理想，必须要驱散光，熄灭火，而邪灵便是世界的谬误，他们的存在让光与火出现了漏洞，邪灵越多，构成世界秩序的光与火便越发虚弱。”

　　“所以，黑尔斯最常干的事情，就是选取合适的目标，然后通过种种仪式，将其变成邪灵。”西厄婆婆说道：“二十多年前，因特卡密王都的雾中恶魔便是这群人弄出来的。”

　　“他们对于邪灵有着很深的研究，所以自认为能够掌控奈格里大人，才会带着恶意前来吧。”西厄婆婆再次桀桀桀的笑了起来：“只是这些家伙，怎么可能明白，奈格里大人的伟力，是超越了人类，也超越的邪灵，是真正无敌的力量。”

　　“不过尽管大人的力量是无敌的，但是还是要注意一下黑渊的力量。”西厄婆婆话语一转说道。

　　“世界的原貌，黑渊么？”奈格里的目光仿佛能够看透任何的遮掩，带给人难以言喻的压迫。

　　“没错，自从白茫茫的光芒切开黑渊带来火焰之后，这个世界已经走过了四个帝国，荣光、生命、守护、希望，白光所带来的火光将要熄灭，黑渊的力量已经蠢蠢欲动。”

　　“那种力量，能够超越这个世界的构架，虽然不多，但是也极为难缠。”

　　“这样么？”奈格里挥手打开漆黑宫殿的门，三个带着黑面具，眼角有着一丝白泪滴的人，正站在宫殿之外。

　　“愿黑渊笼罩，万物褪去表象。”

　　“恭迎刺眼者褪去表象，回归原貌！”三人向着奈格里行来，身外似乎弥漫着黑色的雾气。

　　“还真是目中无人啊。”奈格里说道：“无视其他人的意愿，强行将自身的认知去侵蚀其他人。”

　　“正好，我也是如此！”

　　地面地板化作黑色的泥潭，触手从泥潭之中伸出，将三个黑尔斯的人捆住，但是他们的身影在黑雾之下，仿佛虚幻，直接透过触手的捆绑，继续走向王座上的奈格里。

　　神之不可见，所见皆是片面，在那片黑雾的遮掩下，无论何种攻击，都无法攻击到真正的他们，这边是黑尔斯的依仗，每个黑尔斯的正式成员，都能通过仪式获得这种源自黑渊的黑雾。

　　“邪灵面对黑尔斯的成员，会有着天生的弱势，因为邪灵本身便是世界的错误，他所存在的地方，光与火会前所未有的弱，在光与火照耀不到的地方，黑渊的力量会变得极强。”

　　“这也就代表着，我们会强的可怕！”三人一跃而起，体表的萦绕的黑雾化作无数条锁链向着奈格里笼罩。

　　“只不过是一群小丑罢了！”奈格里坐在王位上，一股伴随着惊天吼声的威压涌出，仿佛空气都在一寸寸断裂，所有的一切都不在重要，整个世界之间仿佛只存在奈格里。

　　三个人无神的尸体，从空中掉落，萦绕在他们身上的，黑雾飘散，露出三个人赤裸的身体。

　　黑尔斯认为衣物是光与火的产物，会进一步扭曲他们原本的面貌，他们的皮肤上布满了各种咒文以及各种伤痕，通过这些伤痕可以看出他们遭受过大量的刑罚，有刀刺、鞭刑、断指、剥皮、阉割等等。

　　“肉体是不洁的火之灰烬，他们拒绝光与火的产物，通过刑罚摧残肉体，认为这样可以褪去一部分灰烬。”西厄婆婆在一边解释道：“据说他们的最终产物，就是褪去肉身，获得由黑雾组成的新身体。”

　　“那么所谓的刺眼者又是什么？”地面蠕动，将三个人的尸体全部吞没，不出意外，这三个人都没有魂气产生，显然黑尔斯这个组织和邪灵打交道比神恩教还多，对于邪灵肯定有着防护，所以奈格里只能从西厄婆婆这里获得更多的信息。

　　西厄婆婆解放第一次根源，获得所谓预知能力，知道许多组织的隐秘，与这个世界许多的秘闻，可以说她是真正的博学之人。

　　“黑尔斯认为神是不可见、不可述、不可测、不可理，所以人们在观测神的时候，总共能够观测到四种状态，也就是神之四面，即刺眼者代表不可见，割舌者代表不可述、剁手者代表不可测、不可理代表断头者。”

　　“奈格里大人的病菌茫茫而不可见，所以他们认为你便是刺眼者。”西厄婆婆述说道：“黑尔斯正是因为割舌者已经归位，才有着胆子重新出来。”


第七十章 仪式

　　“神之四面？还真是无趣。”奈格里从王座上站起来。

　　“不过既然他们向我伸出了手，怎么着我也该回礼。”奈格里的身影慢慢消退：“这件事，就交给你了，西厄婆婆。”

　　“是，奈格里大人，桀桀桀！”

　　……

　　因特卡密，斯科罗领。

　　年轻的谟尔莉斯小姐正站在城堡阁楼的窗边，看着下面草地里，那些正在操练的骑士们，单手撑着脸，无聊的遐想。

　　原本她还能在繁华的城里，和其他的贵族小姐举行沙龙，和那些诗人音乐家聊聊人生聊聊理想，但是战争毁灭了一切。

　　斯科罗子爵一家人回到了自己的领地，谟尔莉斯也只能跟随，远离了城里的繁华，回到被她认为是乡下的斯科罗领。

　　这里只有每天操练，准备战斗的骑士，以及每天忙于农活的农夫农妇，没有任何的消遣，她只感觉自己要疯了。

　　“恩？”谟尔莉斯突然看到远处发生了一件事情，一个少年似乎在城堡外偷看骑士训练，被发现之后，数个骑士将那个少年抓起来，用绳索将其双手绑起来，掉在一边的树上，用马鞭开始抽打。

　　“艾米，那个少年太可怜了，你将他要过来，收拾一番带到我的面前。”谟尔莉斯翘起嘴角说道。

　　“小姐，老爷说过……”一旁的侍女艾米小心翼翼地说道。

　　“快去，听我的。”谟尔莉斯打断了艾米的话语，蛮横的命令道：“要不然我也赏赐你几鞭子。”

　　不一会儿，那个挨打的少年，就被带到了谟尔莉斯的阁楼。

　　看着身上数条红痕，穿着不合体麻衣的少年楚楚可怜的模样，谟尔莉斯将窗户关闭，又吩咐艾米将房门关上，对着少年说道：“过来，让我看看你的伤口。”

　　少年感到不安，不敢上前，谟尔莉斯也没有生气，小心翼翼的接近处于防备状态的少年，手掌轻轻的挠了挠少年的头发，随后轻轻抚摸少年脸上被鞭打出的红痕。

　　手指的力量并不重，这种力度，反而让伤口有着一种麻痒的感觉，让少年别扭的扭动着身躯。

　　“疼么？”谟尔莉斯轻声问道，喷涂了香水之后，她轻声说法仿佛也吐着香气，令少年有些咽了口口水。

　　“呵呵呵。”贵族少女轻笑了几下，手轻抚着少年的伤痕，她嘴唇微张，一点一点靠近少年，精致的面孔就在少年的面前，那种温度与香味进一步刺激着少年的神经。

　　只是下一刻，谟尔莉斯毫不犹豫的用锐利的指甲狠狠的掐在少年的伤口上，听到少年痛苦的惨叫，谟尔莉斯捂住嘴笑了起来：“怎么样？贱种，你刚才是不是以为我要亲你，感觉到疼痛了吧。”

　　谟尔莉斯兴奋的拿起皮鞭，抽打在少年的身上，口中说着愉悦的话语：“真是的，区区贱种，能够给我带来快乐就是你最大的荣幸了。”

　　当初在城里，谟尔莉斯和几个贵族小姐，最大的乐趣就是举办沙龙，将一些流浪汉、乞丐、平民儿童带到沙龙，通过虐待这些贱种取乐。

　　看着在她抽打下，毫无反抗力量的少年，谟尔莉斯越发的兴奋，不断抽打，将少年逼到角落，平时时时刻刻维持的礼仪也在这一刻消失不见。

　　或者说就是因为平时要和各种上层人士交流，必须要时时刻刻保持贵族的礼仪，仿佛一张必须要戴上的面具，让他们一直处于压抑状态。

　　而一旦从那种压抑状态解放，他们就会变得无比的疯狂，仿佛就像是变了一个人，人们根本无法将现在兴奋的对角落少年不断抽打的疯女人，和那个舞会上柔弱甜美的谟尔莉斯小姐联系在一起。

　　谟尔莉斯放下皮鞭，狠狠的掐住少年的脖子，眼看少年快喘不过气，这才松开手，抬起脚直接踹在少年的身体上，不断的磨碾。

　　就在谟尔莉斯小姐，正在不断释放她的疯狂时，在她的阁楼之中，两个带着黑面具，眼角有着白泪滴的黑尔斯成员，轻声议论着。

　　“可以确认目标了么？”其中一个黑尔斯成员轻声说道：“虽然因特卡密陷入了内乱，神恩教有些疲于应对，但是那群疯狗可不会在乎亡国什么的，目标正确倒是没有问题，要是不正确还招来那群疯狗……”

　　“放心吧，我已经数次确认了，目标有着成为谬误的潜力，在仪式之力下，对方必定会成为邪灵，为黑渊的降临，做出贡献。”另一个黑尔斯成员确认地说道。

　　“既然如此，动手准备仪式吧，就让整个科斯洛领，成为祭品。”

　　其中一个黑尔斯穿过房门，在门外听着少年惨叫的侍女艾米正瑟瑟发抖，她很害怕，他担心有一天这样的命运会降临在她的身上。

　　只是突然从心口冲出来的剑刃，让她再也没有这种担心，黑尔斯抽出剑刃，然后毫不犹豫处理了侍女艾米的尸体，内脏顺着血液摆放在不同的范围，一块灰白的上面写满符文的石头，被放进侍女空空的腹中。

　　这样，少女的生气和魂气，就可以被石块暂时保存下来，成为仪式的一环，最大力度的促成邪灵的诞生，甚至令邪灵一诞生，就具备不错的实力。

　　黑尔斯并没有停下，在处理好了尸体之后，便继续向前走去，见人就杀，不分男女老幼贵贱，在黑尔斯仪式之刃下，所有人都没有差别。

　　谟尔莉斯还在不断的虐待着少年，不知道整个城堡除了她之外，其他人都死得差不多了，另一个黑尔斯也没有任何动作，只是静静的看着谟尔莉斯越来越过火的虐待。

　　整个城堡不知何时已经慢慢升腾起一层漆黑的雾气，一种诡异的寂静笼罩着整个城堡，只是处于兴奋状态下的谟尔莉斯并没有察觉。

　　墙角的少年已经奄奄一息，随时都有可能死去，站立不动的黑尔斯成员，终于掏出了仪式之刃，毫不犹豫的扎入谟尔莉斯的脑袋。

　　原本被虐待的少年睁开毫无感情的眼睛，少年的模样渐渐褪去，变成了脸上带着黑面具的黑尔斯成员，同样的一把仪式之刃插入谟尔莉斯的心脏。


第七十一章 回礼

　　仪式之刃拔出，鲜血开始喷涌，谟尔莉斯倒在地面，脑袋被插一刀，心脏再被插一刀，几乎瞬间，这位有着奇怪癖好的贵族小姐，就这样死亡。

　　在死亡之前，那一瞬间的痛苦，让她如此的沉迷。

　　她的尸体之上，一些莫名的事物开始汇聚，吸收着从尸体散溢的白色生气，在黑尔斯成员的眼中，属于谟尔莉斯的残魂正在生成。

　　两个黑尔斯成员对视一眼，取出一颗灰白色的石头，和其他灰白石头不同的是，这块石头上有着密密麻麻的小孔。

　　两人剖开尸体的胸膛，将无用的内脏全部取出来，再将灰白石头放进去。

　　一股作用于魂体的吸力，将正在生成的残魂吸收。

　　这种灰白色的石头，是黑尔斯这个组织历年来不断通过仪式获得的黑渊之石，有着保存人们灵魂和生气作用，可以说是一种十分的珍贵的资源。

　　如果是普通的邪灵，黑尔斯组织最多使用一块这样的黑渊之石，就能极大的促成邪灵的诞生。

　　诞生黑尔斯这些年不断寻找，总算找到了谟尔莉斯，自然不是为了将其变成普通的邪灵，而是她的灵魂有着成为剁手者的潜力。

　　所以他们动用了大量的黑渊之石，哪怕是在因特卡密，在神恩教异端裁判所那群疯狗所在的区域闹事，他们也在所不惜。

　　整个城堡里面满是尸体，尸体里面都被埋入了黑渊之石，仿佛有着某种力量作用在这些尸体周围，让那些流动的鲜血在尸体旁边形成一个怪异的图案。

　　谟尔莉斯尸体内的多孔黑渊之石不断振动，那些尸体内被黑渊之石储存的生气魂气，化作一缕缕雾气，向着多孔黑渊之石涌去。

　　最终这些生气与魂气会融入谟尔莉斯的残魂之中，帮助她变成一个合格的邪灵，最终为她进行去火仪式，让她成为神之四面之一，代表着不可测的剁手者。

　　加上原本已经归位的割舌者，以及有了目标的刺眼者，只差代表断头者的不可理，一旦神之四面齐聚，那么离黑渊彻底降临世界就不远了。

　　回归黑渊，是每一个黑尔斯成员的夙愿，他们曾经都是普通人，但是在这个世界普通就是灾难。

　　这个世界不应该是这样的，凭什么贵族就能天生高人一等，能够拥有享用不尽的资源，金钱、食物、权利、女人。

　　不都是人么，为什么那些人能够拥有哪些东西，而他们只能忍受悲惨的命运，遭受各种苦难，最后无奈的死去。

　　为什么会如此，是他们犯了不可原谅的错误，神惩罚他们？还是他们命运就该是如此？

　　为什么？为什么？为什么？

　　人与人之间会有着这么大的差距？

　　最终这些人找到了一个原因，那便是，这样的世界是错误的。

　　既然世界是错误的，那就纠正这个错误。

　　这些下定决心改变这个错误世界的人们，找到了一些黑渊的信息，他潜心研究，终于发现了世界的真实，光芒闪过黑渊，带来了火焰，火焰燃烧留下的灰烬改变了他们的原貌。

　　所以那个时候，黑尔斯便成立了，黑尔斯这个词的意义是回归，他们在成立起，就有着一个伟大的、崇高的理想！

　　去除掉灰烬、熄灭掉火焰、驱散光芒、让世界回归原貌的黑渊！

　　衣物是火焰的产物，金钱是火焰的产物，食物是火焰的产物，权力是火焰的产物，欲望是火焰的产物，现在世界大部分事物都是火焰的产物。

　　所以当回归黑渊时，人的一切都会被去除，贵族的身份、金钱、食物、权力、女人、都会被去除，所有的人，都会回归黑渊，回归原貌，那个时候所有人都将没有差别。

　　多么伟大的理想啊，为什么就是有人不明白么？

　　一定是他们贪恋光的色彩，与火的温暖。

　　一定是他们被虚伪的灰烬模糊了原貌，被那些无用的美好所欺骗。

　　不过没有关系，任何阻拦黑渊回归的人，都是被火焰所奴役的敌人，清除掉就好。

　　城堡之内的仪式正在转动，所有人都会成为祭品，让谟尔莉斯的邪灵不断成长，再有一段时间，剁手者也会归位。

　　三个黑尔斯成员，站在城堡之外，看着透漏出种种不祥的城堡，满是虔诚，然后转身离开城堡，祭品自然是越多越好，新生的邪灵需要大量的食物。

　　那些农夫农妇被他们毫不留情的杀死，无视了他们的求饶，无视了他们的痛苦，忘却了自己曾经也是这样承受苦难，三个带着黑色面具的人，在黑雾缭绕之下，没有任何的停顿的杀戮着。

　　你们也穷苦，也受到贵族的压迫，那么你们一定能够理解我们的做法吧！

　　既然能够理解我们的做法，那就去死吧，为了我们的理想，不，为了天下之间所有的不公去死吧。

　　“不好意思，打扰一下，桀桀桀。”难听的声音传来，一个丑陋的，拄着拐杖的老太婆，出现在三个疯狂杀戮的黑尔斯成员面前。

　　在这个老太婆的身边，站着三个人，分别是四五米高的大胖子，和坐在大胖子肩膀上的背枪人，以及站在一边，一脸贱笑，穿着白色袍子的年轻人。

　　正是奈格里麾下的鬼人部队。

　　“是这样的，前不久，你们的人给我们的大人，送去了一份礼物，所以遵从大人的命令，我们来回礼了！”西厄婆婆极为有礼貌地说道。

　　“为什么，那么崇高的理想，都要有人来阻止，你们这些火焰的奴隶，去死吧！”黑尔斯的成员，根本没有管他们的话语，对于他们来说，只要阻止黑渊回归的人，都是敌人。

　　“我想你们是误会什么了，桀桀桀。”西厄婆婆发出难听的笑声，对于黑尔斯成员的进攻视而不见。

　　手里的拐杖重重的锤击着地面，西厄婆婆大声地说道：“吾等带着吾主奈格里的意志前来，那么不管你们是谁，你们有着什么样崇高的理想或是什么邪恶的计划，都要被吾主奈格里的意志所支配！”

　　战斗一触即发。


第七十二章 根本没有希望和温暖

　　站在康纳肩膀上的卡迪斯·莫雷格，他的身体上开始散发出水蓝色的气息，从康纳的肩膀上一跃而下，掏出背后的长枪，直接一枪刺向其中一个黑尔斯的成员。

　　“无用的攻击，我们的原貌无人可见，不可见即不可攻击。”这个黑尔斯成员嗤笑着说道，完全无视了卡迪斯的长枪攻击，手中的仪式之刃直接刺向卡迪斯。

　　卡迪斯的长枪直接穿透黑一号的身体，但是对方的身体却如同幻影一般，在黑渊黑雾的环绕下，无法观测到对方的原貌，就无法真正的伤害对方，而黑一号的仪式之刃却直接刺破卡迪斯身上的铠甲，扎入他的身体。

　　“结束了，仪式之刃上，有着针对灰烬的剧毒，成为祭品吧。”黑一号冷漠地说道，这种阻止黑渊回归的生命，全都死不足惜。

　　“你在胡说些什么啊。”卡迪斯咧着嘴笑道，长枪一扫，黑一号的身体直接飞了出去，鲜血喷洒出去。

　　看着爬起来的黑一号，卡迪斯将身上的仪式之刃丢到一边，一些黑色的液体从伤口流出来，他露出兴奋的神色：“你在攻击的时候，会有短暂的可攻击状态。”

　　“你的肉体已经处于死亡状态？”黑一号也分辨出卡迪斯的现在的状态。

　　“这下战斗就有意思了。”卡迪斯笑着说道：“你平常处于不可攻击状态，而我的身体基本不会死亡，想要战胜对方，就只能找到对方隐藏的弱点。”

　　“不过现在我已经发现你的一个弱点了，你想要攻击其他人的时候，我是能够攻击到你的，虽然会有着阻碍，但是我确实攻击到了，那么现在的你准备怎么办？”卡迪斯满是恶趣味的问道。

　　“城堡之中孕育的东西，对你们很重要对吧，如果你选择逃跑的话，我就会将里面的东西毁掉。”

　　黑一号拍了拍自己身上的灰尘，黑面具下眼神格外的冰冷，他可以接受自身的死亡，却不能接受黑渊的回归之路被阻拦。

　　……

　　另一边高大的胖子，康纳·肯威，将背后的武器放下，那是一条粗壮的铁链，铁链之后跟着一个巨大的圆球，他的移动速度不慢，但是却并不灵活，所以干脆站在原地一动不动。

　　黑二号攻击过去，对于体型庞大的康纳，他的攻击甚至只能算是挠痒痒，根本无法给康纳带来任何有用的伤害，而黑二号如果转身想要去帮助同伴，那么康纳就会向着城堡那边移动。

　　这种行为让黑二号明白，如果不解决康纳，那么他是无法离开的，要不然只会让邪灵的仪式失败。

　　巨大的链球挥舞，直接砸在黑二号的身上，但是在黑渊之雾围绕之下，所有的攻击都落空了，康纳不再攻击了，如果有着特殊的视觉，就能够看到他的身上开始散溢紫色的光芒。

　　……

　　最后一个黑尔斯的成员，黑三号，最为倒霉的找上了一脸和蔼笑容的杀手杰克，杰克的身姿十分的灵活，黑三号的攻击，他都能通过格挡以及翻滚应对。

　　“兄弟怎么称呼？”杰克倒持着一把匕首，将黑三号刺过来的仪式之刃格挡，身上散溢着白色的气息，看到黑三号没有任何反应，他也不在意的继续说道：“看你这么木讷，我就叫你……阿大吧！”

　　杰克的话语让黑三号的动作略微一僵，随后的攻击越发的猛烈。

　　“不好意思，戳到你的痛处了，十分对不起，请你务必原谅我，因为我会戳到你更多的痛处。”杰克再次一个翻滚躲过黑三号的攻击，一刻不停地说道。

　　“有机会我介绍一个朋友给你认识，他的名字叫做葛吉吉。”杰克再次躲过攻击，笑着说道：“我相信你和他应该会有共同话题。”

　　“话说能采访你一下么？”杰克手中的匕首一划，刺向黑三号的裤裆，却空落落的什么都没有刺到：“有个词语叫做活在裆下，你怎么这么想不开，去参加黑尔斯呢？好好地阿木变成了阿大。”

　　“混蛋，去死！”黑三号攻击越发的凶猛，杰克那贱兮兮的话语，不断的刺激着他，挑动他的情绪。

　　“生气啦，果然啊。”杰克手中的匕首跳动，将黑三号的攻击全部挡下来，声音突然正经起来：“所谓的黑尔斯，只不过是一群败犬罢了。”

　　“失败到一无所有之后，只知道将所谓的怨恨放到这个世界上，明明很渴望光与火，因为得不到希望和温暖，就想要所有人都得不到这些。”

　　“你懂什么！！”黑三号疯狂的攻击着杰克，身上的黑雾开始疯狂的转动收缩，收缩到他手中的匕首，黑三号那满是伤痕的身体。

　　那几乎不是人类的身体，大量的皮肤被剥离，胸膛的肋骨被去除掉几根，一些地方还被钉入铁钉，他手持着被全部黑雾环绕的仪式之刃，语气只剩下绝望地说道：“你以为我这些伤痕是加入黑尔斯之后弄出来的么？”

　　“你以为我不愿意获得希望和温暖么？”黑三号的向着杰克冲过去，他的身体已经没有黑渊之雾围绕，再也无法免疫攻击：“只不过能够带给我温暖和希望的人，已经不在了啊！！！”

　　“还真是悲剧啊。”杰克收起脸上的笑容，身上原本白色的气息，不知道何时已经变成了血红色。

　　仪式之刃和匕首相互交接，环绕着黑雾的仪式之刃直接将杰克的匕首斩断，然后将杰克的脑袋削掉，杰克握着断掉的匕首划过黑三号的脑边，如果匕首没有断掉，或许可以将其半边脑袋切开。

　　只是黑三号的身体直接向后倒去，面具下的眼睛渐渐变得无神，耳边似乎出现了幻听。

　　“父亲，我去城区乞讨啦，中午就不回来了。”

　　“七八岁的小男孩？没有见到，我劝你还是别找了，每年都会失踪几个人，基本上找不到了。”

　　“不过真要找的话，去贵族区的垃圾巷吧，运气好的话，或许能够找到尸体。”

　　“这些贱种真是不挨打，这样就死了。”

　　“卫兵，将这个贱种抓起来，居然敢刺杀我，给他上刑，我要让他后悔。”

　　“我杀死那个小贱种是他的荣幸，现在你练贱根都没有了，想要继续制造小贱种都不行了。”

　　“根本没有希望与温暖啊！”


第七十三章 不可测的谟尔莉斯

　　杰克断掉的脑袋，长出数条黑色的触手，连接到自己倒下的身躯。

　　将脑袋安回去之后，杰克活动了一下脖子，来到黑三号的尸体前面，对方被他的话语刺激到石乐志了，或者他本来就不想活了，从兜里掏出打火石，再往尸体上倒下一些高烈度的酒，点燃火焰之后将其尸体点燃。

　　“虽然你生前无法感受到温暖，死后尸体也能热一次。”杰克无奈的摇了摇头：“没事去怨恨世界干嘛，要恨就恨时臣啊。”

　　杰克将手中半截匕首丢开，他刚刚之所以半截匕首没命中对方，也能杀死黑三号，其实是因为他的副魂能力。

　　鬼人部队是植入了副魂的活死人，副魂都是由残魂改造而来，而残魂由于真灵脱离，会获得一次类似于次等根源解放的效果。

　　比如奈格里，他当初就是觉醒了支配共生病菌的能力，由于是次等解放，这种能力初始会很弱，奈格里的病菌支配，也是在魂体不断成长才渐渐变得强大，并且极难升级，从根本比较，是无法和正常解放根源的西厄婆婆相比。

　　当然奈格里不断异化病菌，发展出来的能力，另一方面上无限拔高了病菌支配的能力，这也是西厄婆婆极为崇拜奈格里的原因。

　　杰克植入的副魂，就觉醒了一种能力，这种能力被杰克命名为杀意支配。

　　不过不同的是，他所支配的杀意，并不是自身产生的杀意，而是其他人杀意。

　　当杰克使用能力的时候，别人如果对杰克产生杀意，这些杀意都会被他的能力所收集，而这些杀意，都能被他支配形成武器，杰克的断匕首虽然没有划中对方，但是上面的杀意之刃，划过了对方的脑袋，给对方的精神造成了重伤，甚至在不久之后就死去。

　　可以说，别人对杰克产生的杀意越多，他的实力就会越强，而让别人对他产生杀意，那是他杰克的强项啊。

　　火焰跳动，杰克并没有去支援其他人，也没有去城堡阻止那个完成度越来越高的仪式，而是坐在由尸体燃起的火堆旁边，伸出双手烤着火。

　　活死人虽然获得了近乎不死的身躯，但是同时也丧失了许多的东西，因为灵魂和身体有着隔阂，所以嗅觉也近乎没有，他到不觉得尸体燃烧的味道有多难闻。

　　“该死，这个胖子的弱点到底在哪里？”黑二号不断的攻击着康纳·肯威，在这个大胖子的身上疯狂的留下各种伤口，但是这些伤口转眼之间，就会修复。

　　不死之躯本身就没有致命的伤痕，他们的身体是由病菌组成，只要构成他们身体的病菌组织没有被大量的消灭，很容易就会被修复。

　　“不要急，慢慢来，阿尔那个家伙就是因为太急才被杀死。”黑二号心中想到，虽然不知道对方为什么不去阻止邪灵仪式的完成，但是一旦仪式完成，那新生的谟尔莉斯邪灵将会变得极强，而被黑渊之石孕育的邪灵会受到黑渊力量的驱使，一定可以杀死这些人。

　　“已经足够了。”一直保持沉默的康纳突然说了一句话，正跑在他背后准备继续攻击的黑二号，突然倒在了地面，身体出现密密麻麻的伤口，鲜血瞬间飙射，生命渐渐离他远去。

　　康纳·肯威副魂带给他的能力，名为伤害反存，其他人每次伤害他的时候，都会在反射积累在攻击者自己的身上，这些被反射的伤害如果单独爆发，按照比例换算，攻击者捅康纳一刀，只会造成一道小伤口。

　　但是这些伤害积累下来，一同爆发出来就显得很恐怖了，尤其配合康纳的不死之躯，这种能力近乎于无解。

　　“哈哈哈，你的同伴都死完了，接下来就轮到你了。”卡迪斯舞动着长枪，在他的对面黑一号不断的喘息。

　　他有种感觉，眼前这个使用长枪的男人，早就有能力杀死他了，但是却一直拖着，这种拖着并没有任何的阴谋，只是单纯的想要看到他的痛苦与绝望。

　　这种人，就是一个彻头彻尾的恶人，他乐于看到其他人遭受苦难，乐于给其他人带来痛苦和绝望，乐于去折磨其他人，他去做坏事并不是为了钱财，或者其他东西，他只是单纯的享受做坏事的带来的乐趣。

　　就像当初他选择成为海盗，去掠夺其他人一样，他不是活不下去，相反他原先的生活还挺富有，他就是单纯的为了成为海盗而选择上海盗船，就是这样一个彻头彻尾的恶人，却不得不说他的运气挺不错，选择投靠奈格里，获得了鬼人的力量。

　　“哀嚎吧，向我展现你的痛苦吧！”卡迪斯后退躲过黑一号的攻击，长枪极为快速的窜出，趁着黑一号攻击的空档，刺中对方的身体：“然后彻底绝望吧！”

　　卡迪斯长枪一绞，向后一拉，鲜血带着肠子被拉出来，虽然很快在黑雾作用下，没有进一步造成伤害，但是黑一号也基本上活不下去了。

　　他半蹲在地上，黑面具之下满是疯狂，他手持着仪式之刃，突然笑了起来：“你们太过于自大了，邪灵仪式已经完成了，虽然谟尔莉斯还没有成为剁手者，但是现在的她绝对能够杀死你们，你们的灵魂会被她吞噬，黑渊终将回归！！”

　　在他身后的城堡，大量尸体已经变成了干尸，他们体内的黑渊之石，也满是裂纹，遭受到一点外力，就有可能直接碎成粉末。

　　而谟尔莉斯的尸体之中，那个满是小孔的黑渊之石，则溢出大量的气息，名为谟尔莉斯的新生邪灵咆哮的从窗户冲出来，巨大的魂体直接展现在众人眼前。

　　鬼人部队本身就是活死人，自然能够看到魂体，而一直站在远处，没有动作的西厄婆婆，也是解放了一次根源的巫师，看见灵体算是基本技能。

　　谟尔莉斯的魂体十分的巨大，由于邪灵仪式的原因，这个魂体并没有保持人类的模样，她像是一个巨大的面具，面具上是一个微笑的女人，而在面具的周围漂浮着数十条触手般的魂带。

　　这便是不可测的谟尔莉斯。


第七十四章 降临

　　谟尔莉斯化身的巨大面具邪灵漂浮在天空之上。

　　轻飘飘的魂带挥舞，周围环境都仿佛抹上了一层名为“虚假”的物质，在这层“虚假”之下，世界也仿佛变得美好起来，天空变得格外的晴朗，原本混杂着血腥味的空气也变得甜美起来。

　　经过邪灵仪式，大量的魂气与生气直接涌入谟尔莉斯的身体，直接将这个邪灵的魂体提升到一个极限，加上黑渊之石带来的黑渊力量，这个邪灵可以说是这个世界最强的怪物之一。

　　这也是因为黑尔斯舍得用出那么多的黑渊之石，他们进行祈祷仪式，最多也只是获得一小块，这个不知道存在多少年的组织，也只有那么多黑渊之石，这次差不多一次性拿出了三分之一，这才造就了这么强的邪灵。

　　一旦谟尔莉斯被转化成为真正的剁手者，那么她的实力还能再一次进步。

　　“哈哈哈，邪灵仪式已经成功了。”黑一号半跪在地面，疯狂的笑了起来。

　　“不可测的谟尔莉斯。”她的魂体和被黑渊之雾围绕的黑尔斯船员差不多，现在展现出来的样子，只是假象，她的真身藏于面具之后，任何攻击都只能攻击假象。

　　而在这种虚假甚至能够衍生出来，漫布在她的周围，这种虚假实在是太令人沉迷了，天空巨大的面具，时刻带着一丝微笑，让人感觉到仿佛在和情人拥抱，又仿佛是在母亲的怀中。

　　甚至就连原本肠子都被拉出来的黑一号，也再一次站起来，虚假将他的伤口修补完，甚至让他有种自己身体恢复到了完美状态的感觉。

　　巨大的面具悬空在天上，面具周围的魂带飘飞，却并没有攻击卡迪斯等人，反而轻轻抚弄着他们，令他们活死人化的身体，再一次出现那种鲜明的感觉，嗅觉、味觉、触觉、视觉、听觉都恢复成他们还是活人时的模样。

　　“就这样停下吧，无须再去战斗，不用去承受任何的苦难，永远的生活在这美好的无忧乡之中。”谟尔莉斯的魂带轻抚着众人，自然而然的让众人都生出这样的想法。

　　黑一号自然的跪了下来，远处一些藏起来的领民也在这种美好的诱惑下，慢慢走出来，跪伏在谟尔莉斯的身下，被魂带轻柔的抚摸。

　　在谟尔莉斯身后，城堡的门被打开，那些死去的贵族骑士再一次复活，那里举行了盛大的宴会，有着吃不尽的食物，如同喷泉涌不尽红酒，贵族可以和下仆跳舞，阶级在这里仿佛不再存在。

　　黑一号和那些领民，也都加入了这场仿佛永远都不会完结的聚会之中，一起吃着满是油光的烤牛排，烘焙好的白面包，喝着香甜的红酒，和美丽的贵族小姐开心的聊天。

　　这便是黑尔斯造就的“不可测的谟尔莉斯”，她的真面目隐藏代表着“美好的虚假”之下，不为人知，而这种美好的虚假，对于所有生命体，都有着致命的吸引力。

　　而一旦彻底被吸引，就会渐渐的被这种虚假同化，最终沦为虚假中的一员，加入所谓的无忧乡，成为永不完结的聚会中的一员。

　　而加入的人越多，这种虚假就越强大，想要逃离虚假的同化，也就越难。

　　而现在，附近除了奈格里手下四个人之外，所有活着的生物，都已经加入了这场聚会，就连那些动物也是如此，一切都显得如此的协调美好。

　　“加入我们吧，加入我们吧，加入我们吧……”在几人的耳边，仿佛有着一个轻柔的声音在一直呢喃，这个声音仿佛能够唤醒人们心中最美好的愿望。

　　然后下一刻，蓝色的火焰便从加入聚会的黑一号身上燃烧了起来，蓝色的火焰蔓延，将聚会的人和事物，都开始燃烧。

　　卡迪斯的副魂所能带来的能力：恶意之火。

　　他的每次攻击，都能将自身的恶意标记在被攻击者的身上，但标记足够多的时候，他就能让恶意标记燃起恶意之火，火焰的强度完全是看他施加的恶意多少。

　　“不好意思啊，我所愿的，那便是整个世界都燃起永不熄灭的火焰，破坏、灾难、痛苦、绝望遍地皆是，你的美好，对恰恰是我最厌恶的东西！”卡迪斯笑着说道，他就是这样一个彻头彻尾的恶人。

　　巨大面具漂浮在天空，面具上的微笑渐渐停息，虚假的模样渐渐消失，原本协调美好的景象开始变得了模样，原本美味的食物，变成腐烂的肉块，和爬满虫子的树皮，原本甜美的红酒，变成了漂浮着“不详”之物的黄褐色液体，而原本没有阶级相处的人们彻底变了模样。

　　穿着华丽的贵族们骑在平民身上，张开血盆大口，不断撕咬着那些人。

　　而黑一号则是肠子洒了一地，早就已经死亡，残魂和尸体彻底被谟尔莉斯控制，成为虚假之中的一员。

　　温和的阳光变成了漆黑的浓雾，芬芳的空气，变成了腐烂的恶臭，天空之中的面具变成了一个巨大的骷髅头，轻柔的魂带变成了干枯的发丝。

　　一些飘荡着恶意之火的发丝掉落，那个骷髅头直接扑向下面的四人，这次的攻击真实不虚，卡迪斯飞射出去的长枪直接被弹飞。

　　巨大的骷髅头砸在地面，直接刨出一个巨大的土坑，这种存在，她的力量已经超出了人类的应对范围，就如同人类无法对抗天灾一般，人在面对这种存在也会显得无能为力。

　　康纳的身体庞大，被直接砸中，大半个身躯直接变成肉泥，卡迪斯和杰克倒是敏捷的先闪开了，而西厄婆婆，则不知道何时出现了另一边。

　　“桀桀桀，还真是不友好啊，闲聊时间已经结束了，吾主真正的回礼也该交给你们了。”西厄婆婆没有半点担心面前这个邪灵会对她造成伤害。

　　她虽然战斗力不强，但是她保命的手段十分的强，真要逃的话，基本没有人能够杀死她。

　　西厄婆婆打开一个黄金打造的匣子，里面金黄色的液体正在荡漾，一股极致不祥的感觉瞬间充斥着周围的一切，一个带着致命魅力的存在降临了。


第七十五章 龙语

　　金黄色的血液漂浮在空中，分散于其他位置的奈格里的魂体，通过魂之血的联系，降临于此。

　　“还真是厉害啊。”奈格里的魂体观察着这个巨大的骷髅头邪灵，口中称赞地说道：“黑尔斯的技术还是有着可取之处的。”

　　能够在短时间之内，制造出这种等级的邪灵，能够存在这么长时间的组织，果然不会是一无是处。

　　就目前这个世界来说，个体力量等级是有着极限的，根据西厄婆婆的说法，在上古时期，光芒刚刚穿过，带来火焰的时候，最初的从火焰之中获得巫术力量的女巫，可是解放了自身第三重根源。

　　而现在，根据西厄婆婆的感应，整个世界解放了第一重根源的巫师，只有她一个，而所有超自然力量综合起来，能够到达第一次根源解放的人，也不过二十多人的样子。

　　其中还有不少人，并没有真正解放根源，比如当初的克里斯，他通过呼吸法，获得了超凡的力量，却并没有解放自身的根源。

　　说到底，解放根源虽然是最根本的途径，但是获得超凡力量，尤其是在初期，并不一定要解放根源，呼吸法就是其中的代表，不过根据奈格里从异界灵魂得到的情报，大多数超自然力量，最后都要回归灵魂真灵根源这一块。

　　现在整个世界，将力量层次分化的话，大概可以分成四个梯队，第四梯队就是无超凡力量个体，这里面的差距也挺大，比如进行过锻炼的佣兵和只会农活的农民。

　　第三梯队便是那些力量衍生个体，比如被改造出来的活死人，甚至是鸦人，都算是这一层次，他们虽然获得了超凡力量，但是却无法继续变强。

　　第二梯队，便是相当于解放第一次根源的人，他们有的是通过各种方法解放了自身的根源，有的是通过例如呼吸法，或者其他什么方式，能够不断提升的力量，这个新生的邪灵谟尔莉斯，便是其中的一员，除此之外鬼人也是如此。

　　第一梯队，便是奈格里等人的存在，目前所知，只有着三个半，其中之一自然是奈格里，残魂获得次级解放，随后通过魂之血升华，令自身魂体质量达到第二次根源解放的地步。

　　另一个是艾尔德里奇，这位罗亚斯王国的国王陛下，通过第一帝国的遗产，这位陛下也获得了超越第一根源解放的力量。

　　第三个便是黑尔斯的那位已经归位的神之四面，不可述的割舌者。

　　至于最后的半个，她自己到现在都不知道自己有着那份力量，只有等她真正觉醒，才能真正掌握这种力量。

　　当然这种力量梯次也并不是绝对的，就比如第四梯队的普通人，他们如果训练有素，加上对环境的利用，也是能够战胜第二梯队的人。

　　第三梯队的就更别说了，他们和第二梯队的人，其实力量差距并不大，主要的区别便是他们无法通过自身的努力去提升自己的能力。

　　这种梯队分化，主要是力量的差距，真要战斗起来，主要看的还是战斗意识以及力量性质克制与否。

　　同一梯队之间的差距也会挺大，比如通过黑渊之石形成的庞大型邪灵谟尔莉斯，真要战斗起来，她可以碾压被划分在同一梯队的鬼人们。

　　这也是奈格里感叹黑尔斯手段的原因，谟尔莉斯只要补完自身，就有可能成为第一梯队的存在，而这种力量等级，只是用了不到一天就能造就，当然这里面有着在此之前他们辛苦寻找合适的目标，以及付出大量的资源的原因。

　　谟尔莉斯那巨大的骷髅头放声尖叫，由庞大体型带来的干涉力疯狂的涌出，康纳那断了半截的身体直接被击飞，倒在另一边，生死不知，其他人也只能在后退躲避着干涉力。

　　不过这一切都没有干扰到奈格里，显得深邃的干涉力从奈格里的魂体涌出，抵挡着谟尔莉斯的干涉力。

　　金黄色的血液在空中不断的增殖，最终一具近乎完美的躯体被生成，奈格里的魂体进入这副躯体之中，睁开了眼睛。

　　身躯保持着人形，面容和奈格里的魂体类似，体表有着金色的龙鳞，背部中央有着凸起来的骨刺，脑袋有着一对略微弯曲的龙角，两边肩胛骨鼓动两下，但是最终还是归于了平静，倒是屁股后面长出了一条骨节般的尾巴。

　　“稳定性还是差一点。”奈格里伸出手掌，不可否认，处于魂体状态，他的手段过于单一，还是需要身体辅助才好。

　　到目前为止，奈格里有着许多种身体的备选，比如常用的多层病菌之躯，以及黑鸦病菌打造的黑鸦之躯、还有其他病菌打造的各种躯体，其中有人形也有其他模样。

　　而现在奈格里使用的，就是未完成的龙之躯体，激活魂之血之中的龙之因子，变成现在这副龙人的模样，当然这种身躯还是十分的不稳定，更多的龙之特征根本无法表现出来，甚至在不久之后就会崩溃。

　　“不过也足够了。”奈格里的身躯散发出一种威压，那龙的威压，这种威压作用于周围，产生某种特殊的力量，仿佛整个世界都在迎合着龙。

　　谟尔莉斯仿佛被奈格里的出现刺激到了，无数的枯黄发丝向着奈格里的身体席卷，同时干涉力更加恐怖的溢出。

　　奈格里手挥动，就将发丝切断，干涉力相互抵抗，但是显然奈格里的干涉力更加强大，谟尔莉斯的干涉力防护被直接撕开，奈格里一跃而上，出现在谟尔莉斯巨大魂体的上方。

　　“Jliost！”奈格里口中吐出奇怪的音节，这种音节古老沧桑，根本不是人类的身体可以发出的声音，仿佛蕴含着什么力量，说出这个音节之后，他的身体便开始出现一道道裂纹，金黄色的血液开始溢出来，这些血液显得没有光泽，显然已经死亡。

　　音节和周围的威压混合在一起，周围的世界仿佛产生了什么奇妙的变化，一股力量涌出，谟尔莉斯的魂体寸寸崩裂，最后只剩下一小块，被奈格里一把抓住。


第七十六章 初火之中走出的三神

　　谟尔莉斯的力量并不差，但是对于超凡力量的战斗经历还是太少了。

　　毕竟她的原体只是一个有着古怪癖好的贵族少女，尽管吸收了不少战士的记忆，但是那些战士都只是普通人，没有接触过超凡力量。

　　对于力量操控，对于战斗时机的把握，谟尔莉斯和奈格里差距十分之大，加上奈格里确实强过谟尔莉斯，因此被抓住机会，一次性就将谟尔莉斯击败，魂体大部分被毁灭，只剩下一部分。

　　“看来鬼人，又可以多添加一个了。”看着手中的谟尔莉斯，奈格里将其交给了西厄婆婆，身体逐渐开始崩溃。

　　这些年来，鬼人的部队并没有大规模的扩张，一来是适合植入的副魂不是说有就有，另一方面则是奈格里这些年又启动了一项关于残魂的研究，资源更倾向于那项研究，鬼人部队目前已经够了，就一直没有扩充。

　　目前移植了副魂的鬼人部队，正式成员一共有着九个人，目前除了两三个在维持雷亚的秩序，其他大部分都派出去执行各种任务了，一般是去各种地区收集各种关于上古的资料，或者是潜入其他组织，获取情报。

　　“娜拉已经赶到了科洛米耶，并且正式打响了反击战，我需要你们去暗中帮助她。”奈格里转身对着三个鬼人说道，然后转向西厄婆婆：“西厄婆婆带着谟尔莉斯回到雷亚。”

　　“明白，吾主。”几人领命地说道。

　　奈格里的龙之躯体渐渐崩溃，变成一摊毫无光泽的血液，奈格里也离开了这里，原本还可以撑一段时间，不过使用了龙语，本来就不稳定的身躯，也只能提前崩溃了。

　　所谓的龙语，并不单单只是一种语言，更是一种强大的力量，人类的发声系统，是无法发出龙语的音节，就算通过某种手段说出龙语，也不能用出其中的力量。

　　想要使用龙语，必须满足苛刻的条件单单是发生器官的问题，就是一道门槛，将许多人拦到了门外。

　　另一个条件便是龙威，龙威这种精神层面的威压，会和世界形成一种契合，如果说呼吸法是人改变自身的律动去契合周围的环境，而龙威则是让世界来迎合龙威。

　　除此之外，还有一个条件，那边是使用龙语的人，首先便是需要灵魂属性偏向“龙”这一属性，其次其精神或者说魂体等级起码也需要解放一次根源的水准。

　　要不然如果自身灵魂不够资格，强行使用龙语，很有可能被龙语的力量压迫，变成类似于异鳞者那样的毫无理智的疯子，或是精神力量被抽空，灵魂死亡，真灵直接离去。

　　奈格里也需要激活魂之血之中龙因子，形成龙之躯体才能使用，至于他的灵魂属性，如果真要说偏向的话，应该属于“支配”这个因素。

　　他自身的次等解放的能力是病菌支配，而用他分化出的部分灵魂成为副魂的杰克，他的能力是杀意支配。

　　不过奈格里所吞噬的魂气，也有着“龙”这一属性，正是支配着这一点“龙”，奈格里才有着使用龙语的资格。

　　至于为什么龙语会有着这么强大的力量，那还是要从这个世界的起源说起。

　　最初世界源自“黑渊”，白光划破了黑渊，黑渊的一部分坠落，光带来了火，火燃烧了这一角黑渊，带来了现有的大部分一切。

　　而有原本黑渊的“神”，在火焰之中被改变了性质，其中总共有着三种生物，其中之一便是龙，可以说龙便是这个世界生命的始祖之一。

　　龙不断繁衍，在第一帝国时期，龙还可以常见，只可惜世界的等级不断的退化，龙渐渐无法生存，在第三帝国，最后的巨龙“凡尔西斯”死亡，至此这个世界再也没有巨龙，有的只有一些血脉不纯的亚龙。

　　到了现在，就连亚龙都成为了难以遇见的生物，可以成为某个地区的灾难，克里斯杀死的那头亚龙，便是就是这个大陆为数不多的亚龙了。

　　至于另外两个在初火之中被改变性质的黑渊神，其中之一成为了这个新神，新神创建了神族，如今比龙族好不到哪里去，龙只剩下一些血脉在流传，而神灵，或许神恩教的那个神便是一个死剩种，当然也可能不是。

　　最后是巨人，传说中，最初的巨人割下自己的肉，肉落在水中，便变成了鱼，丢入天空便变成了鸟，落在地上便变成了各种动物。

　　最后巨人的肉不多了，便依照自身的模样制作了最后一种生物——人类，如果没有错误的话，柯西人神话之中万物始祖指的应该就是巨人。

　　毕竟柯西人已经是第四帝国了，远古时期的事情已经渐渐变了模样，柯西人也有自吹自擂的意思，于是将巨人称为万物始祖，而柯西人则是巨人的精神，意为天生的领袖。

　　当然巨人最后的结果，有着各种说法，柯西人的神话中，巨人也就是万物始祖分化万物之后就已经死亡了，毕竟他们自称万物始祖的精神，但是要真出来一个始祖，最不开心的就是柯西人。

　　而在某种神话传记之中，有着一种说法，只剩下骨架的巨人，去往了未知之地，执掌万物的死亡，还有说法，巨人并没有离开光带来的初火，而是在那里守护着火焰。

　　总之，初始的三神全部没有再出现过，这个世界终究还是降为了低魔世界，并且即将迎来火焰熄灭，白光开辟的世界，慢慢走向了终结。

　　不管如何，生活还是的继续，对于娜拉来说，虽然不喜欢战争，但是这场战斗还是要继续。

　　不过这个少女，如今也今非昔比，在之前她还只是一根救命稻草，许多人将她的支援当做一次送死的行为，不少人笑话她是乡下的土鳖。

　　但是现在这种话语还有，却越来越少了，原因就在于她真正的给大家带来了希望。

　　就在三天前，她带着士兵来到了科洛米耶，赶上了罗亚斯的部队围攻科洛米耶，并在凭借着某种直觉，在对方冒进的时候，从一旁突袭而出，赢得了因特卡密久违的一场胜利。


第七十七章 英雄之龙

　　罗亚斯接连的胜利，让他们有点冲昏头脑。

　　说到底还是艾尔德里奇的政策原因，他不断压迫国内的贵族，将他们养成了饿狼，在战争初期，这些饿狼般的罗亚斯贵族，主战情绪热烈。

　　毕竟他们被掠夺的够多了，想要改变现状，除非推翻艾尔德里奇的统治，要不然就只能在战争之中获得了。

　　因此在战争之中，罗亚斯的贵族格外的勇猛，将因特卡密的军队打的节节败退，接连的胜利，已经让这些罗亚斯的贵族们，变得越发的贪婪。

　　在他们看来，因特卡密现在只是一块待宰的羔羊，没有任何有力的反抗，所以在三天前，围攻的一位贵族，十分冒进的选择了强攻，想要将科洛米耶的城墙攻下来。

　　结果就在他们攻城的时候，娜拉带着支援部队，绕小路来到了战场，靠着那极强的直觉，选择了一个最为合适的时机，从后方突袭了这支冒进强攻的部队。

　　也亏得之前娜拉已经在支援部队之中建立了威信，那些士兵才肯跟着她一起主动出击，也正是如此，在娜拉的带领下，因特卡密迎来了久违的胜利。

　　战斗之中，一直战斗在最前面的救世圣女娜拉，凭借着带来的希望，勇武的表现，以及美丽的外表，获得了许多人的崇拜，毕竟大部分人是视觉动物。

　　就连奈格里，现如今他的手下也基本是人类，所以平时出现在大多数人面前，也都是人类的外形，这涉及到一种种族认同感的原因，要不然奈格里出现在人们面前，也没必要非要保持着人类的外表。

　　哪怕许多人明白奈格里不是人类，但是如果他保持着人类的外表，还是能够得到他们的认可，更方便奈格里支配他们，如果换成触手怪的模样，哪怕奈格里有着那种致命的魅力，除了有些特殊癖好的人，其他人臣服于奈格里也会少一丝认同感吧。

　　不可否认，外貌在很多时候，有着极大的作用，如果娜拉是一个水桶腰，母猪脸的女人，恐怕现在让威尔斯元帅让出科洛米耶的指挥权，也会变得很难，才不会像现在这样顺利完成交接。

　　在有了第一次胜利之后，似乎给了不少人信心，因特卡密的一些贵族也开始支援科洛米耶，虽然不愿意向国王臣服，但是他们毕竟也不想因特卡密灭国，在娜拉这个王女出来之后，加上有着胜利的希望，国内的势力终于开始慢慢整合。

　　现在科洛米耶的堡垒之中，因特卡密的指挥阶层，正在商量战斗计划。

　　虽然因为瑟斯一世的指令，指挥权已经到了娜拉手中，但是娜拉的战争素养还真不算太高，所以在这个时候她更像是一个吉祥物。

　　真正的指派作战计划的，还是原先的军队元帅艾伦·威尔斯以及各个贵族骑士，其中在战斗有着不少亮点的莱斯·拉瓦尔，也取得了一定的话语权。

　　“我们现在，不论是士兵数量，还是军械装备，都要弱于他们。”艾伦·威尔斯沉声说道：“卡达那家伙吃了一次亏之后，肯定会谨慎许多，我认为现在还是保持防守更好，元帅阁下。”

　　“威尔斯爵士说的有道理，现在国内的支援力量越来越多，继续防守才能迎来胜机。”一位骑士赞同地说道。

　　这个时期军队构成都十分的复杂，王室有着自身的军队，但是并不算多，主要的兵力则是来自各个贵族根据封臣的义务，所支援的骑士，另一大组成部分则是佣兵。

　　元帅在明面上有着一切的指挥权，但还是要受到贵族骑士的制约，根据采邑制，封臣只要尽到义务，就有着极大的自主权，这也是那些贵族有着哪怕亡国，也不肯派兵的底气之一。

　　“我认为不妥。”在另一边莱斯说道：“罗亚斯的军队强过我们，这是事实，正因为如此我们才不能一味的防守，要不然真不一定能够守住。”

　　如果罗亚斯只是强大因特卡密不多，那么防守确实是正确的做法，但是事实上，哪怕是防守按照现在的情况，罗亚斯的军队也能很快攻陷科洛米耶，强太多了。

　　“所以我们想要真正的抓住胜机，只能想办法，主动进攻，给罗亚斯的军队一个教训，打击他们的士气，给予他们压力，让他们选择放缓攻势，获得更多的时间等待支援。”莱斯说道。

　　“你是开玩笑么？”那个骑士不屑地说道：“处于弱势，还不防守，主动进攻只是去送死。”

　　“你认为不可能，罗亚斯人也认为不可能，所以我们才有着那么一丝机会。”莱斯叹息地说道，这种举动是冒着极大的危险，一旦失败就是迎来灭亡。

　　如果真的可以他也不愿意冒险，但是现在的情况是，一味的防守，将没有任何的机会。

　　“那就今晚少数精锐部队出城夜袭吧。”原本有些神游天外的娜拉突然说道，让在座的所有人都愣住了。

　　“元帅阁下，你是认真的么？”艾伦·威尔斯震惊的站起身来问道。

　　“恩，就这样决定了，今晚我带队，有谁愿意参加的么？”娜拉肯定的点了点头，她的直觉告诉她，这次的行动成功率会很高，既然是对的，那么就去做吧。

　　“这太冒险了，元帅阁下……”一边的骑士大声地说道。

　　“但是因特卡密已经到了不得不冒险的时候。”娜拉抬起头看着这个骑士，轻声地说道。

　　“可是……可是，也没必要让元帅阁下去冒险吧，我也可以带队。”骑士在娜拉的目光下败退，他低着头说道。

　　“我无所畏惧。”娜拉眼睛明亮，她突然语气郑重地说道：“骑士，请告诉我，你的名字。”

　　“阿尔克斯。”骑士站直了身躯，手握着骑士剑，仿佛在接受一种荣耀：“阿尔克斯·鲁伊，钢之流法的传承者。”

　　“那么今晚愿意和我一起行动么？”娜拉脸上带着笑容，轻声询问道，龙的英雄之证，那独特的魅力，让人折服。

　　阿尔克斯握紧了剑柄，低下了头颅语气也轻柔了下来：“服从您的意志。”


第七十八章 浮尸虫

　　莱斯在一边看着，心中略微有些触动。

　　这就是龙的英雄之证啊，历史之中，凡是觉醒了龙之血脉的人，无一例外都是超越常人的品质。

　　无论是成为魔王，还是成为英雄，他们都有着折服其他人的魅力，许多人愿意追随他们，是当之无愧的领袖。

　　如今的娜拉，正展现着这一点，莱斯环顾一圈，这里的人或多或少，对于这位救世圣女，都有着那种崇拜倾慕混杂的情绪吧。

　　就连他自己，不也是如此，经历过黑暗的他，从不肯去信任其他人，但是如果是娜拉的话，向她献上自己的信任与忠诚，应该也是可以的吧。

　　时间很快到达夜晚，由娜拉带领，一支精英小队趁着夜晚的掩护，来到了罗亚斯军营外面，发起了突袭。

　　而事实证明，长久的胜利，让罗亚斯的贵族都有着一种傲慢，哪怕是罗亚斯的卡达元帅在之前已经失败了一次，但是他们还是持有着一种因特卡密就是待宰羔羊的念头。

　　虽然安排了守夜的岗哨，但是一直处于进攻状态的罗亚斯战士，岗哨并不算认真，甚至是懈怠，精英小队很顺利就潜入了罗亚斯军营之中。

　　“目的是斩杀指挥阶层，引起罗亚斯的内乱，为支援的到来获得更多的时间。”莱斯在一边再次强调：“时间只有半个小时，一旦时间到了，那么不断得手与否，就立马撤退。”

　　看着分散开来的其他人，莱斯摸了摸随手带着的一个小布包，里面正是之前在坟地捡到的那本怪物之书，他之前提出的机会，本就不是所谓的斩杀指挥阶层。

　　那样或许会让罗亚斯军队出现一定程度的混乱，但是却解决不了真正的危机，他们不可能将罗亚斯的指挥阶层杀光，短暂的混乱之后，这种刺杀的举动反而会让罗亚斯军队加快进攻。

　　所以想要真正将罗亚斯的士兵拖住，只能靠其他的办法，比如一场瘟疫。

　　莱斯的目光阴冷，直接向着自己的目的地走去，他早就问过了，罗亚斯士兵日常用水都取自于一个小湖泊，他偷袭杀死湖泊旁边一个岗哨。

　　看着对方的尸体，莱斯取出那本书，眼前闪过一丝犹豫，还是翻开了其中一页，那上面描述的是一种水下的怪物，这种怪物哪怕是幼童，只要克服了恐惧，也能一剑将其杀死，但如果让其发挥了作用，那就是最恐怖的恶魔。

　　军营那边发挥出骚乱，显然其他人已经动手了，没有时间犹豫了，莱斯掏出一把匕首，扎入那个岗哨的尸体，将鲜血滴在了书页上。

　　书页上虫子模样的图案开始复苏，一条条透明的触手开始伸展，莱斯连忙将书页对向地上的尸体。

　　那种透明的触手伸入尸体的伤口之中，最终完全进入了尸体之中，莱斯将石块绑在尸体脚上，然后将其丢入水中，看着缓缓沉入水中的尸体，莱斯粗喘着气。

　　如果那本书上的描述没有错，那么他的行为便是彻头彻尾的邪恶之举，战争确实不分正义与邪恶，但是用于战争的手段却有着区分，屠杀驱赶平民，使用化学细菌武器等等并不算正义。

　　而他现在的行为，不单单会给罗亚斯军人带来灾难，甚至会遗毒到后世，让这个湖泊变成一种禁区。

　　他所制造出来的怪物，名为浮尸虫，这种怪物很轻易就能被杀死，它的厉害之处在于它存于水中的繁衍能力，它在水中会生出大量的幼虫，这种幼虫融于水中，没有异味没有颜色更没有形状，就和普通的湖水没有差别。

　　但是人一旦接触了这种湖水，就会被水中的浮尸虫寄生，被寄生的人，会四肢无力，头晕脑热，会变得容易饥饿，如果营养跟不上，就很容易猝死，就算没有猝死，他们的身材也会走样，让人变得就像是泡在水中的浮尸一样。

　　更为可怕的是，这种虫子的律动，几乎是和水融合在一起，就算是呼吸法的高手，都无法发现这种虫子。

　　可以说除非有人知道这种虫子，专门去针对，要不然这种虫子基本不会被发现，只能在长久的观察下，才会发现水有问题。

　　“估计在之后，会传出这是被诅咒的湖泊吧。”莱斯看着平静的湖水，突然感觉到一丝寒意，就是这一湖泊，不知道会害死多少人的性命，而这一切都是他造成的。

　　看着又空白了一页，还有七页的怪物之书，莱斯最后还是将其包好，快速返回科洛米耶。

　　而在另一边，娜拉也陷入了苦战，她的对手是一个罗亚斯的中年军官，令她感觉到不舒服的是，对方体内流淌着一种力量，那种力量和她的龙之血有着关联，却又相互排斥。

　　中年军官手持着一把的弯刀，那把弯刀也透漏出一种不祥的感觉，令娜拉不由的皱起了眉头。

　　“因特卡密的救世圣女啊。”斯米克叹息般地说道：“我们有着七年没有见面了吧，虽然早就预料到有这一天。”

　　“你是谁？”娜拉手持着骑士剑，看着这个军官，对方的话语之中透漏出，他在七年前见过自己。

　　“斯米克·兰彻，算是克里斯的战友吧，毕竟在七年前我们并肩作战过。”斯米克眼中闪过回忆，哪怕七年过去了，那一战他还是忘不了。

　　“虽然如此，但是立场不同，你这个有可能颠覆罗亚斯战局的人，还是留在这里吧。”斯米克拔出弯刀，身形缓缓的消失。

　　“这样么？”娜拉依稀记得，里弗斯和她说过，七年前他们和一个叫做斯米克的罗亚斯人联手战斗过，如果不出预料就是这个人了，不过正如对方所说，两人的立场不同，那就没有什么好说的了。

　　娜拉放缓呼吸，对方的呼吸方式告诉她，对方也是呼吸法的修炼者，所以他的身形突然消失，应该是某种呼吸法流派的功效。

　　恍惚之间，娜拉察觉到对方的攻击，抬起骑士剑去抵抗，然后迅速察觉到不对劲，直接向后退去，抬起手中的骑士剑，只见她手中的骑士剑剑刃已经断掉了。


第七十九章 剑

　　“那把弯刀。”娜拉心中一沉，对方那把诡异的武器，没想到会这么锋利，自己的骑士剑可是国王赏赐的，虽然不算是什么宝剑，但是也算是精品了，放在一般骑士家中都可以当做传家宝了。

　　结果就是一刀，自己的骑士剑就这样被斩断了，这也太过分了吧。

　　“虽然有着远古誓约，我不会杀死你，但是还是请你放弃抵抗吧。”斯米克的声音飘忽不定，谁也不知道，他会从哪里突然出现一刀结束了对方的生命：“我会将你关押到战争结束。”

　　“休想。”娜拉眯着眼睛，终于开始认真起来，一点点威压从她的身上开始苏醒，原本湛蓝色的瞳孔，变成金黄色的竖瞳，洁白的喉咙也蠕动了一下，仿佛有什么构造发生了改变。

　　斯米克惊讶的发现，在那一刻，周围的环境的律动自动发生改变，开始迎合娜拉，结合娜拉的呼吸法，斯米克甚至有种自己无处可躲的错觉。

　　“龙之女。”斯米克想到娜拉的另一个称呼，没有犹豫直接动用了杀招，身影瞬间消失来到了娜拉的面前，手中的弯刀直接斩向娜拉。

　　娜拉竖立的瞳孔没有眨动，对劈过来的弯刀视而不见，空气仿佛在这一刻凝聚，阻拦着斯米克的弯刀，甚至是斯米克对于环境律动的契合也被强制踢出。

　　娜拉手中的断剑挥舞，在她的断剑前方仿佛有着一截看不见的剑刃，在斯米克胸前划开一道伤痕。

　　娜拉眼睛慢慢变回原样，外面传来大量铠甲碰撞的声音，显然罗亚斯的军队已经反应过来，她并没有去确定斯米克的状态，而是跟随着直觉退了出去。

　　娜拉离开不久，这里就围拢了不少的士兵，斯米克从地上站起来，他胸前那道伤口已经结了一层痂，被魂之血感染之后，他的体质已经非人了，那种伤口转眼间就能恢复。

　　他看着娜拉离开的方位，眼神阴晴不定，他抬起自己的手，看着这张有力的手掌，感觉到深深的恐惧，“他”最后还是选择了留手，斯米克捂住自己的脸发出疯狂的低吼。

　　很快精英小队回到了科洛米耶，这次行动战果只能说还行，他们破坏了一个粮仓，杀死了五个指挥军官，以及部分士兵，引起了一定的混乱，不过自身也损失了三四个人，都是精英。

　　当然如果算上莱斯放出的浮尸虫，那么这次行动，就称得上是成果不菲了。

　　不过对于一直被动挨打的因特卡密来说，这也算是难得的战果了，为了提高士气，他提起举行一次小心的聚会，不过在聚会之中，身为焦点的娜拉，显得有些走神。

　　“可惜了我的剑，如果下次遇到，还是会吃武器的亏。”娜拉看着手中的断剑想到，关于和斯米克的对战，她能感觉到对方放水了，要不然最后就不是她伤到对方，而是对方击伤她。

　　“在为武器发愁么，元帅阁下？”一旁有个骑士询问道。

　　“你是？”娜拉对于这个人还真没有什么影响：“我确实缺少一把好的骑士剑。”

　　“埃尔巴斯·戚。”这个骑士说道：“我的领地就在科洛米耶附近，在我那里有着一把宝剑，想必会让元帅阁下满意。”

　　“说实话，原本我是打算一直收藏着那把剑，将其当做传家宝的，不过如今看来，将其交给元帅阁下，或许才是正确的选择，或许那把剑一直等待的便是阁下你。”

　　“恩？”娜拉有些不明所以。

　　“我已经派人去取那把剑了，稍等一会儿，就能将其交付给阁下。”埃尔巴斯笑着说道。

　　而在傍晚时候，那把剑送过来的时候，娜拉才明白那人所说的意识，在见到那把剑的一瞬间，娜拉就感觉到自己和那把剑有着奇妙的联系。

　　“这把剑，据说在锻造的时候，加入了龙血，挥舞的时候，还能听到巨龙的吼叫，可惜我无法使用这把剑。”埃尔巴斯叹息地说道：“每挥舞一剑，就感觉心脏被压迫，如果强行使用，有可能直接咳血。”

　　“想必是我们不够资格吧，而元帅阁下的龙之血脉已经觉醒，正是这把剑天命的主人。”

　　莱斯站在一边，略微感觉到一些不对劲，毕竟娜拉的剑刚断，就有人送上极为契合的宝剑，有点太过于巧合了，但是他已经询问过了，埃尔巴斯确实是附近的贵族，那把剑之前也有人检验过，上面并没有毒药或者诅咒一类的。

　　而且以娜拉那非人的直觉，也没有察觉到恶意，于是伸手接过了那把骑士剑，剑格是一双巨龙的翅膀，如果侧着眼睛去看，还能发现在剑刃上有着龙鳞的纹路。

　　娜拉将剑握在手中，自身的血脉和剑之间达成联系，这把剑就仿佛是她手臂的延伸，并且对于她的龙之血脉觉醒有着极大的促进作用，有了这把剑，她的实力至少上升三成。

　　娜拉挥舞了一下这把剑，剑的呼啸声仿佛巨龙在吼叫，周围的贵族骑士一个个开始了称赞，这种事情也是能够鼓舞士气，如果流传到后世，甚至能够成为传奇的一部分。

　　人群之中的埃尔巴斯脸上露出笑容，奈格里大人交给他的任务已经完成了，已经可以确定，娜拉的直觉对于纯粹的善意是没有惊醒作用的，只是善意太多并不一定是好事。

　　接下来几天，罗亚斯的战斗攻势果然放缓，浮尸虫已经开始在罗亚斯士兵之中传播，虽然浮尸虫容易死亡，但是军营之中用水的地方也多，传播的速度不算慢。

　　这个年代对于疫病并没有多少办法，在察觉到水有问题之时，已经有不少的士兵和军官被感染了，战局的形势也渐渐偏转了，起码不是一边倒，随着后面的支援陆续赶到，科洛米耶的危机基本算是解除，让不少因特卡密人直呼神恩庇佑。

　　因特卡密的反攻号角吹向，而在暗中，数场不为人知的战斗，还在继续进行。

　　“艾尔德里奇，你还能坐多久？”奈格里端坐在王座上，目光看向远方，随后身影渐渐消失：“关于神恩教的渗透也需要加快了。”


第八十章 三年战争

　　战争在奈格里的插手下，渐渐偏向了因特卡密，轰轰烈烈的反击战开始了。

　　由娜拉带领，一点一点的收复失地，让几乎被打断脊椎的因特卡密爆发出了前所有为的热情。

　　原本就快灭国的因特卡密再次焕发了活力，救世圣女这个名号越发的名副其实。

　　战争也就变得越发的残酷，因特卡密人们收服的失地之中，可是有不少的贵族死亡，如果在战斗之中立下军功，那么原本的自由民，就有可能成为骑士，而原本的骑士，就有可能获得爵位，获得一块领地。

　　而罗亚斯的战斗热情更高，不高没办法啊，在艾尔德里奇的压迫下，他们的权利以及所剩无几，如果战争不能打赢，那么他们剩下的路，便只有向艾尔德里奇发动反叛。

　　三年的反击战，就此拉开，战争的烈度比之前还要猛烈一些。

　　漫长的阶梯，两边有着石质的灯台，上面点燃了橙黄的火焰，在阶梯的尽头是一尊漆黑的巨大石像，石像雕刻的是一个人形生物，他张开双手，像是在乞求着什么，又像是在拥抱着什么。

　　石像背对着阶梯，一个人正看着这个石像的背影，仿佛在沉思着什么。

　　后面的阶梯传来响动，这个人并没有理会，而是继续看着石像，他的面容有些模糊不起，但是只要人注意到他，就会感觉到一种天生威压，进而产生一种，这种人本就该居于他们之上的感觉，仿佛人们只有跪伏在他脚下，才是应该做的事情。

　　如果黑尔斯的人，见到这个人，就会发现，对方的存在，和他们认知之中的神，有着有一定的相似，仿佛一个深渊，人们永远无法观测到他的深浅。

　　“陛下，克利郡”走在阶梯上的是两个穿着统一制服的人，他们脸色阴沉，显然罗亚斯如今的局面，让他们察觉到不妙。

　　“我已经知道了。”艾尔德里奇打断了两人的话语，无非是克利郡失守被因特卡密夺回罢了，尽管克利郡是他们侵占因特卡密为数不多的土地了。

　　眼前的石像，名为末神雕像，它便是罗亚斯的底蕴，罗亚斯的祖灵仪式，以及他的末神药剂，都是从这个石像中得来。

　　“还真是绝望的世界啊”艾尔德里奇叹息地说道，数代的积累，到了他这里，总算从末神石像之中获得了更多的信息，末神石像造就了罗亚斯，也让现在的艾尔德里奇一步步走向灭亡。

　　比如第一帝国崩塌的真相，第一帝国被称作诸神时代，初火之中诞生的三神，除了造就了万物的巨人，新神和龙都还留在世间，神族和龙族并不算稀少。

　　可惜随后神族和龙族大部分都离开了，可以说，如果站在这个世界的立场上去看，新神和始龙都是罪人，也正是他们的离开，导致了黑渊的第一次爆发，第一帝国直接灭亡。

　　要不是末神也就是眼前这个石像的出现，以及当时一些英雄救世，整个世界就再次回归黑渊了。

　　救世的代价，便是末神化成了如今的石像，而如今，黑渊再一次动荡，末神只有一个，现在又该指望谁？指望神恩教那个妄称神的伪物么？还是指望圣谷那群守尸鬼？

　　那个给自己造成了无数麻烦的奈格里，他或许有着那个资格，但是那种存在是绝对不会那么做的，哪怕整个世界全部沉沦，他也不会去做这种事情。

　　“领军的是谁？”艾尔德里奇询问道。

　　“娜拉·塔古勒。”两个属下沉声说道。

　　“知道了，你们下去吧。”艾尔德里奇点了点头，随后继续凝视着石像。

　　艾尔德里奇的态度让两个下属越发的疑惑，以陛下的雄才大略，要是在以往，肯定有着重重安排，因特卡密哪怕有着所谓的救世圣女，也没有任何反抗的余地。

　　然而事实是从那位救世圣女出现开始，艾尔德里奇就没有离开这里，也没有什么命令传下，这段时间的政事，都是他们这些人处理的。

　　“救世圣女，呵呵。”艾尔德里奇笑了起来，救世可不是救国啊，他看着化作石雕的末神，再次陷入了沉思。

　　……

　　“请王女阁下将指挥权交给莱斯·拉瓦尔爵士，随我回到王都复命。”传令官冷声说道，在军营之中引起了一阵骚乱。

　　“这是陛下和诸位大公的决议。”传令官继续说道。

　　娜拉穿着铠甲，手持着龙鳞剑，相比三年前，她成熟了许多。

　　她环视了一周，那些原本跟随在她身后的贵族还有骑士，有的脸上是愤怒与不解，有的则是略带羞愧的低下了头。

　　莱斯并没有被指挥权冲昏了头脑，他很明白现在的情况是什么，无非是权利斗争罢了，现如今因特卡密的失地收服的差不多，只剩下最后一两场战役了。

　　身为拯救了因特卡密的救世圣女，她的声望已经高的可怕，高的让不少人寝食难安，这些人之中不单单只是瑟斯一世，还有那些贵族。

　　艾尔德里奇不正是因为有着巨大的威望，才能完成对国内的压迫么，而现在的娜拉，她的威望已经超出了原先的艾尔德里奇在罗亚斯王国的程度了。

　　如果她真的登上王座，那么因特卡密国内的贵族力量，很有可能陷入历史低谷，那些人为了贵族的权益可以坐视因特卡密灭国，现如今自然不可能让娜拉继续发展下去。

　　至于说品性，娜拉的品性自然是让人信服，但是当初扶持她上位的神恩教呢，还有她那位极为信教的母亲呢，这些都是能够影响她的因素。

　　于是娜拉的战果不能继续扩大了，因此召回王都，当个吉祥物，才是正确的选择，这样娜拉只是反击战前期的领导者，真正完成反击的，是莱斯。

　　尽管莱斯不想承认，他也是贵族的一员，他能支持娜拉登上王座，却又不会让娜拉被神恩教左右，这边是那些贵族们的考虑。

　　娜拉虽然单纯，但是并不傻，这个命令是国内大多数执掌权利着共同决定，她不能反抗，也无心反抗。

　　“小心瑟斯一世，国内贵族们现在还是希望你登上王座，但是瑟斯一定会有行动。”莱斯接过指挥权，成为新一任元帅，小声的向娜拉嘱咐，至于他要能做的，只能是帮助娜拉执掌好军权。


第八十一章 退缩与谈判

　　雷亚斯特米亚。

　　奈格里这些年越发的沉寂，因为战争，雷亚斯特米亚也不服往日的繁荣，这里的人，更多是一些逃兵和一些佣兵。

　　虽然还有一些丧心病狂的走私商人，不过也并不多了。

　　“原以为，面对娜拉的出现，艾尔德里奇会进行反击，但是奇怪的是，他居然选择无动于衷。”奈格里的声音缓缓传出，但是王座之上却不见他的身影：“西厄婆婆，你的预言，好像失败了。”

　　“奈格里大人，老身的预言可没有失败，艾尔德里奇是绝对会和娜拉起冲突的，这是他们的宿命。”西厄婆婆照常侍立在王座旁边，确信地说道。

　　“我已经看到了，火光即将熄灭，艾尔德里奇·安德烈已经做出了选择，他因为末神而崛起，也必定因为被末神所束缚，他没有选择和娜拉对抗，说明他退缩了。”

　　“艾尔德里奇……”奈格里叹息地说道，这个虽然没有见过面，但是已经觊觎已久的对手兼食物，稍微有点失望：“所以他选择成全娜拉。”

　　“没错，他退缩了，他之前是没得选择，末神的一切都在束缚着他，现在有了娜拉的出现，这个被称为罗亚斯史上最强大的国王，退缩了，他选择将原本属于他的责任，交给娜拉。”

　　“时间差不多了吧。”奈格里询问道，他出现在这个世界，已经是第二十一年了，这二十一年里，他由一个懵懵懂懂的残魂，成为如今站在世界顶端的存在，他在这个世界死亡，在这个世界死亡，在这个世界改变，在这个世界成长，到了如今，终于要和这个世界做一个了断了。

　　“没错，吾主，黑渊已经临近了，一切都要结束了，只是不论他们选择如何，胜利的都会是我们！！”西厄婆婆激动地说道。

　　“那就召回三支部队吧。”奈格里的声音依旧平静，他口中的三支部队，算是他的这些年发展的全部势力的整合，重组的鸦人部队，精英的鬼人的部队，以及隐秘的龙人部队。

　　……

　　娜拉端坐在主殿的偏座上，以王女的身份。

　　在她的旁边，正是脸上带着虚伪微笑的瑟斯一世，几年时间过去，他的体型略微有些发福，看上去极为的和善。

　　娜拉有些不适应的动了动手臂，这该死的淑女裙限制了她的活动范围，稍微用点力，衣服就会崩溃，真不知道这样的衣服用来做什么。

　　“各位，反击战总算结束了，莱斯元帅很快就会带着胜利以及罗亚斯的使者归来，在于罗亚斯完成战后谈判之后，一切立下功劳之人，都会获得应有的封赏。”瑟斯一世还是笑眯眯的举起酒杯，向着聚集在周围的贵族大臣们，说出了这个振奋人心的消息。

　　战争确实不能继续打下去了，一是人口问题，战争说到底就是人口的游戏，这些年战争打起来，大量的青壮被征入军队，再打下去，国家就废了。

　　现在则是刚刚好，一批贵族死亡，一批贵族兴起，国家又能安定起码数十年，一切似乎都那么的美好。

　　路恩·多纳也穿着一身华丽的牧师袍，神情带笑的坐在右侧的座位上。

　　他今年三十岁了，在贫苦家庭之中，这个年纪已经算年老了，但是对于他们这些掌握了神之恩赐的人来说，现在还年轻，而他正是以如此年纪，成为了神恩教最年轻的一任教宗。

　　这里面有着诸多的因素，不可否认他的自身的努力，但是他的身份也带来了很大的优势，他的恩师是奥斯古丁，其在神恩教里面人缘极好，导致在竞选中，有不少人站在他这一边。

　　另一方面则是战争的原因，战争确实是势力更新换代的最好手段，比如他的竞争对手，那位比他年长的主教，就是在战争之中逝去了。

　　加上他贵族的身份，可以更好的协调神恩教和贵族的关系，最后加上一些“运气”，他最终还是实现了他的野望，成为了神恩教的教宗。

　　“接下来，就是趁机将神恩教扩张。”路恩看了一眼那边的娜拉还有瑟斯一世，之前神恩教之所以同意，将娜拉撤回来，正是因为他和瑟斯以及国内贵族达成了协议。

　　在和罗亚斯的和谈之中，协力向罗亚斯的使者势压，在战败协议之中，让罗亚斯同意神恩教的传教。

　　人便是如此，路恩最开始的目标仅仅是主教，成为主教之后，目光就放在了教宗上，而在成为教宗的之后，他便想要成为神恩教历任最伟大的教宗，完成将神恩教传播到整个大陆的野望！

　　“神的光芒应该照耀更多的人，那样才能阻止黑渊的降临。”路恩心中想到。

　　成为教宗之后，他便获得了神恩教内部隐藏的各种秘闻，其中最重要的便是关于整个大陆的灾难，黑渊。

　　在神恩教的记载之中，神的光芒划破了黑渊，燃烧起圣洁的火焰，净化了黑渊的一角，但是神并未久留，祂还在和黑渊的争斗还在继续。

　　第一帝国因为伪神和巨龙背弃了神而离开，黑渊再次复苏，在第二帝国时期，人们正是重新祈求了神的注视，才重新平复了黑渊。

　　只不过这一角是在太过于了渺小了，于是神很快不在注视，随着第二帝国的灭亡，对于神的信仰也渐渐消失，在第四帝国时期，甚至被那群柯西人改成了对众灵的信仰。

　　也幸好，第四帝国崩灭后，第一任教宗，从第二帝国的遗迹之中，找到了神最初的恩赐，只有神的光芒照耀大地，才能彻底净化黑渊，让这个世界变得正常。

　　“越多人的信仰，越能吸引神的目光。”路恩心中满是关于扩张神恩教的算计。

　　而很快莱斯就带着众多的贵族骑士回到了王都，当然跟着的还有几位罗亚斯王国的使者，接下来的几天都是关于战后协议的谈判，关于赔偿权益之类的争论。

　　对于许多利益之处，罗亚斯的使者，都做出了让步，但是有着一点，罗亚斯的使者始终不肯退步，那就是娜拉作为因特卡密方的代表，去往边境签订最终的协议。


第八十二章 吾等是骑士

　　谈判陷入了僵局，在许多方面，罗亚斯王国都可以选择退让，但是关于前去签订契约的人，必须要是娜拉。

　　这种要求几乎不用想就可以知道，里面有着什么阴谋，娜拉身为因特卡密的救世圣女，同时也是王女，如果不出意外，她将会是因特卡密的下一任国王。

　　这种要求，才刚提出，就被否决，国内贵族骑士有着不少是娜拉的追随者，尽管他们之前在收复战指挥权的时候，选择背弃了娜拉，但正是因为这种背弃，让他们越发的羞愧，这一次无论如何也要坚守骑士精神和贵族的底线。

　　然而事实证明，贵族的底线，某种时候约等于无，在谈判陷入僵局几天之后，原本绝不可能答应的风向就发生了改变，因为罗亚斯方的军队，再一次集结。

　　依照着罗亚斯的意识，如果不答应这个要求，那么和谈就没有必要继续谈下去了。

　　“仅仅只是过去签订协议而已，又不一定有着危险，王女不答应，是不是有些太自私了，她不是救世圣女么，怎么连这点要求都不答应。”

　　不知何时，这种言论渐渐有了市场，不少人开始支持王女前去谈判，因特卡密已经无法继续战斗了，常年的战斗，让国内的贵族有些伤筋动骨，他们不愿意承受更多的损失了。

　　事情也正是如此，当背叛过一次之后，就会有着第二次，第一次娜拉没有埋怨，没有唾弃他们，那么第二次也不会吧，毕竟她可是拥有高贵品质的救世圣女啊！

　　贵族们继续操纵的舆论，逼迫着娜拉做出决定，在他们的话语之中，娜拉只不过是正好走运的村妇，那个时候谁在她的位置上，都可能成功，企图用尽一切手段污蔑娜拉。

　　这些贵族的行为越发的矛盾，一方面他们希望娜拉答应成为使者前去签订契约，这样贵族的利益就能得到保障，另一方面，他们又不希望娜拉答应。

　　因为那样，证明娜拉也不过如此，所谓的救世圣女只是一个名头罢了，她并不高贵，这样他们的行为就不会显得那样卑劣，那样该有多好啊。

　　相比起其他人，瑟斯一世肯定是同意的，他巴不得娜拉去死，这样王座就只是他的了。

　　大部分贵族因为利益，打破了那存在感薄弱的底线，同意娜拉前去签订协议。

　　至于平民，尽管娜拉的声望在平民之中很高，但是他们也无法改变贵族们的决定，更别说他们中大部分人也支持娜拉去签订契约，甚至他们并不会有羞愧的情绪，毕竟对于他们来说，所谓的救世圣女，本来不就是应该为了他们为所有人献身的么？

　　现在因特卡密国内，只有神恩教保持沉默，而神恩教之中的讨论也极为的激烈，大部分人都不同意娜拉前去，因为娜拉本就是他们推举上去的，只要等到娜拉成为女王，他们就能获得丰厚的回报，凭什么要让娜拉去冒险。

　　而持赞同意见的人，则是认为，现在正是向罗亚斯传教最好的机会，战争再起的话，罗亚斯国内对于神恩教的排斥会继续增加，到时候想要将神恩教传入罗亚斯国内便会难上加难。

　　“诸位，黑渊已经临近了，我们没有时间了。”路恩手持着权杖，冷声说道：“神的光芒应该照耀更多的人，而不是仅仅局限于因特卡密，我们的时间不多了。”

　　神恩教内的争议渐渐被路恩镇压，他不由得闪过几年前的画面，那个时候正是他的劝说，才让娜拉选择站出来，现如今要将葬送，他也不愿意啊。

　　“我这是为了整个世界！”

　　娜拉这些天没有去理会谈判，也没有去理会外面那些流言蜚语，而是留在家中，陪着显得显出老态伊莎贝拉，这个女人如今不过是四十多岁，但是看上去以及五六十的模样。

　　早年艰苦的生活，让她留下了病根，尤其是生出娜拉的时候，她产后没有休息的时间，必须不断工作才能养活自己和娜拉。

　　“娜拉，不要去。”伊莎贝拉拉着娜拉的手，哀求地说道：“不要学你父亲。”

　　当年雅克就是如此，被村民的簇拥着，被大义左右着，走向了死亡。

　　“但，那是正确的事情。”娜拉轻声地说道，前所未有的温柔：“我不能坐视着战争再起，我如果不站出去，我觉得我会后悔。”

　　“母亲啊，我也在犹豫，但是你不是教育过我么？当你面临艰难的抉择的时候，那就去选择你认为正确的做法。”娜拉说道：“而现在我需要做出正确的决定。”

　　伊莎贝拉的眼神前所未有的悲伤，当年她的丈夫就是因为做出正确的选择而死亡，她当时所能做的就是支持对方的决定，而现如今她想要站出来阻止，当时她却发现她已经无法阻止娜拉了。

　　自从她为了祖国，将娜拉推上救世圣女这个位置的时候，她就已经无法去阻止了。

　　看着走出庄园的娜拉，看着那些欢呼的人们，伊莎贝拉突然觉得，救世圣女什么的，从来就不应该出现，那些人显然已经忘记了，娜拉是因为她的行为获得了救世圣女的名号，而不是因为那个名号才必须去做哪些事情，那些人啊，并不值得被拯救！

　　但是一切都晚了，随着娜拉的同意，谈判很快就完成了，现在要做的只有着一件事情，那就是双方代表，在国境旁边签订和平协议。

　　随行的有着神恩教的传教团，骑士仪仗队，以及救世圣女娜拉。

　　“娜拉阁下，请准许吾等跟随你前往。”一队骑士赶了过来，单膝跪在娜拉的面前，为首的正是钢之流法的传承者阿尔克斯·鲁伊。

　　“阿尔克斯，我记得你已经获得了封赏成为子爵了吧，不是说正在和伯爵的女儿商谈婚事么？这次就没必要跟着我了。”娜拉笑着说道。

　　“那些都不重要。”阿尔克斯站起身来，抽出骑士剑，双手举起放在面前，光滑的剑刃照射出他的面庞，在他身后，数个骑士同时亮出骑士剑，举在自己面前，同声说道：“吾等是骑士，绝不惧赴死！”


第八十三章 有些人不配得到拯救

　　“我就说嘛，娜拉大人一定会答应的，她可是救世圣女啊。”这样的言论，自从娜拉做出选择之后，莱斯已经听到了无数次这样的话语。

　　看着那些人脸上的笑容，莱斯觉得前所未有的厌恶。

　　接替娜拉完成了收复战，莱斯元帅的名头，已经变得极为响亮，甚至在部分别有用心者的宣传下，过分夸大了他的作用，他的爵位也得到了提升，表面上看上去，他简直是人生赢家。

　　“这些人，并不值得拯救。”莱斯想起这些天他们的所作所为，突然觉得他获得声望，获得地位，获得权力，却一直没有获得过救赎，他一直行走在黑暗之中。

　　如果他选择沉沦黑暗之中，那么可以预见，在接下来的数十年之间，不管瑟斯能不能坐稳王座，神恩教能不能传教到罗亚斯，他都能获得其他人一辈子都难以获得东西，他将成为因特卡密权力的中心之一，财富、爵位、名誉、女人他都会不会缺。

　　“可惜啊，娜拉还是太单纯了。”莱斯掏出那本怪物之书，将书本摊开：“没有我的帮助，就是一个小姑娘而已，我行走在黑暗之中，但是我追求的可以那纯洁的光芒。”

　　将怪物之书翻到了最后一页，上面描述的是一种极为强大的怪物，这种怪物没有形体，是人们常说的瘟疫，一旦发作，便可以让整个城市的人死绝，如果得不到抑制，甚至有可能让一个国家崩溃。

　　莱斯将血液滴在上面，激活了这本书，然后将其放在一个密室之中，放入足够的肉块，作为温床，然后将其封闭。

　　身为贵族，其他人是不敢擅闯他的府邸，也就是说，只要他还在一天，这个密室就不会被开启，而如果他这一次没有回来，那么那些贪婪愚蠢的人，是绝对不会放过他宝藏的。

　　莱斯坐上马车，看着路两边那些庆祝和平到来的人们，他笑了笑，请你们祈祷吧，祈祷娜拉没有事，要不然，你们这些人是不配得到拯救的。

　　……

　　“艾尔德里奇和娜拉会面，龙鳞剑也将发挥出它的作用了。”奈格里静静的等待着。

　　从很早之前，西厄婆婆投靠之后，他就在计划着这一件事情，在这个世界，他已经走到了顶点，源自世界的限制，源自自身的限制，他往上升的道路已经没有了。

　　所以他需要做的，就是找到离开这个世界的道路，从异界魂穿者手中得到了真灵穿越法，奈格里曾经找人试验过，那个人的灵魂缩进真灵之后，就直接死掉了。

　　就和人死后，真灵转世一样，并没有穿越世界，这让奈格里明白，他所获得的真灵穿越法并没有错误，只是漏了一点吧。

　　比如其他世界的坐标，没有坐标以及锁定坐标的方法，所谓的真灵穿越，只不过是直接去投胎罢了。

　　因此想要离开这个残破不堪的世界，必须要想到其他的办法，比如上古的时候，那些新神和始龙是如何离开这个世界的，它们当初可是带着族群离开的，只留下了一些不愿意离开的成员。

　　所以在当初，新神和始龙肯定掌握了另外一个世界的坐标，因此才会选择离开，西厄婆婆的预见也证实了这一点。

　　当然先不管能不能借助当初那些通道离开世界，阻止黑渊降临都是势在必行，要不然黑渊覆盖之下，这个世界的一切都会改变模样，就连奈格里自己都不能确定，自己被黑渊覆盖之后，会变成什么东西。

　　这是奈格里不能接受的，所以必须要有一个人，能够去继承那个使命，延续火焰，阻止黑渊的到来，只不过这个人，并不是谁都有着资格。

　　当初的新神和始龙为什么都选择离开，他们原本都是黑渊之中的生物，被火焰改变了自身的性质，从火焰之中走出的三神，从一开始就是火焰延续的薪材。

　　然而除了巨人选择承担责任，新神和始龙既没有选择回归黑渊，也没有选择延续火焰，而是选择了逃避。

　　严格来说，如果当初新神和始龙全部选择承担责任，现在就没有那么多事情了，可惜他们全部逃跑了，于是末神便是新神的代替品，但也仅仅是代替品，终究不是正品。

　　所以到了今天，这个超凡世界的等级滑落到现在的模样，火焰也即将熄灭，获取了末神力量的艾尔德里奇，便被使命束缚，成为了新的代替品。

　　直到娜拉的出现，龙之血觉醒的她，勉强有了成为代替始龙的资格，只是现在的她还是太过于弱小，于是奈格里将龙鳞剑送到了她的手中。

　　那把剑对于所有的龙血者来说，都是极为珍贵的秘宝，如果身具龙之血的人长期接触这把剑，那么龙之血的血脉极有可能觉醒，对于娜拉来说，这把剑的作用便是让娜拉越发的接近龙。

　　“在签订和平协议之前，请王女阁下随我去见一个人吧。”罗亚斯的使者，也是娜拉的熟人，正是显得越发苍老的斯米克·兰彻，他手中拿着和平协议坚决地说道：“如果王女阁下不愿意的话，那么罗亚斯王国只能再一次发动战争。”

　　“终于来了么？”在娜拉身后，数位跟随娜拉而来的骑士，脸色严肃，罗亚斯王国舍弃诸多利益，宁愿再次发动战争，也要娜拉来到边境，肯定有着阴谋，如果他们指望通过这件事，一步步压迫娜拉，他们绝对不答应。

　　“请不要误会，我们没有任何想要伤害王女阁下的意思。”斯米克脸上带着苦涩：“事到如今，我们也不可能去伤害阁下。”

　　“是艾尔德里奇陛下想要见您。”斯米克说道：“陛下就在不远处，诸位骑士也可以跟着一同前往。”

　　“罗亚斯王国发动战争，确实有着我们的野心，但是那也是不得已而为之的事情，这里面的隐情陛下会告知你。”斯米克手指着自己的心脏说道：“我愿以光之流法，兰彻家族族长的名义发誓，此行绝对不会伤害王女阁下。”

　　娜拉看着面前的斯米克，最终还是点了点头。


第八十四章 行走在正确的道路上

　　“未来的发展以及清晰可见了，奈格里大人。”西厄婆婆在一边怪笑着说道。

　　“艾尔德里奇的手段，摧毁了娜拉过上平静生活的可能。”西厄婆婆笑着说道：“娜拉会答应艾尔德里奇，成为火焰的延续者，而艾尔德里奇会丧失成为王的资格。”

　　“在娜拉开启初火营地之后，离开世界的传送通道就会开启，吾等终将在奈格里大人的带领下离开这个绝望的世界。”西厄婆婆坚信地说道。

　　“龙之躯已经完成了么？”奈格里没有理会西厄婆婆的吹捧，而是用手指指着自己的额头问道。

　　“已经调制完成了，现在你的躯体是此世所能达到的极限，搭配龙语，甚至能够使用出超出这个世界限制的力量。”西厄婆婆认真地说道。

　　“那么帮助娜拉开启初火营地的事情，就交给你了，三支部队任你支配，再次之前，我还需要去做一些事情。”奈格里细细感知着这具花费了大力气调制出来的身躯，随后对着西厄婆婆说道。

　　“大人是想去会一会艾尔德里奇？”西厄婆婆好奇的问道。

　　“虽然退缩了，并将资格让给娜拉，但是他毕竟也是此世顶尖的强者之一，我得去为他送葬。”奈格里穿上衣服，披上袍子，向着宫殿之外走去。

　　突然奈格里回过头，看向静静站在那里的西厄婆婆，沉声问道：“西厄婆婆，你认为生命的本质是什么？”

　　“奈格里大人，普遍意义上，确定一个人究竟是谁，并不是看肉体，也不是看灵魂，而是看独一无二的根源。”西厄婆婆愣了一下，随后肯定地说道：“而根源，本质上是世界与宇宙的体现，是个体和世界和宇宙的联系。”

　　“所以，和根源脱离的邪灵才被认为是世界的错误。”西厄婆婆认真地说道。

　　“你并不怕触怒我？”奈格里问道。

　　“有时候错误才显得更加正确不是么？比如一直做着正确选择的娜拉，她的未来注定是悲剧。”西厄婆婆确定地说道：“因为这个世界，本身说不定就是错误的。”

　　“或许确实是如此。”奈格里点了点头，离开了雷亚斯特米亚。

　　西厄婆婆看着离开的奈格里，向三支待命部队的下达了命令，有的负责去狙击黑尔斯的成员，有的则是去制造困难，帮助娜拉提升自己，逼迫其不断动用龙血，从而更加接近“龙”，务必要保证，娜拉可以成为始龙的代替品。

　　……

　　而此时，在幽暗的台阶上，娜拉看着末神的石像，以及站在石像之后的艾尔德里奇，她身后的骑士们都在警惕着周围。

　　虽然斯米克以自身的荣誉保证了绝对不会伤害娜拉，但是荣誉这种东西，有时候重如千金，有时候则一毛不值，将一切放在对方的荣誉之上，那是最愚蠢的做法。

　　“你知道你究竟做了什么么？”艾尔德里奇仔细打量着娜拉，半晌之后才幽幽地说道：“你的所作所为，都是在将自己逼向绝路。”

　　“我只是在做正确的事情罢了。”娜拉没有在意艾尔德里奇的话语，不管如何，她始终行走在正确的道路上，那么不管结局如何，她也不会后悔。

　　“正确的事情……”艾尔德里奇念叨了一下，随后继续说道：“那你知道么，在你进行反击战的时候，我有一支秘密部队驻扎在科洛米耶不远处的郊外，当时只要我一声令下，那支部队就会从后面突击，联合前方的军团剿灭你们。”

　　“当时确实有过危机感，可惜随后便消失了。”娜拉点头承认道，当时国内的贵族急于开始反击战，后防并没有做好，如果后防真的被偷袭，确实有着覆灭的危机。

　　“那是因为我退缩了。”艾尔德里奇承认道：“如果我没有退缩，那么我必定能够带领罗亚斯征服因特卡密，甚至整个大陆，成为第五帝国。”

　　“而让我退缩的，正是你的出现，你让我有了退路。”艾尔德里奇指着身后的末神雕像说道：“这是末神，第一帝国灭亡的时候，正是他阻止了黑渊的降临。”

　　“他的强大之处在于，他所执掌的疆域越广，他就越加强大。”艾尔德里奇说道：“安德列家族通过祖灵一代代连接，终于让我获取了末神的力量。”

　　“但是越是强大，越是需要承担责任，比如再次阻止黑渊降临。”艾尔德里奇手轻动一幅幅画面在周围显现出来，画面之中正是末神关于黑渊即将降临时的发生的事情。

　　太阳失去光泽，黑暗开始笼罩大地，植被枯萎死亡，生命发生突变，变化成各种怪异的怪物，人们渐渐失去理智，变成毫无理智的疯子，最终世间的一切，都化作了灰烬，回归了其黑渊的本质。

　　“这就是黑渊。”艾尔德里奇指着那一切说道：“末神当时执掌了大陆最后的希望，点燃了自己，将自身的所有一切化作火光，阻止了黑渊的降临，变成了我身后的雕像。”

　　“我原本也需要走上这条道路，带领罗亚斯执掌整个大陆，然后点燃自己，因为那个时候，只有我才有着成为火炬的资格。”

　　“你说我成为了你的退路，那就代表，我也有了成为火炬的资格。”娜拉看着周围那些惨绝人寰的画面，冷静地说道。

　　“没错，拥有成为火炬资格，分别是当初从火焰之中走出来的三神，巨人已经被燃烧，而剩下的便是新神和始龙。”

　　“末神是新神的代替者，我是末神的继任者，而你的龙之血已经觉醒到极高的层次，你便可以成为始龙的代替者。”艾尔德里奇极为嘲讽的笑了起来：“那么做出正确的选择吧，救世圣女。”

　　是选择成为始龙的代替品，成为火炬燃烧自己，还是选择坐视黑渊降临，毁灭掉一切。

　　只是娜拉从成为救世圣女起，就没有其他选择了，艾尔德里奇的退让，成就了娜拉，也将娜拉推到了那条自我毁灭的道路上。

　　“吾行走在正确的道路上。”娜拉的话语依旧坚定如初，从未改变。


第八十五章 王对王

　　“那么所有的一切，就交付给你了。”艾尔德里奇渐渐收拢了笑容。

　　他突然发现，娜拉啊，她并不是因为救世圣女这个荣耀，而选择付出自己的一切。

　　娜拉之所以做出这些，都只是因为，那是正确的，那就足够了，不需要欢呼，不需要名誉，不需要逼迫，她从未迷惘，始终行走在正确的道路，这个正确，并不是其他人的正确，而是她自己的正确，所以才成为了最为纯洁的救世圣女。

　　这种人，让人钦佩，让艾尔德里奇自叹不如，如果他一直坚定自身的道路，那么今天他应该已经统一了因特卡密，正在统一整个大陆。

　　“关于黑渊的资料，我会全部交给你们，你们可以自己去查证，事情的正确性。”艾尔德里奇将和平协议签订，交还给娜拉，随后进行了最后的嘱咐：“为了保护初火营地，一群守尸鬼将其入口移到了其他的地方，你需要获得他们的承认，他们才会将入口打开。”

　　“具体的地址我已经交给你了。”艾尔德里奇语气之中饱含着深深的疲倦：“祝你一路顺风，圣女阁下。”

　　“王女阁下，你不会真的答应去做那什么火炬吧。”再退出了那个末神遗迹之后，阿尔克斯就迫不及待地说道：“说不定那只是艾尔德里奇的阴谋。”

　　“我能感觉到，他述说的东西的正确性，并且我也已经感觉到了黑渊。”娜拉眯着眼睛，随着她的龙之血脉的觉醒，她已经隐隐约约察觉到了黑渊的接近。

　　“但，为什么偏偏是王女阁下去承担这一切，就算那黑渊真的降临，也不会只有牺牲王女这一条路可以走啊！”阿尔克斯痛苦地说道。

　　如果可以，他们更愿意有着什么敌人，好让他们去战斗，而不是娜拉去承担哪些责任，不过也正是如此的娜拉，才能让他们放弃爵位、放弃家族、放弃一切的追随。

　　“那么诸位骑士。”娜拉脸上带着笑容，一如数年前，在科洛米耶的军营之中般的轻声询问：“可愿随我一同前往？”

　　“遵循您的意志！”几个骑士脸上带着悲壮的笑容，毫不犹豫的回应道。

　　……

　　“你先退下吧，斯米克。”艾尔德里奇看着末神石像的背影，再一次陷入了沉思。

　　“只怕，臣下做不到了。”斯米克的声音格外的苦涩，话语之中还夹带着一些疯狂。

　　艾尔德里奇转过身，就看到斯米克的身上开始长出黑色的羽毛，闪耀着奇特光芒的弯刀被他拔了出来，原本苍老的面容也变得年轻起来，一种有别于斯米克的气质开始向外涌出。

　　“奈格里！”艾尔德里奇目光冰冷：“侵占我臣子的身体，你是准备向我献上忠诚么？”

　　“我带来了死亡，最伟大的国王，艾尔德里奇，你的路已经走到了尽头了。”奈格里扇动着身后的乌鸦羽翼，直接向着艾尔德里奇冲过去。

　　“卑劣的邪灵。”艾尔德里奇没有动作，在黑暗之中，数个穿着铠甲的人一跃而出，手中的骑士剑毫不犹豫的斩向奈格里。

　　手中的弯刀挥动，却没有如同预料一般，将对方的剑刃斩断，奈格里只好向后退去，躲过其他几个铠甲人的攻击。

　　“祖灵甲胄。”奈格里感知着那些铠甲上有着残魂的气息，瞬间就明白了这些东西是什么。

　　在艾尔德里奇拿出末神药剂之前，祖灵甲胄就是罗亚斯王国代表性的超凡力量，强者在死亡前，选择献祭自身，将自身的残魂化作祖灵。

　　其实这个祖灵在某种程度上，和奈格里的副魂类似，不过不同的是，奈格里的副魂进行了次级根源觉醒，尽管脱离了真灵根源，却获得了一种超能力。

　　而祖灵却不同，他们舍弃了次级觉醒，舍弃了感知场，舍弃了自我，获得了强大的干涉力。

　　罗亚斯将其附着在铠甲上，寻找和这种祖灵契合的人，让他们穿上铠甲，就能获得干涉力的加持，经过一定训练之后，那就是真正的百人敌。

　　“将干涉力加持在剑上，所以才没有被毁去么？”奈格里心中暗道。

　　数个骑士没有停滞，举着骑士剑就向着奈格里冲来，奈格里并没有躲避，而是将手中的弯刀向着还站在石像下的艾尔德里奇掷去。

　　其中一名骑士手中剑一挥，将弯刀格挡开，另外几名骑士的骑士剑直接插入奈格里的身躯。

　　“不好。”艾尔德里奇暗叹一声，就看见奈格里的身体直接炸开，无数黑红的血液四溅，沾染在了祖灵铠甲上，数名骑士在沾染了那些血液之后，痛苦的惨叫起来。

　　“想要使用祖灵甲胄，那么必须自身的精神和祖灵契合，一旦祖灵甲胄受到污染，与其契合的骑士，也会被刺激到。”奈格里的血液之中，混杂着大量奈格里的精神意志，这样一来这一队祖灵骑士算是废了。

　　艾尔德里奇来不及叹息，一股庞大的力道从面前释放，面前的光影变化，一只手掌出现在艾尔德里奇的面前，手掌满是鳞片指尖是如同钢铁一般的指甲。

　　如果艾尔德里奇反应再慢一点，就会被着手掌直接插进眼眶，然后直接掀掉头盖骨，连同里面的脑浆直接被搅乱。

　　庞大的干涉力如同波涛一般的涌出，让这只手掌的主人只能向后翻去，露出了身形。

　　“奈格里！”艾尔德里奇念叨着对方的名字，通过降临在斯米克的身体吸引注意力，自身却隐藏在暗中，抓住机会直接进行致命一击，大陆最顶尖的刺客也就这水平了吧。

　　“Jliost！”怪异的话语，搭配上龙威，毁灭之力将空气之中的艾尔德里奇的干涉力冲毁，没有任何交谈的意思，奈格里一拳直接击打在艾尔德里奇的脑袋上。

　　红的白的倾洒在身后的石像上，奈格里龙瞳转动，并没有任何放松警惕，脚下艾尔德里奇无头的尸体缓慢的消散，露出了其虚幻的本质。

　　“还真是不能小看啊。”奈格里身上的威压越来越重，艾尔德里奇趁着他被干涉力击退的瞬间，制造了幻象，躲过了奈格里接下来的必杀一击。


第八十六章 帝国之章

　　“干涉力，我是这样称呼这种力量的，你们应该是称呼它为心念力之类的吧。”奈格里身上龙的特征渐渐回缩，回归了人类的模样。

　　“一般来说，这是残魂才能掌控的力量。”奈格里继续述说道，眼神随意的向着周围扫去：“毕竟根源主宰着灵魂，在根源还在的情况下，灵魂都保持着稳定，根本难以产生干涉力。”

　　“但是你的干涉力，甚至超过了身为邪灵的我。”奈格里确定地说道：“这就是你得自末神的能力吧。”

　　“让我猜猜，之前你说，末神所执掌的疆域越大，就越强大，加上你极度排斥神恩教，那么就可以得出结论了。”奈格里分析道：“你需要的也是类似信仰的东西吧。”

　　“依附于你的国民越多，你就能获得更多的心念之力加持，是这样吧，艾尔德里奇！”奈格里转身手一挥，手刀斩出，空气之中什么东西抵挡了一下，很快一切都归于沉寂。

　　“或者说，现在便是你最弱小的时刻。”如果正如奈格里猜测的一般，那么现在确实是艾尔德里奇最弱小的时候，毕竟对因特卡密的战争失败了，罗亚斯国内对于艾尔德里奇也不是如同以往那般支持了：“所以你才会藏起来。”

　　奈格里的话语之中满满的鄙夷，仿佛艾尔德里奇的躲藏行为，有负于他国王的身份，这一刻，奈格里完全将之前隐身偷袭的事情放在了一边，脸厚心黑，站着说话是上位者的必备品质。

　　奈格里的话语带着带着精神诱导，虽然不确定对于艾尔德里奇是否有作用，但是如果能够影响到他一丝情绪变化，都有可能让奈格里更接近获胜。

　　对于那些和食物差不多的人，奈格里自然能不断刺激他们，逼发他们潜力，让他们的魂气变得更加美味，但是对于艾尔德里奇，奈格里也不得不承认，对方和他是站在同一层次的存在，奈格里可不会这么作死，这样自然是要各种手段齐下。

　　场面似乎就这样僵持了下来，艾尔德里奇隐藏在暗处，不时使用干涉力攻击，企图偷袭奈格里，却又不敢弄出大动静，怕奈格里发现他的所在。

　　正如奈格里所说，他的力量来源于信仰，民众对于自身支持率越高，自己就能获得他们的心念加持，获得庞大的心念之力，但是对因特卡密的战争失败，他所持有的心念之力已经下滑到一个极为低的程度，他现在单论绝对实力，绝对比不过奈格里。

　　承认自己的不如人，说起来简单，但是实际上又有多少人可以做得到，尤其是艾尔德里奇这种人，他已经站在了整个大陆的顶峰，取得了罗亚斯历代国王前所未有的成就，获得了极大的荣耀，却能不被这种荣耀束缚，这种人，强大的是自身。

　　哪怕艾尔德里奇丢失掉优渥的出身，也能获得成功，只是成功的大小会有着差别而已。

　　“还真是谨慎啊！”奈格里向着那几个因为他的精神意志而昏迷过去的祖灵骑士走去，抓住其中一个人的头盔，双手一拍整个头盔变成了碎片。

　　尽管注入了祖灵，但是没有主人使用，整个盔甲在面对龙之躯的时候，还是显得不堪一击。

　　手一搓整个头盔碎片就变成了细小的钢珠，手一挥化作了钢铁风暴，向着周围激射而去，石质台阶洞窟墙壁出现一个个碗口大的空洞。

　　细细感知着钢珠的轨迹变化，奈格里抓起其中一个骑士，手指插入骑士体内，龙威支配着周围的律动，口中说出怪异的话语：“Kielit！”

　　一股力量注入骑士的身体，随后被奈格里丢向一边的空地，骑士的身体迅速膨胀胀红，然后化作碎片炸开，鲜血和尸体碎片纷飞。

　　一股力量向外排斥，将血液排开，艾尔德里奇也总算露出了身形，他倒不是因为洁癖之类的，而是那些血液之中有着龙语的力量，如果放任其沾染在身上，只会导致更糟糕的结果。

　　奈格里掌握的龙语并不多，总共只有着四种，Jliost，意为不可抗拒，使用之后会将前方任何阻挡之物崩灭，基本上没有什么东西能够抵挡，象征着龙的强大不可阻挡。

　　Kielit，意为涌动力量，可以将自身的力量注入各种物品之中，通过这股力量这种物品操控，奈格里通过将力量注入骑士身体之中，将其变成活体炸弹，他的每一寸血肉都带有奈格里的力量，如果艾尔德里奇被起沾染，就会被标记，在面对奈格里的首先陷入绝对劣势之中。

　　除了这两个龙语之外，还有着防御作用的deliwo，以及飞行或者说浮空的Cioul，总共四种龙语魔法。

　　这四种龙语看上去简单，但是每一种龙语，它的作用都十分的巨大，哪怕是看上去最无用的飞行，一旦掌控，也能变得极其强大。

　　“看来你是打定主意要杀死我了。”艾尔德里奇脸色有些阴沉，他没有问奈格里一定要杀死他的原因，对方的意图已经显露出来了，那么自然就没有必要犹犹豫豫的了。

　　“展开吧！帝国之章！”庞大的干涉力向着周围蔓延，周围的环境开始一点一点的改变。

　　一般来说，心念之力，也就是干涉力，对于周围环境的干涉，一般只是表现为推动力，但是艾尔德里奇展现了干涉力的另一种用法。

　　“我的人民相信我，他们相信我能够带领他们建立庞大的帝国，属于罗亚斯人的帝国！！！”艾尔德里奇周围的景象开始改变，原本的台阶变成了一个广场，一个个穿着统一制服的人出现在广场。

　　“这是每一个罗亚斯人民的期望，他们的期望所形成的奇迹之力，亦是我的理想之国！！！”艾尔德里奇站在众人之中，却又高于众人。

　　奈格里感觉到自身龙威对于周围的控制下降到冰点，如果动用呼吸法，就会发现，这里所有的律动，都和艾尔德里奇结合在一起。

　　这便是艾尔德里奇的强大，一人成军，一人成国！


第八十七章 我是王！

　　处于艾尔德里奇的理想国之中，奈格里感觉自己是在以一己之力对抗整个国家，仿佛空气都在拼命阻拦着他的行动。

　　虽然没有明面上的攻击，但是起码奈格里的战斗力就被削弱的三成，单单就龙威被削弱，就让奈格里的龙语受到了限制。

　　一个个穿着统一的制服的罗亚斯军人，手持着武器，向着奈格里冲过来，这些人都是罗亚斯人们期望的具现，他们不会恐惧，不会退缩，然而因为是艾尔德里奇具现出来的人，他们每一个都有着艾尔德里奇的战斗经验，联合在一起，心意相通，能够爆发出恐怖的战斗力。

　　军人们如同潮水般的涌向奈格里，这些军人奈格里一拳一脚就能撕裂，随后化作虚无，但是这些军人实在是太多了，更可恶的是连尸体都不留下。

　　有着尸体还会对这些他们的进攻进行阻拦，但是他们死亡就化作虚影，对后面其他人的进攻不造成任何的影响，更加糟糕的是，奈格里猜测，这些军人并没有被他真正的杀死，而是能够重新恢复过来。

　　并且随着他的观察，广场上的敌人也不再局限于这些军人了，弓箭手、骑兵、甚至连投石车这种攻城兵械都在慢慢出现。

　　在艾尔德里奇的帝国之章中，只要是国家的常用武器兵力，都能具现出来，甚至只要艾尔德里奇可以支撑，就连祖灵甲胄，末神药剂部队，也能一一出现在幻想国之中。

　　“如果这就是你的依仗的话，艾尔德里奇我就已经能够宣告你的死亡了。”奈格里向着艾尔德里奇走去，任何阻拦者，都会被奈格里挥手杀死。

　　奈格里身上的龙之特征越来越多，鳞片、龙角、龙翼、龙尾，他的身躯也越来越的庞大，属于人类的模样越来越少，口鼻之中喷涂着硫磺的气息。

　　最终一只黄金巨龙腾空而起，腹部滚动，口中吐出炽烈的火焰，将沿途的所有士兵全部焚毁，直接扑击在艾尔德里奇的身上，将其碾成碎渣。

　　这具龙之躯体奈格里可是打造了十年，如果只是单单为了施展龙语，自然不用这么麻烦，他真正的目的是为了重现巨龙的力量，他现在的身躯，和上古时代的巨龙，已经没有什么差别了。

　　这也是自第三帝国，最后的巨龙“凡尔西斯”死亡之后，最为接近巨龙的存在了。

　　“奈格里，如果你愿意去延续火焰，或许就没有娜拉和我的什么事情了。”艾尔德里奇从另一边传出来，之前奈格里碾碎的身体，只不过又是一个幻象。

　　回应艾尔德里奇的是一声巨大的龙吼，奈格里的龙之躯越发的巨大，源自龙之躯的龙威向着四周散发，他周围的环境在这股龙威之下静静崩灭。

　　说到底，现在的罗亚斯国内，对于艾尔德里奇的支持，正是处于低谷时期，要是在全盛时期，奈格里面对他的帝国之章，也只能选择防御，而不是像现在这样，强行将其撑破。

　　“你能够听得到他们对你的支持，自然也能听到他们对你的埋怨吧。”奈格里的龙之躯渐渐退化成人，金黄的竖瞳看着神情格外萎靡的艾尔德里奇。

　　由他心念之力支撑的帝国之章被强行破开，自然会对他造成反噬，脑海之中那些罗亚斯人对他的埋怨也越来越多，埋怨他在战争后期不作为，坐视娜拉反击，埋怨他过于压迫国内的贵族，埋怨他穷兵黩武劳民伤财。

　　“你后悔么？”奈格里异常的小心走向艾尔德里奇，虽然对方已经没有反抗之力，但是说不准，他还有着什么样的后手。

　　“后悔什么？后悔退缩么？”艾尔德里奇再也没有逃跑，他已经输了，既然如此，那就保留一点王者的尊严吧，他的脸色格外的差，但是笑起来十分的好看，对于奈格里的问题，他淡然地说道：“我是王！那只是一个王的担当！”

　　“我相信我的后代，会完成我未能完成的梦想。”艾尔德里奇站起身，整理好最后的仪容，就像是一个伟大的国王，在巡视着自己子民，他轻声地说道：“罗亚斯帝国一定会实现。”

　　“那么为你送上葬礼。”奈格里身上的龙威溢出，弥漫在周围的空间，伸出右手锋利的指甲直接捅穿艾尔德里奇的脖子，将其头颅斩了下来。

　　一阵响动之后，奈格里转身看向身后的末神雕像，它一直背对着众人，张开双臂，显得格外的伟大，像是众生的守护神，毕竟当初就是他选择牺牲，阻止了黑渊的降临。

　　但是如果来到他的正面，就会发现，末神的正面有着许许多多的面孔，这些面孔活灵活现，栩栩如生，上面有着龙的面孔，有着英武的人类，有着神秘的女巫，有着高贵无比的神，他们的种族不同，唯一相同的是他们脸上都满是痛苦不甘与绝望。

　　如果当时只需要牺牲一个末神，就能阻止黑渊，那为什么新神和始龙要逃跑呢，背叛自身的使命，成为叛徒，看上去很简单，当是新神和始龙不可能没有付出代价。

　　那个时候的黑渊，可比现在要强大许多，因此啊，在那个时候，末神开始了他的狩猎，将一个个强大的生物和他融为一体，然后一同燃烧。

　　可以说末神一个神啃掉了世界上大半的超凡者，让他们跟着一同燃烧，要不是他，现在的世界的超凡力量，恐怕还不至于沦落为现在的大猫小猫两三只。

　　艾尔德里奇如果走上末神的道路，成为末神的继任者，那么那些支持他的人民，也会随着他一同化作火炬，所以他在察觉到娜拉之后，便选择了退缩。

　　哪怕在此之后，他的威信扫地，丢失掉最伟大的国王的荣誉，国内的人民也埋怨于他，视他为罗亚斯王国的罪人，但是他也并不后悔，用他的话语来说，那就是他身为一个王的担当。

　　“最伟大的王，这个称呼并没有叫错呢！”奈格里转身离开，留下艾尔德里奇无头的尸体，哪怕丢失了头颅，他也依旧站立在台阶上，仿佛在注视着自己的子民。


第八十八章 “守尸鬼”圣谷

　　“圣谷组织是一群刺客组织。”在一边阿尔克斯念叨着收集的情报。

　　“他们为了一个理念，到处刺杀，为此付出生命也在所不惜。”

　　“任何人成为他们的刺杀目标，他们就会倾尽所有去刺杀。”阿尔克斯皱着眉头说道：“这些人简直是一些疯子，他们刺杀的目标有着贵族、商人、游侠甚至是国王。”

　　“目的呢？”娜拉骑在马上问道。

　　“因为具备黑渊特质！”阿尔克斯叹息道：“不管那个人是什么人，哪怕这是一个救治了无数人的医师，哪怕他是一个英明的君主，只要具备黑渊特质，他们就会将其杀死。”

　　“而且这些具备黑渊特质的人越强大，需要处理排名就越高。”阿尔克斯略带厌恶地说道：“而哪些人具备黑渊特质，完全是圣谷的人靠着一套莫名其妙的方法检测，有不少人莫名其妙就成为了目标。”

　　“简而言之，就是一群为了理念不择手段的疯子。”

　　“还真是糟糕的组织。”娜拉接过资料，这里面有的是艾尔德里奇给的，有的是她通过神恩教得来的，有的则是一些贵族收藏的。

　　在得知了娜拉准备去圣谷阻止黑渊降临的时候，瑟斯一世嘴都差点笑裂开，将关于因特卡密收藏的关于圣谷还有黑渊的资料全部交给了娜拉。

　　圣谷据他们自己述说，他们是伟大之物的侍从，执掌了生命之泉，所做的一切都是为了这个世界的和平。

　　他们对生命和善，从不殃及无辜，对自身有着极为高的要求，有着明确的信念，他们极为珍惜生命，认为每一条生命都是宝贵的，都是朋友，对于他们来说，你收保护费、欺诈、抢劫、强奸、杀人，再怎么人渣都没有关系，但是一旦你是黑渊特质，那么对不起，这个朋友没得做了。

　　一些落难的人向他们求助，他们都能很和善进行救助，想要向他学习战斗刺杀，他们也能很大方的交给你，甚至你受了重伤，需要圣谷的秘宝生命之泉，他们在进行验证之后，也会交给你，如果忽略掉他们对黑渊特质者的屠杀，他们称得上是全大陆最友善的组织，甚至比神恩教还要好，毕竟神恩教为了争夺信仰，有时候也会很残忍。

　　圣谷，就是这样一个奇特的组织。

　　“这次前往圣谷，黑尔斯肯定会阻止，还有一些人也会对我们进行各种狙击，大家小心点。”娜拉看向身后的队伍，几个自愿追随她的骑士，另外还有神恩教派来的了一些神恩骑士以及牧师，除此之外再也没有其他人了。

　　黑尔斯这些年借助战争不断的发展，到处搞事制造邪灵，整个大陆的邪灵日益增多，又因为战争的波及，不少人家破人亡，这些一无所有的人都很容易被黑尔斯的理念吸引，加入黑尔斯开始搞事。

　　所以现在的黑尔斯实力也增加的很快，当初要不是奈格里，将他们即将成型的神之四面剁手者谟尔莉斯半路坑掉，现在的黑尔斯还会更加强大。

　　尽管如此，黑尔斯的神之四面，到了现在也有两个归位，一是代表不可述的割舌者，二是代表不可见的刺眼者，黑尔斯放弃了奈格里，选择了另一个邪灵，将其培育成刺眼者。

　　据说第三位神之四面剁手者也有了目标，很快就会归位，到时候就只差，最后代表不可理的断头者。

　　骑着马娜拉一刻没有停留，在她的感知中，那种名为黑渊的事物，正在快速的苏醒，如果在不快点，会有不少人因为黑渊降临的前兆死亡。

　　一支箭矢飞射，钉在了娜拉的马前，让娜拉不由得拉起了缰绳，就看到射箭者并没有隐藏身形，而是大大方方的站在前方。

　　“王女殿下，请回去，不要前往圣谷，要不然我会竭尽一切阻止你的步伐。”那个人声音沙哑地说道。

　　娜拉看着这个人，强壮的身躯，裹着一层层绷带，脸上带着一个白色的面具，一头银色的短发，显得很是精神。

　　莫名的，娜拉觉得自己曾经在哪里见过这个人，而且对方朝她射箭，但是更多的是一种警告，甚至是保护，娜拉能够感觉到，对方没有伤害自己的意愿。

　　“不好意思，辜负了你的好意，只是我必须要去。”娜拉诚恳地说道：“请你让开。”

　　“圣谷是不会承认你的，他们甚至不会为你开启营地之门。”杰森的声音格外沙哑：“你前去只是送死，并没有任何的意义，回到英格玛洛继承王位，成为一个合格的君主吧！”

　　“黑渊的事情，并不需要你来操心，那些不适你应该承担的。”

　　“但是现在也只能我来承担！”娜拉并没有因为对方真心的话语而动摇。

　　“那么对不起了。”杰森再次拉动了弓箭，口中饱含着歉意说道：“我只能将你打成重伤，阻止你继续前往了。”

　　“虽然想前往初火营地，需要经过圣谷的考验，你却说圣谷不会承认我，那么我已经明白了。”娜拉眼神依旧澄净：“我也是黑渊特质对吧。”

　　“没错，正是因为这个原因，圣谷更不可能让你进入初火营地，因为很有可能，你不是去延续火焰，而是熄灭火焰，甚至你本身已经在待处理名单上了。”杰森干脆的承认了这一点。

　　“当初奥斯古丁主教救了我一次，为此我违背了圣谷的规矩通知了你，请你回去吧。”杰森最后的劝解到。

　　“你是杰森大叔对吧。”娜拉通过杰森的话语很快就想起了这个人的身份，当初他受奥斯古丁雇佣，前去讨伐奈格里，被鸦人偷袭，是奥斯古丁救了他。

　　不管怎么说也和娜拉有着渊源，对于娜拉的事情，他了解，也很钦佩，为此就越发不想让这样一个人，白白的去送死。

　　“抱歉。”娜拉还是没有任何的动摇，如果圣谷真的有办法，或许娜拉会选择配合，但是无论从哪方面去看，圣谷都只是在消极应对黑渊的降临，他们杀死一切具有黑渊特质的人，却无法真正的将火焰延续。


第八十九章 愿主君的荣耀常在吾身

　　杰森叹息一声，然后毫不犹豫的释放了弓箭，每个人都有着各自的想法与坚持。

　　娜拉不愿意改变自身的意愿，他又何尝愿意该变成自身，如果娜拉连自己都无法战胜，那么她去往圣谷也没有用，如果她能战胜自己，那么她才有资格走下去。

　　龙鳞剑挥舞，将射过来的弓箭斩断，娜拉跳下了马，向着杰森走去，同时对着身边的跟随者说道：“这是我的战斗，等待我胜利就好。”

　　“不，现在正是吾等表现的机会。”阿尔克斯劝诫地说道：“虽然不愿意主上的成为火炬，但是既然主上已经下定了决心，那么吾等要做的，就全心辅助主上。”

　　“现在时间已经不多，主上的步伐不应该被拖住，所以，这个人就由我来应对。”阿尔克斯下马，抽出骑士剑，拦在了娜拉的身前：“请主上专心前往圣谷。”

　　“我明白了。”娜拉看着阿尔克斯头盔下坚毅的面容，露出明媚的笑容，重新翻身上马，向着圣谷方向出发：“愿荣耀常在你身！”

　　阿尔克斯手持着骑士剑，向着杰森冲锋，口中坚定的念叨道：“吾乃骑士，遵循吾主意志，百战百胜！”

　　杰森眯着眼睛，面具下看不清任何的表情，抬起弓箭，身上红色的光芒流转，注入到弓箭之中，化作一道红色的流光，冲向冲过来的阿尔克斯。

　　他不想浪费时间在这些骑士身上，阻止娜拉前往圣谷才是他应该做的事情，那道红色的流光，便是他从圣谷获得的能力，相信能够解决掉那个骑士。

　　圣谷以刺杀手段闻名，他们的成员在外无论受到什么样的伤势，只要返回圣谷，都能得到救治，这边是因为圣谷有着大陆上最好的疗伤手段：生命之泉。

　　生命之泉的作用正如它的名字，那泉水涌动的便是生命，喝下泉水就能治疗大部分的伤势与疾病。

　　而圣谷刺客的刺杀能力之所以强，那是因为每一个圣谷刺客的身体都被锻炼到了极限，常人如果没有天赋和合理的手段，不断进行极限锻炼，只会弄垮自己的身体，但有着生命之泉的圣谷并不存在这个问题。

　　也就是说，只要你意志力足够，舍得拼命锻炼，在生命之泉的照顾下，每一个人都能到达自身身体的极限。

　　除此之外，生命之泉还有着另外的作用，比如杰森进行的燃血者改造，他们的心脏被改造，和生命之泉达成了联系，能够储存恐怖的生命力，因此能够利用这超量的生命力发挥出种种不可思议之力。

　　当然燃血者改造也不是谁都可以进行的，必须要有合适的体质，成功率也并不高，杰森最初的时候，拒绝了改造，就是因为怕改造不成功，无法前去报仇。

　　但是在之后，陷入濒死，被斯米克用仪式之刃改造成为了活死人，由于没有病菌的配合，身躯一点点腐烂，才不得不进行这种改造。

　　改造成功之后，杰森可以燃烧生命之力，将其注入武器之中，增幅攻击的威力，跳动的生命之红，对于一些存在有着克制的作用。

　　“不要小看我啊！”阿尔克斯口鼻不断进行规律的呼吸，手中的骑士剑，闪烁着金属的光泽，将杰森射出的红色流光击散，化作数小块掉落在地面，灼烧出焦痕。

　　“在我倒下之前，绝对绝对不会让你干扰到吾主的行动。”阿尔克斯抬起骑士剑，金属的光泽开始闪耀：“钢之流法，阿尔克斯·鲁伊！”

　　杰森看着娜拉等人骑着马疾驰而过，转过头看向阿尔克斯，提起了弓箭，沙哑的声音显得格外的认真：“燃血者，杰森·托德。”

　　杰森搭上数根箭矢，红色的光芒流转，注入到箭矢之中，化作了数道红色流光飞射，阿尔克斯提着骑士剑，不断挥舞，向着杰森靠近。

　　钢之流法，呼吸法中的一个流派，特点是其不破的防御力，他们会是你最可靠的后背，只要没有死亡，他们就会坚守着防线。

　　“最受不了的就是这种死硬的坚守者，还真是让人难以处理。”杰森叹息地说道，他清楚阿尔克斯这种人，一旦有着什么目标，那么舍弃生命也会坚持下去，因为他自己就是这样人。

　　红色的流光飞逝，阿尔克斯都能准确的将其劈开，但是流光散开之后，就会化作散射的光芒，砸在他的铠甲上，冲击力不强，但是携带的温度极高，阿尔克斯的铠甲开始泛红。

　　汗水化作蒸汽向着外面散溢，他的皮肤被烫伤，持剑的双手更是被剑上的温度烫出水泡然后挤破，变得一片糜烂。

　　阿尔克斯冲到杰森的面前，转动手中的骑士剑，用剑面拍向杰森，对方的目的是阻止娜拉去送死，并不算是敌人，将其击倒就好。

　　“太天真了。”杰森没有闪避，将弓箭丢在一旁，用血肉之躯抓住阿尔克斯的骑士剑，生命的红色开始跳动，炙热的高温从剑刃传向剑柄，然后刺激着阿尔克斯的不成模样的双手：“弃剑！”

　　“绝不！”烤肉的焦味从骑士的双手传来，扬起脑袋，用头槌砸向杰森。

　　“你的防御虽然强，但是无法隔绝温度，刚好被我克制，停下攻击吧，在这样下去你的身体会受不了的！”杰森半点不虚的和阿尔克斯对拼着头槌。

　　其他的燃血者怕烧坏身体，所以燃烧生命力的时候，总会保持着一个界限，而他杰森只是一个活死人，他的那个燃烧界限格外的高。

　　“追随着自身的主君，为了捍卫主君的信念而战斗，有着这样荣耀的人，才是真正的骑士啊！”阿尔克斯身上的光芒流转，用尽了一切力气攻击着杰森：“吾乃骑士，绝不惧赴死，愿主君的荣耀常在吾身！”

　　“这个人……没有办法了！”杰森咬着牙，心脏疯狂的跳动，生命之力大量涌出，化作跳动的红，空气扭曲，下一刻猛地炸裂。

　　阿尔克斯的身体倒飞倒在地上，杰森拖着略微有些残破的身躯，来到他的身边，叹息了一口气：“还有气，只是也不能丢着不管啊。”

　　“拥有这样的人追随，娜拉，应该可以成功吧！”杰森看着娜拉离去的方向，悲伤地说道。

　　只是不管娜拉成功与否，迎接她的不都是死亡么？


第九十章 受神庇佑的神恩教

　　“请照顾好他，这是报酬。”杰森将一袋钱币放在村民手中，指着屋子里浑身烧伤的阿尔克斯说道。

　　也幸好他随身带了一些生命之泉，要不然这种程度的烧伤，随时有可能因为并发症死去。

　　随后杰森就向着娜拉等人追去，不管如何，能够阻止那种悲剧的发生，他都应该去努力，更何况，他借助圣谷的情报机构，发现奈格里的鬼人部队，似乎也在准备在娜拉的前进道路上进行狙击，卡迪斯杀死他全家的仇，他一定要报。

　　……

　　“奈格里大人，狙击部队已经准备好了，以鬼人部队为主要力量，他们会用尽全力狙击娜拉，刺激她的龙之血脉。”西厄婆婆对着一个匣子说道，里面荡漾着金黄的魂之血。

　　“只是这样真的没有问题么？出动这么多鬼人，娜拉到不了圣谷怎么办？”西厄婆婆疑似担心的问道。

　　“相信娜拉吧，如果这点困难都无法克服，想要拯救世界还是算了吧。”奈格里的声音从魂之血处传出来。

　　“明白，不知道奈格里大人和艾尔德里奇的战斗结果怎么样？”西厄婆婆点了点头问道。

　　在另一边，奈格里行走在街道上，健壮的身躯，完美的样貌，加上那致命的气息，吸引了许多人的注意力。

　　“西厄婆婆你没有预见到么？”奈格里的话语意有所指：“艾尔德里奇的头颅已被我摘下。”

　　“并没有，老身只是解放了一次根源，在那里有着末神的雕像，又有着奈格里大人的龙威，老身无法预见那里的情况。”西厄婆婆语气极为的崇敬：“奈格里大人果然是无敌的，艾尔德里奇只是一个失格的王者，自然不会是奈格里大人的对手。”

　　听到西厄婆婆的话语，奈格里的手抚摸了一下自己的胸膛，随后笑着说道：“艾尔德里奇啊，他虽然并不是一个合格的强者，但却是一个合格的王者。”

　　“是么，这个评价。”西厄婆婆略带古怪地说道：“那么，奈格里大人准备过来么？”

　　“不，关于对娜拉的策略，还是交给你来指挥，实在不行，我会让挪亚过去。”奈格里站立在一个华丽的建筑前面，脸上露出愉悦的笑容：“在此之前，我还有着一件事情，需要去干。”

　　“那么祝愿奈格里大人一切顺利。”西厄婆婆笑着说道。

　　奈格里面前也有着两个穿着骑士铠甲的人走上前来，两个人手握在骑士剑柄上，其中一人厉声询问道：“阁下是何人？为何站在大教堂前？”

　　没错，奈格里现在所处的位置正是因特卡密的国都英格玛洛，面前的华丽建筑，就是神恩教的大教堂，算的上是神恩教的总部，神恩教的神恩骑士和牧师，都在要这里接受神的恩赐。

　　一般的信徒，都会在侧门进行洁身仪式之后，才能进入其中朝拜，正门只有在举行各种隆重仪式的时候才会开启。

　　如果是一般人站在门口瞻仰一下也就罢了，但是奈格里的存在感实在是太强了，只是站在那里，就仿佛是世界的中心一般，那种不祥却又诱人的奇特魅力，令人心生惶恐。

　　“请回答，要不然，我将以不敬主之罪，将你羁押！”那个神恩骑士额头冒出大量的冷汗，手略微颤抖的拔出了骑士剑，身上恩赐额光芒在闪耀。

　　在他身后另一个神恩骑士，也抽出了骑士剑，毫不犹豫劈砍在同伴的身上，鲜血倾洒，让周围看热闹的人们尖叫的四散。

　　“恭迎奈格里大人！”这个神恩骑士眼中满是狂热的光芒。

　　“恩，通知所有潜伏者，不惜一切代价，帮我拖住神恩教的人。”奈格里向前走去，干涉力涌出，撞击在大门上，华丽的石质大门纷飞。

　　这里的动静让不少的神恩骑士还有牧师行动起来，但是一些原本和他们亲密无间的同伴，突然神色就变得极为的狂热，直接背后偷袭同伴，造成了不少的损伤。

　　同时远处的天空，一大片的乌云渐渐向这边移动，嘈杂的声音响彻天际，整个王都都被这股动静惊动。

　　黑云将太阳遮蔽，黑色的“雪花”从天而降，只是等到“雪花”降落的时候，人们才发现，那是一片片黑色的羽毛，一股略带腥臊的味道弥漫起来。

　　奈格里向着大教堂的深处走出，任何阻拦都会在奈格里面前的事物，无论是人也好，还是墙壁也好，在奈格里居于此时顶端的力量面前，都起不到任何的阻拦作用，在下一刻便会四分五裂。

　　“邪恶之物，绝不会让你再向前上前一步！”大批的神恩骑士，在一条走廊上集结，一个个将骑士剑举在自己的面前。

　　“吾主应许我正义的力量，我必将斩破黑暗，邪恶伏诛！”神恩骑士身上闪耀着恩赐的光芒，向着奈格里冲过去。

　　“Jliost！”龙语响起，奈格里的脚步没有停止，那一个个神恩骑士倒在旁边，身上的铠甲崩裂，肢体血液乱飞。

　　奈格里走过满是血液的走廊，之前一个站在后方的神恩骑士倒在血泊之中，奈格里路过他身边的时候，略微停顿了一下，然后向前走去。

　　等到奈格里走远之后，那个骑士浑身开始颤抖，睁开眼看着满地的尸体，泪水混杂着血液向下流淌，因为站位靠后，又察觉到不对开启了守护恩赐，所以虽然重伤，却没有死亡，然后本能的就屏住呼吸躺在地上装死，逃过了一劫。

　　只是奈格里的那一停顿，让他知道，奈格里发现了他，但是却放过了他，前所未有的恐惧还有屈辱侵占了他的心灵，但是不得不承认，他的内心还有着那么一丝窃喜，但是可以预料的是他的一生都要生活在这次的阴影之中。

　　奈格里挥手将门拍开，一个闪耀着白色的光芒的骑士就举着剑砍向奈格里，满是鳞片的手伸出抓住骑士剑向后一拉，手掌向前一刺。

　　指甲刺破下颌血肉，插入咽喉，撞断脊椎，扯破皮肤，对方神情坚毅的脑袋就被摘了下来，奈格里手一挥，砸在一个冲过来的神恩骑士身上。

　　奈格里脚步不停，继续向前走去。


第九十一章 神爱世人

　　“恶魔，你是恶魔！！”

　　龙威搭配着奈格里一步步前进势不可挡的气势，再加上奈格里对人心的理解，他的每一个动作，都在刺激着神恩骑士们的精神。

　　在奈格里接近之后，一些无法承担这种心理压力，疯狂的怪叫着冲向奈格里，然后随手被奈格里杀死。

　　越来越多的神恩骑士赶来，另外还有着正在接受训练的神恩教预备役，在牧师们的无畏恩赐之下，他们口中念叨着主，从四面八方冲向奈格里。

　　奈格里的龙威扩张，就像是一块沉重的石头压在他们的心中，要不是有着牧师给他们加持无畏恩赐，他们甚至连冲上来都不敢。

　　“Cioul！”龙语响起，意为浮空之力，象征着巨龙执掌天空的权柄，具体作用是让生命体能够浮空飞行。

　　在奈格里的龙威的影响范围内，一股力量出现在这些骑士的身体上，让他们的身体一轻，他们是在冲锋，浑身用力准备攻击，但是身体突然轻盈让他们根本反应不过来，然后他们就岔气了。

　　一个个人变成了气球一般，相互碰撞在一起，然后在空中不断挣扎，肌肉拉伤是常态，呕吐、头晕、心跳停顿，种种异常状态，令他们全部都蒙了。

　　当然如果他们适应了这种状态，在这股力量下飞行也不是困难的事情，但是显然他们已经没有时间去适应了。

　　“Kielit！”奈格里手抓起一把掉在地上的骑士剑，力量涌动到骑士剑之中，随后一挥剑，剑刃寸寸崩裂，化作小块的铁片散射。

　　一个个骑士就这样死在了空中，然后摔倒在地面，生命体死亡之后，作用在他们身上龙语浮空之力就会消失，在这种情况下，他们连装死的机会都没有。

　　“够了，奈格里，这里是神恩教，是神的居所！！”我们的新任教宗路恩·多纳，手持着权杖从神恩大教堂神迹圣堂走出来，他的脸色格外的愤怒。

　　对于他来说，好不容易成为了神恩教教皇，虽然被他们推举出来的王女没有继承王位，但是他们也将神恩教的触手伸进了罗亚斯王国之中。

　　现如今的大陆，其他的王国都有些凑数的意识，最强大的两个王国就是罗亚斯和因特卡密，只要神恩教蔓延到两个王国，那么慢慢的其他王国也难以抵挡神恩教。

　　最终神恩教将成为整个大陆的信仰，他路恩·多纳的名字将被写入史册，成为无数人敬仰的对象，他将沐浴神的光芒，成为神恩教历史上最伟大的教宗。

　　但是为什么，奈格里为什么偏偏要在这个时候来捣乱，甚至轻而易举的就攻陷了大半个神恩大教堂，这让他神恩教的颜面往哪里放？

　　“伪物罢了。”奈格里轻笑着说道，从艾尔德里奇那里，奈格里知道了神恩教所谓的神的真面目。

　　这个神甚至不是新神、末神同一个种族，它的本质只是末神延续初火时，体内吞噬了太多其他种族强者，这些强者的灵魂并没有完全烧干净。

　　就是这个没有烧干净的东西从初火之中走了出来，和当初从初火之中走出来的三神不同，它连被当做薪材的资格都没有，也正是它的出现，邪灵这种东西才慢慢出现，可以说这东西就是初始邪灵。

　　不过这个残渣倒还是有点本事，因为集合了大多数强者的残魂，又和末神融为一体过，它获得了一种特殊的能力，信仰它的人，如果联系足够紧密，并且体质合适，它就能将那些强者特质形成的力量赋予他们，这就是恩赐的由来。

　　更加可悲的是，由于是多种族混合，又被火焰灼烧，在第二帝国灭亡之后，便被封锁在遗迹之中，这么多年过去之后，它已经放弃了思考。

　　神恩教第一任教宗，从遗迹找到了初始邪灵，并将其神化，而实际上，这个神就是一个只剩下本能的恩赐发放器，真正执掌神恩教的是密神议会。

　　路恩这个教宗，实际上对于他们的神也只是一知半解，只有在他担任教宗久了之后，渐渐察觉到神的真相时，才会被密神议会邀请，如果不答应，那么就只能被秘密处理，宣布神想念教宗，将教宗召回了天上。

　　奈格里继续向前走去，这种无敌的气势，加上龙威的释放，冲击着他们的心灵，在这一刻，就算是被无畏恩赐加持过的神恩骑士，也忍不住向后退去。

　　“奈格里，神恩教不是你为所欲为的地方，神爱着世人！”路恩冷声说道，手中的权杖闪耀着光芒，覆盖在在场所有人身上，各种恩赐的效果出现在在场所有人的身上。

　　这便是教宗的传承权杖的作用，暂时将所有的恩赐，赐予所有人。

　　拯救、真知、生命、正义、守护、牺牲、节制、无畏、坚韧，一共九种恩赐，所有人身上闪耀着白光，如同从天而降的天使，每一个都感觉到神的恩赐。

　　原本那些都被吓退的神恩骑士们，被九种恩赐充斥之后，对死亡的恐惧、对家人的眷恋、对生命的不舍，全都消失，只剩下了神在心中，神恩骑士们，甚至连那些牧师，都怒吼着冲向奈格里。

　　“看上去还不错！”奈格里挥手抓住一把劈下来骑士剑，手上的鳞片崩裂，一抹金黄的血液溢出，随后手一扯一掌拍在这个骑士的脑袋上，头盔碎裂，鲜血喷洒。

　　坚韧恩赐的作用，是让人在遭受了致命攻击后，不会立刻死亡，一般情况这是没有用的，所以很少会有人选择，但是现在却发挥了重要的作用。

　　只见数十道光芒闪烁在这个人身上，大量的拯救恩赐强行将这个人从原本那种濒死的伤势拉回来，使其恢复了健康。

　　“Jliost！”龙语响起，不可阻挡之力冲击在那些冲过来的人身上，铠甲崩裂，鲜血纷飞，但是随后白光疯狂闪耀，这群心中只有着神的人，完全无视了痛苦，再次冲向奈格里。

　　“锁血加无限奶，有点赖皮啊。”奈格里呵呵的笑了起来，再次抬起手对准屋顶，龙威涌动，再一次说出了不可阻挡的龙语：“Jliost！”

　　屋顶被掀飞露出了天空的模样。

　　那一片漆黑的模样。


第九十二章 神恩覆灭

　　下一刻，黑色的洪流从屋顶破洞涌入，乌鸦们嘈杂的呀呀呀之声充斥了整个区域，漆黑将恩赐额白色光芒全部遮掩。

　　奈格里站在场中，穿梭在黑与白的交织之中，随手挥杀着敌人，坚韧恩赐也只能拖延死亡的到来，如果拯救恩赐没有跟上，就无法救活。

　　黑和白渐渐平息，越来越多的红出现在场中，鲜血将一切染红，奈格里一步步走上台阶，来到了举着权杖，浑身颤抖的路恩面前。

　　在奈格里的身后，大量的尸体堆积在那里，有人类的，有乌鸦的，不过乌鸦的数量还是占据着优势，至此还有不少乌鸦站在尸体上，冷漠的啄食着尸体。

　　“不逃么？”奈格里对于路恩倒是给予了一下尊重，询问了一下。

　　“我是神的使者，身后是神迹圣堂，绝对不容你这个邪恶之物踏入其中。”路恩浑身颤抖，却没有再一次后退，十年了，自从上次从雷仓惶逃脱已经十年了。

　　他之所以急于向上爬，急于发展神恩教，一部分自然是因为他的野心，他的权力欲望，另一部分何尝不是因为恐惧。

　　从雷亚离开之后，每次想到奈格里的强大，他就感觉到恐惧，那种深深的无力感不断的刺激着他，只有执掌了的力量越来越强，才能让他脱离那种恐惧。

　　成为教宗之后，他原本以为自身能够战胜那种的恐惧了，当时当奈格里再一次出现在他们面前，他才发现，那种深入骨髓的恐惧，令人感到绝望。

　　“神与我同在。”路恩看着近在咫尺的奈格里，轻声念叨，他依靠家族和导师的恩泽成为了主教，成为了教宗，借助神恩教左右因特卡密甚至是整个大陆的局势。

　　但是这一切在面对奈格里的时候，都没有任何作用了，当一切的依仗被剥离的一干二净，只能去直面这种恐惧的时候，路恩突然觉得一切并没有那么值得恐惧了。

　　在这种情况下，要么被恐惧击垮，再也无法站起来，要么直面恐惧，真正的认清自己。

　　“奈格里！！”路恩身上闪耀着耀眼的白光，手中的权杖全力砸向奈格里。

　　“你的不屈我就收下了！”奈格里闪过路恩的攻击，手掌洞穿路恩的胸膛，将跳动的心脏扯出来，直接捏爆。

　　路恩的魂气还有生气被吸收，他的成功有很大的程度上，是借助家族和导师的力量，但是和他同样出身的人，在神恩教不多，却也不少，但是这些人之中，为什么只有路恩成为了教宗呢，不得不说他本人也有着可取之处。

　　奈格里将手抽出来，拿起那根权杖，这枚权杖和初始邪灵有着很深的联系，可以短时间借助它的全部力量，将恩赐恩赐给许多人。

　　之前要不是有着鸦群的帮助，奈格里哪怕变身成为巨龙姿态，也难以抵抗那么多身居九种恩赐，心中除了神别无他物的疯子。

　　挥手破开神迹圣堂的大门，里面的景象出现在奈格里的面前，一个石台被供奉在大殿中央，石台上有着各种不明意味的线条，看上去极为的协调。

　　在石台上空，有着一团白炽的光团，神恩教的人员，要接受恩赐的时候，就要来到这里，站在石台之上，通过特定的仪式接应光球之中的光芒。

　　一般来说，因为体质原因，人类最多承担五个恩赐，六个恩赐最能称为强大，历史上最强大的一个神恩骑士，一共承担了七个恩赐。

　　奈格里看着漂浮在天空的光团，眼中满是玩味。

　　如果是其他人来到这里，都会打心底升起一种神圣的感觉，仿佛存在于那里的光团，就是神的化身，是一切的造就者。

　　甚至就连那个光团自己都这样认为了吧。

　　身为从初火之中走出来的存在，最初始的邪灵，居然被一群普通人完成了洗脑，也实在是丢人。

　　在这个神迹圣堂的阴影之中，几个穿着白袍的人走出来，如果路恩在这里，就会发现，这几个人正是神恩教之中一些比较老资格的大主教。

　　“奈格里，你想亵神么？”一个脸上有着一道伤疤的白袍者冷声说道。

　　“神？”奈格里缓步上前：“别开玩笑了。”

　　“虽然他的魂体质量要超过我，但是这种被你们这些渣滓意志所支配的东西，绝对称不得神！”奈格里不屑地说道，让在场这些人，同时脸色大变。

　　对于密神议会来说，神恩教灭掉了就灭掉了，只要他们继续执掌者最初邪灵，还能继续降下恩赐，他们还是能够重建新的神恩教。

　　一旦神恩教的秘密被曝光，神的神秘感就没有了，神变成一个谁都可以掌控的宝物，神恩教就会变成一个众矢之地，如果他们还掌控着大量的神恩骑士，还能够抵抗那些贪婪的目光，但是现在神恩教被奈格里屠了一遍，如果秘密曝光，那么他们就会被整个大陆追杀。

　　“你们还是先想想，怎么保住自己的性命再说！”奈格里举着教宗权杖，向着这几个密神议会的人走去。

　　“奈格里，你最大的错误，就是不应该贪图教宗权杖！”另一个光头白袍者冷笑着说道：“你以为我们将这东西交给教宗，就没有留下反制手段么？”

　　奈格里手中的权杖突然闪耀着耀眼的白光，奈格里就感觉自己的魂体结构不稳，向着权杖之中涌去。

　　“教宗权杖最大的原材料就是历代神恩者的灵魂，利用反制手段，可以让光团反向吞噬权杖持有者的灵魂。”几人之中一个白胡子老头，笑着说道。

　　“迪克，你的话语有些多了。”疤脸白袍者有些不满的对着白胡子老头说道，尽管被教宗权杖吸住，奈格里算是完蛋了，但是这些秘密还是保留在心中好点。

　　不过白胡子老头迪克并没有理会，而是继续说道：“关于灵魂锻造武器的资料，我已经全部准备好了，奈格里大人。”

　　“干的不错，迪克。”奈格里一挥权杖，将疤脸砸死，其他几个密神议会的人向着迪克疯狂的咒骂，他们不明白为什么他会背叛密神议会。

　　他们想要利用最初邪灵击退奈格里，却发现控制最初邪灵的方法，奈格里也会，并且奈格里的精神意志远强于他们，最后绝望的被奈格里杀死。

　　“奈格里大人真是强大的令人绝望呢。”迪克在一边献媚地说道，一张老脸上挤成了菊花。

　　这个迪克·萨克尔，正是神恩教之中，奈格里策反的最大的叛徒，而他之所以能被策反的最大原因就是，他老了。

　　尽管控制了最初邪灵，自身也移植了生命恩赐，每天保养的也不错，但是他活的太久了，他能感觉到他活不了多久了，于是他选择了投靠奈格里，出卖了密神议会的秘密。

　　奈格里转过身看着这个人，挥手招来了一只乌鸦，手指刺入乌鸦体内，肉眼可见一些黑色的物质从乌鸦体内蔓延而出，随后点在了迪克·萨克尔的头上，漆黑的物质活化过来，从皮肤向着他的体内钻去。

　　“你的身体会渐渐被黑鸦病菌取代，但是生命力并不是平白得来的，你需要吞噬其他人的生命，才能一直维持黑鸦病菌的活性，不过想必你不会在意吧。”

　　“谢谢奈格里大人！谢谢奈格里大人！”迪克脑门上病菌不断钻入，让他格外的痛苦的倒在同伴的血泊之中，但是他却说出了欣喜若狂的感谢。

　　“好自为之吧。”奈格里将最初邪灵收起，走向了外面，数只乌鸦抓着一本本的书，正是迪克提供的各种神恩教知识。

　　大量的乌鸦落在奈格里的身上，带着奈格里飞向天空，向着圣谷赶去，这个世界的一切都应该在那里了解。


第九十三章 巨人遗骨

　　“娜拉大人，快走，这里交给我就行了！”一个神恩骑士手持着锈迹斑斑的骑士剑，站在一堆烂泥般的巨大怪物前面说道。

　　现在的世界已经变得越发的不正常，随着黑渊的临近，天空变得灰蒙蒙，仿佛无时无刻都蒙着一层阴云。

　　除此之外，还有部分人，在黑渊降临之后，他们便发生了异变，他们的皮肉开始溃烂，仿佛剥了皮的青蛙，身体不时会掉落一些肉块，人类的外形也被改变，他们的骨头开始融化，整个身躯变成一摊烂泥，挥舞着五条触手。

　　这种怪物会肆意的攻击其他人，他们好像是人类的克星，一旦扑在人类身上，人类的肉身就会开始融化，如果武器碰到它们，就会极为快速的锈蚀，一些精锐的佣兵，不小心都会被这些怪物扑杀。

　　如果这些怪物吞吃够了人，他们的体型还能无限增大，并且最为恐怖的是，这种怪物是杀不死的。

　　也幸好，这些怪物目前还不多，并且都分布在偏僻的地区，越繁华的城市这种怪物越少，所以至今没有引起太大的骚乱。

　　只是时间并不站在他们这一边，异变还在继续，所有的东西都在发生改变，娜拉也能感觉到，某种力量正在企图改变她，只不过她体内的龙血蛮横的将那些力量排斥在外，但是如果她顺应这种改变，就能获得一种超强的力量。

　　娜拉他们正是在路过一间村庄的时候，遇到了这只该死的怪物，这只怪物诞生之后，就屠杀了整个村庄的人，变成了如今房屋大小的模样。

　　他们骑马经过这里，烂泥怪的触手突然扫出，他们的马全部遭殃，其他的骑士和神恩者，也有不少没有反应过来，被触手扫中。

　　不少人当场就死亡，随后在战斗之中，又有人死去，娜拉等人想了不少的办法，想要杀死这只怪物，但是就仿佛有着什么东西支撑着它一般。

　　这只怪物虽然体型庞大，还如同烂泥一般，但是他的速度并不慢，加上那种恶心的攻击手段，如果逃跑的话，反而会被它杀死更多的人。

　　不得已这个神恩骑士提出了他留下来拦住这只怪物的建议，要不然一行人都要被拖在这里，从周围的环境来看，黑渊越来越临近，火的光芒正在不断消散，已经没有时间了。

　　“吾主应许我牺牲的权利，神与我同在！”神恩骑士身上亮起耀眼的白光，牺牲恩赐的光芒已经亮起。

　　不得不说，虽然神恩教的神，只是伪物，但是为了契合它所赐下的恩赐，这些神恩者，他们都具备某方面的特质，总的来说神恩者一般都有着值得称赞的地方。

　　神恩骑士手持着自己的骑士剑，冲向了怪物，娜拉目光闪动，转身喊道：“全员撤退，不要让他的牺牲白费。”

　　随着白光大放，怪物的身躯被炸的四分五裂，但是随后，就在某种力量的影响下，再次聚集，并将神恩骑士的血肉吞噬，变得更加庞大了一些。

　　没有时间悲伤，黑渊的恐怖所有人已经见识过了，这还是黑渊没有真正降临，如果真正降临，那么整个世界将会变成什么模样，简直不敢想象。

　　为此拼尽一切，他们都要阻止黑渊降临。

　　“终于到了，圣谷。”娜拉有些狼狈，毕竟一路疾驰，为了保持速度，他们已经尽了最大的努力。

　　这个普普通通的山谷，看上去还算是风景秀丽，仿佛黑渊的力量并没有影响到这里，娜拉一行人才走近山谷，一个宏大的声音就在山谷之中响彻：“黑渊之子，退出山谷！”

　　“我是人类，我为延续火焰而来，请打开通往初火营地的通道。”娜拉没有理会对方糟糕的语气，龙鳞剑拄着地，严肃地说道：“黑渊越发的临近，异变已经发生，不能再拖下去了。”

　　“绝不可能，圣谷会守护好初火，绝不会让黑渊之子接近。”那个声音油盐不进，绝不妥协：“只要初火不失，黑渊就永远别想进来。”

　　“真是可笑。”娜拉叹了一口气，明明火焰都要熄灭了，自身也没有薪柴，却阻止别人去添火，就只是因为对方有可能熄灭火焰，果然艾尔德里奇对于圣谷守尸鬼的说法，并没有错误。

　　还是那句话，每个人都有着每个人的坚持，有着他自己的想法，如果单凭讲道理，就能说服别人，让其妥协退步，那么这个世界上就不会有那么多的逼事了。

　　“那就按照自身的意志行动吧，吾坚信，吾等的道路是正确的。”娜拉将龙鳞剑抽出来，步伐坚定的向着山谷之中走去，无法说服，那就战斗吧。

　　……

　　大量的鸦群带着奈格里飞向圣谷，虽然使用的龙语，也能飞行，但是维系龙语需要时时刻刻耗费精力，在这种关头，还是节省一些精力好点。

　　在天空之上，奈格里将手中的书本合上，在来时的路上，奈格里将神恩教的真正有用的典籍观看了个遍，学习着其中有用的知识，毕竟一个组织成立这么多年不倒，总有着优点所在。

　　停留在山谷上空，奈格里手握着初始邪灵，额头上出现了一个符文，正是真知恩赐，观测着这个名为圣谷的地方，原本普通的山谷在奈格里眼中发生了改变。

　　山川泥块从奈格里眼中失去了色彩，隐藏在其背后的事物渐渐露出了真面目。

　　整个山谷就是一个人的手骨，这个手像是想要握着什么，两边的山脉，就是食指和大拇指，山谷的尽头就是虎口。

　　手的剩下部分，被深埋在地下，不过单从这只手，就能推断出这个人有着多么巨大，他的身份，也就不言而喻了。

　　初火中走出的三神，三神之中唯一承担了责任，造就了这个世界大多数生命的巨人。

　　最初的圣谷刺客，便是巨人的追随者，所谓的生命之泉，便是巨人的血肉所衍化，这个世界的人类，本身便是巨人造就的，巨人的血肉化作的生命之泉，自然能够轻易治疗好人类的各种伤势。

　　“初火被放在巨人尸骨内么？”奈格里缓缓落在山谷之中，整个山谷内一片狼藉，可见在这里发生过一场惨烈的战斗，而且是多方势力。

　　在场留下不少的尸体，有着圣谷的刺客，也有着骑士的身影，还有着属于奈格里的三支部队，鬼人鸦人龙人的尸体，但是这些尸体里面已经没有半点魂气和生气，显然有着一个强大邪灵在这里，而如今强大的邪灵去除掉奈格里自己，那么只能是黑尔斯那群人了。


第九十四章 初火（一）

　　奈格里在群鸦的簇拥下，向着洞口走去。

　　洞口里面，是一条比较宽敞的阶梯，一路向下，看不到尽头，将阶梯两边，镶嵌着一些发光的石头，提供着照明。

　　并且奈格里的感知场在进入之后，就被某种力量压制，无法延伸出太远。

　　“难怪鬼人们，在进入这里之后，就断了联系，在这种环境下，就算通过魂之血，我也难以联系外界。”奈格里没有犹豫继续向着下面走去。

　　沿途可以看到一些尸体，大部分是圣谷的刺客，还能看到一些鸦人和龙人，甚至是鬼人的尸体，至于黑尔斯成员的尸体，完全没有见到。

　　不过想想也是，黑尔斯的成员大部分是有着黑渊特质，在黑渊临近的现在，获取了一部分黑渊力量的他们，更容易变成烂泥怪物。

　　变成烂泥怪物确实会变得很强，但是代价便是人格完全丧失，变成完全无理智的怪物，就连黑尔斯的人，都无法控制他们，只能任由它们在大陆上破坏，让火焰更加的虚弱。

　　黑尔斯进攻圣谷的成员，只有已经归位的三位神之四面，以及少数几个并不具备黑渊特质的人员。

　　“哈哈哈，被灰烬遮掩的凡人们啊，你们是无法抵抗神的，吾已经褪去表象，成就神之面貌。”底下一个巨大的声响传来，伴随着的是巨大的响动。

　　“下面在交手么？”

　　奈格里不急不缓的向下走去，听那个声音的意思，不难猜出这个声音的主人，正是神之四面中的一个，至于和他交战的是谁那就不清楚了。

　　圣谷为数不多的燃血者，艾达恩，浑身燃烧着红色生命力的火焰，将自身周围照亮。

　　在他不远处有着几个白色的光点，他清楚那是神恩教的神恩者正全力发挥恩赐。

　　想想也只能说世事无常，在不久之前，他们两批人还在持剑对立，但是现在却站在统一阵线上，抵御着同一个敌人。

　　而他们的敌人，正是这一片围绕着他们的黑暗，代表着神之不可见的刺眼者。

　　如果暴露在这一片黑暗之中，人的一切都会被被这片黑暗吞噬，如果不是有着生命之火照耀，他恐怕早就死了，但是除了那种吞噬力，黑暗之中还隐藏着未知之物，会不断攻击。

　　伴随着一声闷哼，不远处一个白色的光点渐渐熄灭，证明着又有着一个神恩者支撑不住，被黑暗所吞噬。

　　“啧啧啧，你们还在坚持着什么？”黑暗之中那个声音再一次响起：“生命不过是一场骗局，火焰用情感化作枷锁，将你们捆绑束缚，挣脱那些，你们就会发现，世界真正的面目。”

　　“该死，怎么办才好。”艾达恩不断燃烧着生命之火，内心格外的焦急，虽然他自愿留下在拖住这个敌人，但是也不代表他就愿意这样死去。

　　一丝危险的气息蔓延，察觉到不对的艾达恩向着旁边滚去，但还是晚了一步，他的左手被未知之物斩断，疼痛侵蚀了他的心灵，心脏的存储的生命之力，快速涌出，将左手的断口止住血。

　　但是也只是无用之功，他的生命之力已经不多了，体表燃烧的生命之火渐渐熄灭，黑暗将他裹挟，他能感觉到自身的一切都在被黑暗吞噬。

　　“毫无反击之力，就这样被击败，我还真是孱弱啊。”艾达恩倒在黑暗之中，属于他的红光渐渐熄灭，只是不知道是不是错觉，在彻底死亡前，他听到了一声响动，随后就感觉到实体有种撕裂的痛苦。

　　“Jliost！”

　　无可抵挡之力涌出，那片萦绕在过道之中的黑暗也缓缓的击散。

　　但是那些在黑暗之中苦苦挣扎了人们，也被击中，本身抵抗黑暗就有些力不从心，再被龙语的力量波及，他们的身体随着黑暗消散，一同四分五裂。

　　奈格里缓步前行，随意扫视了一下那些被他波及杀死的人，才看着那个已经笼罩在黑暗之中的刺眼者说道：“以这几人，根本拖不住你的脚步，那么停留在这里，是有着什么阴谋么？”

　　“奈格里！”黑暗之中的刺眼者有些咬牙切齿地喊道，在黑尔斯找到他之前，理想的刺眼者正是奈格里，这就让他有种自己是代替品的感觉。

　　而如今这个正主出现在他面前，还破坏了他猎杀的趣味，这让刺眼者越发的嫉恨奈格里。

　　“正好你来了，我会杀了你，证明我绝对比你更强大。”刺眼者满是怨毒地说道，黑暗涌动如同潮水般向着奈格里覆盖。

　　“黑渊越临近降临，我的力量就越发的强大，奈格里啊，局限于邪灵力量的你，是无论如何也赢不了获得了黑渊力量的我的！”刺眼者的声音萦绕在黑暗之中，将奈格里覆盖。

　　“还真是丑陋。”奈格里感受着那些不断吸取他力量的黑暗，听到刺眼者的话语，嘲讽地说道，这个所谓的刺眼者，在成为刺眼者之前，只不过一个有理智的新生邪灵罢了。

　　他如今的力量，不过是黑尔斯利用资源堆起来的，他的精神意志相较于奈格里艾尔德里奇等人来说，只不过是空中楼阁，所有的一切都是建立在那股力量上。

　　奈格里左手中白色的光芒亮起，那种白光越来越强烈，周围的一切都在被排斥开来，无论是黑暗也好，还是脚下的台阶，或是空中的空气，都在白光之下被排开。

　　“正义”恩赐，在神恩教的描述中，是可以排斥自身认为错误的存在，本质上就是将意志力转化为排斥力，自身认为不对的全部排开。

　　而奈格里的意志，到底有多强，谁也不知道，那股黑暗确实强大，但是其主人的意志不值一提。

　　光芒驱散黑暗，奈格里带着他的“正义”，直接向前走去，直接一只手抓住那隐藏在黑暗之中的刺眼者。

　　“抓到你了，臭虫！”手中是一个样貌畸形的人形邪灵，黑暗被驱散之后，他不断的向后躲闪，挥舞着手遮挡着自己丑陋的面容。

　　手中用力，刺眼者直接炸成碎片，就在奈格里准备吸收其散溢的魂气，了解一些信息的时候，那些事物都随着一股力量消失无踪。

　　“黑渊么？”奈格里收起初始邪灵，继续向前走去。


第九十五章 初火（二）

　　不得不说，初始邪灵虽然只剩下本能，但还是挺好用的。

　　奈格里继续向前走去，前方还是不断传来各种战斗的声音，或许是距离够近了，魂之血的联系重新建立起来，也让奈格里了解到了前面的情况如何。

　　娜拉正手持着龙鳞剑，和数个鬼人战斗，她身上的属于龙的威压越来越重，证明她的龙之血脉在快速的苏醒。

　　“娜拉小姐，就是如此，你只有击败他们，才有资格通过这扇门。”西厄婆婆的话语响起。

　　她带着龙人部队，正站在一扇白骨大门之前，旁边就是一汪泉水，正是圣谷刺客所持有的生命之泉。

　　和娜拉战斗的鬼人一共有着三人，分别是神恩教的叛徒，鬼人部队的队长，移植了克里斯残魂的迈尔森，有着伤害反存能力的大胖子康纳·肯威，还有着一个是移植了谟尔莉斯的新鬼人。

　　除此之外，在另一边，还有着几处战场，追上来的复仇者杰森·托德对阵纯粹的恶人卡迪斯·莫雷格，这是杰森期盼了十七年的复仇之战。

　　原本隐藏在暗处的莱斯带着三个骑士对战鬼人杀手杰克，几个残存的圣谷刺客正在纠缠着一些鸦人。

　　至于奈格里的义人挪亚，他则是穿着一身黑袍，安静的站在白骨大门旁边，静静的看着这些战斗。

　　“可恶！”娜拉闪身躲开康纳挥舞过来的大铁球，挥剑将谟尔莉斯制造的虚假之物斩灭，然后转身接住迈尔森劈砍出的骑士剑，被三个鬼人围攻，尤其是其中还有着一个极为熟悉她呼吸法的迈尔森，这让她格外的难受。

　　迈尔森所植入的副魂，正是娜拉呼吸法的启蒙老师克里斯，虽然他因为转化为活死人，无法使用呼吸法，但是对于呼吸法的一切都极为的熟知，他的攻击正好击打在娜拉难受的点上。

　　对于眼前这个人，娜拉还有着印象，当初他不过是一个略显青涩的骑士，也正是因为他的背叛，让讨伐奈格里的战斗，变得一败涂地。

　　而此时，娜拉更是能够隐约从他的身上感知到克里斯的存在，所以不管是为了阻止黑渊降临，还是为了给传授她呼吸法的克里斯报仇，她都要战胜这些人。

　　眼前的景色一花，娜拉突然出现在阳光明媚的草地上，原本因为持剑满是老茧的手，变成了白嫩的小手，身上的铠甲变成了小小的衣裙，在草地的另一边有着一个湖泊，湖泊旁边有着一间温馨的小木屋。

　　还年轻的伊莎贝拉，和一个模样很亲切的男人正站在木屋前朝她挥手，这是小时候娜拉最渴望的场景，母亲不用因为劳作变得苍老，一只被念叨的父亲也还活着，陪在母亲的身边。

　　娜拉脸上带着笑，转身劈出一剑，所有的幻象全部泯灭，她的信念从未动摇，龙鳞剑和迈尔森的骑士剑对持，身上的龙威涌动，再次扩大一分。

　　……

　　奈格里的站立的阶梯裂开，一个只张开巨大嘴巴的怪物，从裂缝一跃而出，想要将奈格里一口吞没。

　　“你是想要偷袭我么？”奈格里停止了观察娜拉，身形一闪，跳到另一边。

　　那只怪物的巨口仿若无尽的黑洞一般，象征着这只怪物的身份，黑尔斯之中，代表着神之不可测的剁手者，这个原本应该谟尔莉斯回归的位置。

　　一股恐怖的吸力出现在怪物的空中，周围的光芒仿佛都被这只怪物吞没，跟随着奈格里的乌鸦也被其吞没进去，一旦进入其口中，那些乌鸦和奈格里的联系就被斩断了。

　　那种感觉令奈格里明白了这只怪物的巨口通向了哪里，其口中通向的正是还未完全回归的黑渊，一旦被吸进去就会进入黑渊，随后被黑渊抹除掉一切，变成黑渊的一部分。

　　怪物蠕动，将一切吞噬冲向奈格里。

　　“Jliost！”奈格里伸出手，代表着龙的不可抵挡的力量倾泻而出，前方的一切都崩裂，那只怪物的身体血肉纷飞，但是它前进的行动并没有被阻止。

　　身体对于剁手者来说，并不算太重要，最重要的是它那一张象征着和黑渊连接的巨口，龙语的力量虽然摧毁了它的身体，却无法摧毁那个通道般的巨口。

　　“还真是强大啊。”奈格里看着临近的巨口，他不得不承认，在他受限于世界和自身原因，无法进一步强大的时候，这些东西借助黑渊的力量，已经超过了他，超过了这个世界的限制。

　　“也幸好拿到了这个东西。”奈格里掏出初始邪灵：“要不然面对这东西还真是麻烦。”

　　如果说奈格里的魂体质量超过了第一次根源解放的人，相当于一次解放的极致，那么借助黑渊力量的巨口起码算是二次解放的根源力量。

　　初始邪灵是由第一帝国时期，各个种族的强者残魂经由火焰锻造出来的，那个时候各种的强者有不少是相当于三次解放根源的。

　　经过这么多年的消磨，大不如以前，但是其魂体的质量也远超奈格里自己。

　　抛着手中的光团，奈格里没有任何不舍的将其丢入剁手者的巨口之中，上面的牺牲恩赐被启动，进入巨口之中后，初始邪灵完全爆发。

　　剁手者发出无声的哀嚎，疯狂的吞噬周围的石块与空气，但是这些都无法阻止它那黑漆漆的巨口一点点崩溃，最终被某些力量回收，消散不见。

　　奈格里继续向前走去，至此黑尔斯的神之四面，已经有两面被回收了，如今只剩下一直未曾露面，代表着神之不可述的割舌者，以及还未归位的神之不可理，断头者。

　　黑尔斯这次的行动显得十分的怪异，按照他们的立场来看，他们所要做的，应该是全力阻止娜拉延续初火，这样黑渊才能更顺利的降临，但是实际上，刺眼者玩笑般的被几个人拖住，而剁手者则是埋伏在这里准备偷袭，可以预见，这里面肯定有着什么秘密。

　　不过无所谓，无论发生什么，都无法阻止他的意志，阴谋也好，不可见人的秘密也好，他所需要做的只有一件事情。

　　战胜，然后支配！


第九十六章 初火（三）

　　“不能在这样下去了。”娜拉心中想到，黑渊的那种压迫感越来越清晰，已经极为临近这个世界，如果再不延续火焰，这个世界就真的不行了。

　　眼前这三个人，娜拉一对三勉强能够应对，但是想要战胜他们却基本不可能。

　　迈尔森正面战斗力不必她弱多少，想要战胜他本就不容易，旁边还有着谟尔莉斯不同通过虚假之物干扰，另外康纳出手攻击的虽然少，但是每一次攻击她都不得不闪避，略有忽视就会导致战败。

　　突然娜拉的脸色一变，她漂亮的金发开始枯萎，皮肤上出现许多斑点，一股眩晕感袭来，娜拉的用剑拄着地，身子半挂靠在剑上，将复杂的目光看向迈尔森。

　　只见此时，迈尔森身上出现了同样的病症，并且比娜拉更加的严重。

　　他之所以背叛神恩教，臣服于奈格里，也正是因为疾病这一困恼世人的东西，而在植入了克里斯的副魂之后，他也获得了自己理想中的能力。

　　疾病同调，作用是通过能力和患病者完成共鸣，让自己身上出现同样的疾病，随后在他的体内就能生成治疗这种疾病的疫苗，并且这种疫苗能够渐渐蔓延，融入环境之中，这就代表着每一种疫苗完成，世间的疾病就少一种。

　　迈尔森这些年虽然是鬼人部队的队长，但是他带队的时间并不多，经常行走在大陆上，不断使用能力同调疾病，并散播疫苗病菌。

　　或许在场所有人之中，救活了最多人的，便是迈尔森，他的身体之中记录了上百种疾病，需要战斗的时候，他能使用反向同调，将自己记录的疾病的病症，传播到同调者的身上。

　　而他使用这种能力的代价便是，无论是正面的读取疾病，还是反向的感染病症，每使用一次，都会让他体内记录的病症爆发。

　　娜拉因为有着龙之血脉，自身免疫力强大，但是也无法免疫上百种疾病的病症，并且这能力的效果只是同调病症，所以她也无法使用呼吸法将病菌派出体外，因为她体内并不存在实际的病菌。

　　之前艾尔德里奇给他们的各种资料，其中有不少奈格里及其手下的信息，娜拉看着病发比她还严重的迈尔森，结合那些资料，瞬间就明白迈尔森的能力。

　　突然之间就有些看不明白迈尔森这个人了。

　　背叛同伴，为邪恶至极的奈格里卖命，将她导师克里斯的灵魂拘在体内，亵渎死者，这些都是不可原谅之事。

　　但是他为了治愈疾病，却能让自身感染同样的疾病，并且每次发动技能同调，就会病发一次，他积累了上百种疾病，那说明他起码承受了上百次这种疾病爆发的痛苦。

　　不过不管怎么样，娜拉都需要战胜对方，她确实走在正确的道路上，不需迷惘。

　　强忍着各种病症的痛苦，属于娜拉的龙威疯狂向着周围充斥，娜拉口鼻不断以特殊的频率呼吸，两者结合起来，在她周围的人，都感觉到一种大恐惧降临在他们心中。

　　那一刻世间的一切，都被娜拉掌控，她仿佛化身为神，执掌者周围所有人的生死。

　　没有犹豫，娜拉挥剑而出，明明没有命中任何人，但是迈尔森身体突然出现一道焦痕，裂成了两半，带着面具的谟尔莉斯也是如此，身体被从中间劈开，横切面上冒着烧焦的臭味，连同身后康纳挥舞而来的大铁球也是如此，在一瞬间，被切开。

　　铁球光滑的平面，出现了火焰灼烧的痕迹，在提示着那瞬间的一剑有着多么的锋利。

　　龙威渐渐消退，娜拉粗喘着气，将剑对准三个鬼人之中唯一幸存的康纳。

　　迈尔森倒在一旁，他活死人的不死之躯并没有起到任何的作用，他能够感觉到生命在离自己远去，这种感受正如二十多年前他躺在贫民窟之中，身患疾病等待死亡一样。

　　奥斯古丁的样貌出现在他的眼前，当年正是他救治了在贫民窟等死的他。

　　他那样的人，应该前往幸福的天国了吧，自己这种人应该沦落无间地狱之中，可惜了，没有向他说对不起，只是关于那件事，他并不后悔。

　　随着迈尔森的死亡，他的能力渐渐消散，娜拉身上的病症渐渐消退，她的目光锐利如初，从未动摇，只要战胜这些人，她就能开始大门，进入初火营地。

　　“龙威配合呼吸法，瞬间掌控龙威覆盖之地的所有律动，将其完全操控，然后将其全部斩断。”挪亚笑着说道，看清了娜拉刚才那一下的原理，可以说娜拉那一剑，只要是属于这个世界的事物，都能被她杀死。

　　这就要去追究呼吸法的根源了，所谓呼吸法的本质，便是为了感知这个世界万物的律动，并让自身的去契合它，而现在这个世界不正是火焰造就的么？

　　所以世界万物的律动的本质，就是初火跳动的频率，作为从初火之中走出的三神之一，始龙繁衍的龙族，天生就有着这个世界的权柄，通过龙威让世界万物迎合自己，因此龙族天生便有着吐龙息的能力。

　　那么结合了龙威和呼吸法的娜拉，完全掌控世界律动的那一瞬间，她就能将这个世界由火焰带来的一切破坏，破灭掉律动，那么就算是不死之身，也会死亡。

　　“呼吸法，或许就是巨人为了延续火焰而发明的方法，而只限定人类能够使用呼吸法，就是为了防止这份力量被黑渊获得。”挪亚透过这层现象，发现了呼吸法的本质。

　　然后又想起这些年，他追查关于柯西人巫灵术士的资料所获得的信息。

　　柯西人虽然自称为万物始祖精神所化作的人种，但是这些年他不断的追查，却发现了事实的真相，与其说柯西人是巨人的后代，不如说其是人神杂交的而出现的人种。

　　巫灵术士所呼唤的神名，奈格里通过末神的记忆，发现大部分都是当初那些神族的名字，包括奈格里这个名字，都是上古时代一位神族的姓名。

　　只不过第一帝国时期，新神带着神族跑路，为了掩盖这一不光彩的事实，柯西人建立帝国之后，毁灭了大量关于神族的资料，并将创世神话做了修改，将巨人拔高为万物始祖，并自称是其精神所化。

　　想到这里，挪亚看向那个纯洁如初的女孩，笑了起来。


第九十七章 初火（四）

　　娜拉继承了母亲氏族的龙之血脉，精通巨人传下来的呼吸之法，她的父亲雅克正是柯西人，只不过柯西人的力量更多的反应在精神之中。

　　刚刚好，火焰之中走出的三神，他们的东西或多或少，都被娜拉继承，也难怪她会成为救世圣女，因为这个世界上，大概没有谁比她更适合去延续火焰了吧。

　　西厄婆婆在一边看着娜拉也桀桀桀的笑着，她正是预见了这一点，才宣告了娜拉救世圣女的预言，将娜拉推到如今的地位。

　　康纳看着被切成两半的大铁球，依旧一言不发，向着娜拉走去，对方使用过那种斩死一切的一剑之后，已经极为疲劳了，她基本使用不出第二剑，那么就没有什么好怕的。

　　娜拉提着龙鳞剑，粗喘着气，向着康纳冲过去。

　　而在另一边，其他的战斗也渐渐落下了帷幕。

　　杰森脸上的白面具已经被击毁，露出了他那腐烂的面孔，当初被改造成活死人，身体腐烂了大半，尽管接受了圣谷的燃血者改造，获得大量的生命力，但是他那腐烂的身体也难以修复。

　　他和卡迪斯的战斗极为的残暴，本身是活死人，又有着燃血者改造，让杰森获得了不死之身，卡迪斯也是如此，活死人配合着病菌，同样是不死之身。

　　所以两个人的战斗就没有那么多的躲闪，完全是不要命的打法，你戳我一枪，我砍你一斧子，杰森的生命之火和卡迪斯的恶意之火，红色和蓝色。

　　两种火焰相互纠缠。

　　从十七年前卡迪斯杀了杰森的全家起，这两个相似却又截然不同的人，他们的命运就牢牢纠缠在一起，一个一心只为了复仇，另一个只是单纯的为了宣泄恶意，两人开始了这场不死不休的战斗。

　　杰森的身体变成焦炭一般，他的生命力已经不多了，对面的卡迪斯也差不多，构成身体的病菌过量的消耗，让他变成干尸。

　　两个不成人样的家伙纠缠在一起，用尽所有的力气攻击着方。

　　“哈哈哈，杰森·托德，这是我最愉快的一次战斗。”卡迪斯声音干枯到了极点，但还是极其愉悦地说道：“或许我们最后会死在一起，你说后来人发现我们纠缠在一起的尸骨，会不会认为我们是一对呢？”

　　“你这种渣滓，到死了还要向别人传递你的恶意么？”杰森愤怒的燃起了自己最后的生命力，全力灼烧卡迪斯的身体，将其彻底烧死，最后倒在了一边，回归了死亡。

　　“啧啧啧，杰森居然就这样死掉了，不知道他还会不从某个湖泊之中复活，或者是从某个泉水之中复活，当然更有可能就此死去。”杀手杰克，灵活的闪躲着几个骑士的攻击，口中念念叨叨的说着其他人听不懂的话语。

　　“还有元帅大人，我们能不能罢手言和呢？打打杀杀多不好。”杰克继续进行着垃圾话攻击，让一旁参与进攻的莱斯格外的难受。

　　尤其是对方叫他元帅的时候，就仿佛是在叫着一个恋童癖的人渣般，那种感觉让莱斯更加的难受，他虽然行黑暗之事，但是也不至于就成为人渣吧。

　　总之杀手杰克那喋喋不休的话语，让这些进攻他的骑士一个个火冒三丈，恨不得立马将他乱剑砍成几块，将舌头割掉，嘴巴封上，但是这个家伙不仅有着极强的反应躲闪能力，本身还有着不死之身一般的伤势转眼之间就能恢复。

　　“等等，老大已经来了，可惜这个世界没有卖鱼强，型月和JOJO也不是一个系统的啊，你们还是投降吧。”杰克口中又说出奇怪的话语，不过也点明了一个信息。

　　在出口那里，一个脚步声不急不缓的传过来，奈格里的身影出现在众人的眼中，鸦人和圣谷刺客的战斗，也停了下来，杰克更是直接闪身站到了奈格里的身后。

　　只有娜拉还在和康纳战斗，因为斩出那一剑，消耗极大的娜拉渐渐不是康纳的对手，其他几个追随的骑士准备去帮忙，却被鸦人和杰克拦下。

　　“看着就好，如果连这都无法战胜，那么她也没有资格点燃火焰。”奈格里抱着手，看着还在场中苦战的娜拉，轻声说道。

　　挪亚站在不远处，开始轻声念叨着各种神名，借由神名的力量，世界万物都仿佛出现在挪亚的手中，那一点点波动吸引着娜拉的注意力，她的直觉告诉她，挪亚手中的力量，是她战胜敌人的关键。

　　不断的战斗，让娜拉的身体越发疲劳，同时也让她的精神振奋到了极点，挪亚口中的神名，渐渐化作一种独特的律动，那一个个神名，就是一种种精神的律动。

　　潜伏在娜拉身体之中，柯西人或者说神族的力量逐渐开始觉醒，神族的权柄也一点点加持到了娜拉的身上，如果说龙族是让万物的律动迎合自己，借此拥有了龙息火焰的力量，那么神族就是执掌者这些火焰的变化。

　　单纯的火焰只能破坏，不能化作这世间万物，在神族的力量补全之后，娜拉和万物的律动变的一致，万物化作各种物资补充着娜拉的身体的消耗，并簇拥着她想更高的层次进化。

　　执掌了火焰之中三神的权柄，娜拉完全可以称为这个世界的神，当然受限于世界，她这个神可能还不如上古时代那些神族强大。

　　龙鳞剑指在康纳面前，康纳感觉到，自己要是在动弹一下，就会直接被娜拉杀死，她甚至能够动用神之权柄，将他转化为其他的事物，达成巫术的效果，或者说巫术本来就是在模仿这种权柄。

　　“让开吧，康纳。”奈格里的声音传来，让康纳身体一松，连忙让开。

　　西厄婆婆也怪笑着让开身后的白骨大门，初火就在门后，娜拉可以感觉到。

　　转过身看了奈格里一眼，娜拉很想现在就杀死奈格里，毕竟奈格里的是她的杀父仇人，同时也是邪恶到了极点的怪物。

　　但令她吃惊的是，奈格里魂体的状态她大概能够感知到，比现如今的她要差上一些，可想要杀死奈格里，她的直觉却告诉她或许可以做到，却需要拖延大量的时间，这期间火焰随时可能熄灭。

　　于是娜拉转过身走向白骨大门，在她神之权柄下，大门渐渐打开。


第九十八章 初火（五）

　　如果按照手骨的位置来推断，那么白骨大门所在的地方，大概是巨人的脑袋处。

　　这是一个巨大的不规则球形空间，地面被泥土填平，中心的位置有着的一堆跳动的火焰，将周围的照亮。

　　那堆火焰显得十分的微弱，但是却让在场的人觉得格外的温暖，那跳动的火焰之中，仿佛有着世间的一切景象。

　　这就是初火，造就了这个世界一切的东西，看上去只是普通的火焰，实际上却是这个世界权柄的具象化，三神的权柄全部来自于它。

　　如今有着三神力量的娜拉，就要化身为火炬薪柴，再次延续这团初火，再一次净化黑渊。

　　当初新神始龙离开这个世界的通道，也在初火之中，只有等娜拉重新延续火焰，让火焰足够强大，奈格里才能凭借着龙之躯，打开始龙当初离开的通道。

　　娜拉没有犹豫，眼神依旧澄净，向着初火走去，圣谷的刺客想要阻止，却发现他们阻止不阻止都无济于事，只能寄希望于娜拉是真的想要延续火焰。

　　“奈格里大人。”西厄婆婆站在一边，突然说道：“我预见的就是这样一幅景象啊，执掌着三神权柄的少女，坚毅的走向初火，然后成为断头者。”

　　娜拉走向初火的步伐，瞬间睁大，某种力量降临于此，将所有人限定起来，这种力量并不这个世界，或者说并不属于这个火焰的世界，而是来自黑渊。

　　这种力量，操控着娜拉，让她身不由己的拿起龙鳞剑，架在自己的脖子上，锋利的剑刃划破她的皮肤。

　　娜拉不断勾动着三神权柄抵抗着那股力量，却收效甚微，剑越切越深。

　　奈格里动了动自己的身体，却发现那股力量让他根本无法动弹，试了试嘴巴，发现那股力量并没有限制他说话，于是奈格里笑着问道：“神之不可述，割舌者？”

　　“没想到黑尔斯的首领之一，居然一直潜伏在我的身边，我还一直以为，神之四面一定是邪灵来着。”

　　“要求并不是邪灵，而是属于黑渊的根源觉醒。”西厄婆婆怪笑着说道：“根源的本质是和世界宇宙的联系，在大陆上，有部分人的根源就是来自黑渊，这部分人，这群圣谷刺客称呼他们为黑渊特质。”

　　“我的天资不下于最初的女巫，但是这个世界限制了我，觉醒根源之路，就是一步步让自己更加靠近自身的根源本质，我的根源来自黑渊，而这个世界阻止着黑渊世界拦着我的路了。”

　　“原来如此。”奈格里脑子一转就明白了过来：“世界火焰并没有我们想想的那么脆弱，延续火焰的人需要资格，那么熄灭火焰的人，也需要资格对吧。”

　　“正是如此，初火三神，和神之四面的三面对应，龙对应着不可见，因为它们代表着灾难，神族对应着不可述，象征着神族的神秘，巨人造就的人类，对应着不可测，象征着人类那创造奇迹的潜力。”

　　“只有聚集着三神，才能成为火焰的代表，对应的正是超出这个世界常识之外，我们所不能理解的事物——黑渊。”

　　“将执掌三神权柄的娜拉，献祭给黑渊，才能彻底逆转火焰，驱散光芒，让世界真正的回归黑渊的原貌。”

　　“那么你特意和我说明这些，应该是有着某种目的吧，要不然我相信你是不会如此多事。”奈格里饶有兴趣的问道。

　　“我就是钦佩奈格里大人这一点。”西厄婆婆真诚地说道：“无论身处怎样的逆境之中，都能保持着镇静，抓住一切的机会让自己变得更加强大，直到克服一切逆境。”

　　“正因为不敢小看奈格里大人，因为我才将原本选定的剁手者，花费大代价造就的谟尔莉斯，主动拱手送给奈格里大人，诚心诚意教导神秘知识，以博取大人的信任。”

　　“要不是奈格里大人的存在，老身的谋划可不会这么顺利，单单一个艾尔德里奇就够让老身头疼了。”西厄婆婆夸张地说道：“正是奈格里大人造就了娜拉的出现，才让我有了一切的谋划。”

　　“之所以向奈格里大人解释那么多，一来，老身确实敬佩奈格里大人，二来也是为了黑渊。”

　　“这个世界原本只是黑渊的一角，但是那也是吾等无法想象的伟大存在，被白光击破后，燃烧的火焰不断改变黑渊的性质，跌落了原本的等级，之后又被末神燃烧了一次，让黑渊越发的虚弱，如果这次再被烧一次，还真不好说黑渊还在不在。”

　　“即使这次熄灭了火焰，使其回归黑渊的原貌，但是那样的黑渊还是不会太强，因此老身也需要筹码，让这一角黑渊强大起来，甚至回归原本的伟大。”

　　“所以我是另一个祭品，以我吸引黑渊主体的注意，让其帮助这一角黑渊回归位格。”奈格里思绪一转就明白怎么回事了：“我代表着另一个世界。”

　　“是的，虽然你的根源已经丢失，象征着世界之子的王冠也丢失了，但是这一切对于伟大的黑渊本体都不是问题，你会是黑渊入侵另一个世界的突破口。”

　　“所以请奈格里大人配合一点好么？桀桀桀。”西厄婆婆怪笑着说道：“黑渊主体会为奈格里大人补全根源与王冠，说不定到时候在黑渊之中，奈格里大人的位置会比我还高。”

　　“还真是糟糕的结果。”奈格里挑了挑眉头，那边娜拉的剑已经切的有一定深度了，就算娜拉执掌着三神的权柄，现在身体远强于以前，在这样持续下去也会死亡。

　　“奈格里大人，在我不可述的命运面前，你是没有任何阻挡能力的，因为命运以及预见了一切，命运的力量，会推动着你们不断走向我所预见的结局。”

　　“命运？”奈格里并没有任何被背叛的愤怒，冷静的分析道：“这股力量在最开始其实应该并不强，是你这些年一点一点布局，引导着一切的进行，累积到了今天，这股力量才会有这种强度对吧。”

　　就像是一颗弹珠，从手上掉落，它有可能根据地面的情况，向着不同的位置滚去，西厄婆婆命运的能力，就是想要确定弹珠只向一个方向翻滚，然后修建一条通道，引导着弹珠向着那边翻滚。

　　弹珠一开始掉落的力量是最大的，那个时候它有可能滚出通道外，但是越是滚动，弹珠上蕴含的力道就越小，最后就根本跳不到其他方向去了。

　　现在施加在奈格里等人身上的力道，就是那个通道，西厄婆婆预谋了这么多年，已经将弹珠蕴含的力道削减到极致。

　　“你醒悟的太晚了，奈格里大人！”西厄婆婆虽然如此说道，但还是警惕的看着奈格里，正如她所说，她一直崇敬着奈格里，因此才越发不敢小看奈格里。


第九十九章 初火（六）

　　西厄婆婆是崇拜奈格里的。

　　这一点她没有否认，只不过崇拜与否，和她追求理想并没有什么冲突。

　　也正是清楚奈格里的强大，所以她格外的看重奈格里，派出了刺眼者和剁手者去袭击，成功的消耗了奈格里的底牌之一，神恩教的初始邪灵。

　　要不然现在初始邪灵如果还在手中，还真有可能突破她命运力量的封锁。

　　命运便是西厄婆婆觉醒根源获得的能力，直接的战斗力并不强，需要一层层布局才能发挥其最大的作用。

　　布局到了现在，哪怕是获得三神权限的娜拉，也无法抵抗这种力量。

　　只是到了如今，西厄婆婆还是惧怕奈格里会有着跳出命运的底牌，不，是一定有着跳出命运的底牌。

　　所以她才借口述说真相的名义，不断拖延时间，黑渊回归的越近，她的力量也就越强，在奈格里底牌没有用出之前，时间拖得越久，对于她就越有利。

　　“神恩教称呼邪灵为世界的错误，这一点其实并没错。”奈格里的身体，在命运的限制下，还是慢慢的长出了一块块鳞片，他缓缓地说道：“初火构建了，完美的消化体系，通过生命的循环，一点一点消耗黑渊的力量。”

　　“可惜新神和始龙的逃跑，让这个体系出现了漏洞，尽管之后末神进行了修补，但还是遗留了错误，那就是邪灵。”

　　按照正常的秩序，生命死后，真灵就会前往轮回，残魂被世界的火焰焚烧，但是错误出现了，残魂依靠其他生命的死亡，存活了下来，他们的存在就是破坏了这个世界的秩序。

　　所以邪灵越多，黑渊就越临近，黑渊越临近，邪灵就越多。

　　新神有着末神补上，勉强完成了修补，但是始龙却没有替代品，始龙正代表着火焰，正因为这一环没有补上，残魂才能在这火焰的世界苟延残喘，要不然残魂一出现，就会被火焰焚烧，回归世界万物。

　　“龙便是这个世界错误的根源，这也是我追求龙之力量的原因。”奈格里身体的鳞片掉落，一条条细小触手蔓延，身体快速的变形：“以正确的龙之形态，力量是永远无法超过世界的限制。”

　　“所以，这就是谬误之龙，或者称之为永罪之龙！”奈格里的形态发出剧烈的改变，背后长出三个肿瘤破开，黏液掉落，三支肉翅舒展，尾骨处一条尾巴长出，在尖端分裂成数条触手。

　　最恐怖的是奈格里的胸口，尖锐的牙齿长出，三圈牙齿一层层打开，可以清晰的看到，在奈格里身体内部有着一个巨大的鼓包。

　　单单看到现在这个生物，就能感觉到，这种生物不应该诞生在世界上，他仿佛就是错误的代名词，浑身都是不可饶恕的罪孽，始龙背叛世界所造成的罪，好似印在了他的身上。

　　这就是奈格里的底牌之一，成为这个世界的错误，始龙背叛世界的罪孽象征，永罪之龙。

　　西厄婆婆所施加在奈格里身上的命运力量，被这种错误所干扰，让奈格里突破了这种命运的封锁。

　　那些很没存在感的龙人部队，受到奈格里的影响，身体发生畸形的错误变化，其中变化最大的就是亚德雷，这个前鸦人部队队长，他们的身躯变成畸形的龙人形态，大致向着奈格里靠拢。

　　永罪之龙的构想，最初来源就是这位亚德雷，他被克里斯击碎了心脏，不得已将异鳞者的心脏换给了自己，被龙血所污染，渐渐发生异变。

　　奈格里看中了这种力量，并开始研究这种力量，期间随着西厄婆婆带来的关于神秘学知识，龙语的知识，以及各种秘闻，奈格里才完成了永罪之龙的真正构思，以邪灵的错误，结合龙的罪孽，完成了如今的形态，获得了超越世界的力量。

　　“该说不愧是奈格里大人么？”西厄婆婆看着化身为永罪之龙的奈格里，满是钦佩地说道。

　　奈格里大人就是这样的存在啊，哪怕身为敌人，也为他的强大深深地折服，那种强大并不单纯的指实力或者什么，而是他自身的能力。

　　明明只是一个丢失了根源的邪灵，明明潜力有着极限，但是他就是能够抓住一切机会，从不懈怠的改变自身，获得超越自身极限的力量。

　　这种强大，是她所不具备的，越是清楚自身的能力，就越是钦佩奈格里，西厄婆婆称呼奈格里为大人，从来都是发自真心的。

　　“来吧，奈格里大人，让老身看看你的强大之处吧！”西厄婆婆瞪大的眼睛，大量不可描述的力量从她的身体涌出，她疯狂地叫道：“覆盖吧，命运，将一切归于你的执掌之下。”

　　束缚在众人身上的命运力量一松，涌入了世界之中，这一刻世界发生了变化，一种虚假和真实的感觉充斥着整个世界。

　　奈格里发出巨大的咆哮，在一堆熄灭的火焰前面，一个断了脑袋的少女，正手持着龙鳞剑看众人，缓步的向着奈格里走来。

　　代表着神之不可理的断头者，原世界的救世主，娜拉·达克密，如今化身为黑渊的代表，向着众人挥动死亡之剑。

　　圣谷的刺客，看着熄灭的火焰崩溃了，他们就知道，放任何人靠近初火都是不应该的，只是那又如何，他们没有任何的能力阻止事情的发生。

　　“等等，事情还没有结束呢。”挪亚在一边说道：“这里应该是被西厄所预见的未来所覆盖了，只要击败这个未来，就能击败西厄，让事情回归正轨。”

　　“打起勇气，来面对我们的救世圣女吧，尽管你们也没什么用，但是也不能太丢人不是么？”挪亚在一旁说道。

　　永罪之龙和无头的少女，奈格里和娜拉，一个是错误的龙威，一个浑身弥漫着黑渊的气息。

　　奈格里能够发展到如今，很大程度是靠着从娜拉得来的龙之血，而娜拉能够成长到现在，也是奈格里不断的培养，两者的命运相互纠缠，终究还是要来一场战斗，来完结这一切。

　　“嘁，没想到本大爷也有着拯救世界的一天，我们的定义不是反派么？”杀手杰克在一边一脸兴奋地说道：“以后我的名片就能改成救世主J了。”


第一百章 初火（七）

　　奈格里发出巨大的咆哮声，两只龙爪横扫。

　　无头的娜拉身体矫健的闪开奈格里的攻击，一剑挥出，永罪之龙的身躯被切开一道巨大的口子，但是那畸形错误的身躯不断的增殖，伤口转眼之间便恢复成为原样。

　　在西厄的预见之中，集合了三神权柄的娜拉，对应着黑尔斯的神之四面中的刺眼者、剁手者、以及割舌者。

　　刺眼者和剁手者，被奈格里杀死，他们的特质被黑渊回收，加上西厄这个割舌者的不可述的命运之力，于是便造就了这个未来之中代表不可理的断头者娜拉。

　　原本集合三神权柄的娜拉，有着操控火焰世界一切的能力，而在这个未来之中，成为断头者的娜拉，则是操控着不可理的黑渊之力。

　　虽然没有那种掌控火焰世界一切物质的本领，但是攻击能力变得更加的诡异以及难以抵抗。

　　“夭寿啦，贞德变学姐，然后黑化杀死人啦。”杀手杰克，口中骚话不停，手里掏出小匕首，向着娜拉冲过去，随后被不知道什么东西击中，原地倒飞，倒在了地上，然后悄悄的抹了一脸血，伸出舌头撇在一边，翻着白眼装死。

　　奈格里承担着娜拉最多的攻击，他的永罪之龙身躯有着极强大再生能力，但是也渐渐无法完成再生了，娜拉那诡异的攻击，每一次都会留下一丝属于黑渊的力量。

　　那股力量的特质完全超出了奈格里的理解，无论他使用什么方法，都难以将其祛除，这样下去，他的体内黑渊之力会越来越多，直到被黑渊感染，化身为黑渊的一员。

　　奈格里再次发出咆哮，口中喷吐出炙热的火焰，娜拉的身体却涌动着不可理解的力量，将火焰全部抵消，然后长剑划破龙息，一剑斩在了奈格里的身上，再次留下了一些黑渊之力。

　　渐渐的，奈格里觉得黑渊之力并不是那么难以理解，但这也正是最恐怖的地方，这代表着黑渊在不断同化他，扭曲着他的认知，一旦他彻底理解了黑渊，那么就代表着奈格里彻底被黑渊同化，成为黑渊的一员。

　　其他人的除了挪亚使用巫灵术士的能力，可以远处进行一定骚扰外，其他的基本在娜拉手中走不过两招。

　　“看来还是要掀开一张底牌。”奈格里摇晃着龙身，巨大的尾巴挥击，燃烧着火焰的触手龙尾，将娜拉暂时逼退，龙身直立起来，胸口三层牙齿的巨口张开，里面那个肉瘤被吐了出来，肉瘤一层层张开，露出了里面隐藏的事物。

　　那是一个头颅。

　　头颅的主人哪怕是被裹在肉瘤之中，也显得英武不凡，有种令人臣服的冲动。

　　头颅的眼睛睁开，那无可睥睨的目光，让他此刻哪怕再狼狈，也能显示出他是一个王者。

　　“奈格里，你还真是……无耻啊。”艾尔德里奇目光扫视着周围，加上奈格里向他精神通话传递的信息，他很快就明白了现在是怎么一个情况。

　　在末神遗迹那里，奈格里虽然斩下了他的头颅，但是却并没有杀死他，而是剖开自身胸膛，将其储存在胸口，以病菌控制改变了体内的结构，供养艾尔德里奇，让其存活至今。

　　在生前，艾尔德里奇不管如何伟大，他毕竟还只是一个人，就算他的国民无比支持他，大部分人也不会将其当做一生的信仰。

　　但是在死后就不同了，活人在某些地方是争不过死人的，在外界艾尔德里奇已经死掉了，那些贵族们，并不介意将其神化，尤其是在黑渊降临的时候。

　　黑渊的影响，让具备黑渊特质的人出现变异，变成烂泥怪物，整个世界变得异常的陌生，在这个时机，自然需要一个信仰来鼓舞人民的信心。

　　刚刚去世的国王艾尔德里奇，就是一个不错的选择，尤其是奈格里暗中派遣人手，将末神的事迹，稍作修改去罗亚斯宣传了一下。

　　如果现在去罗亚斯王国，就会发现，艾尔德里奇的声望已经和神差不多了，人人口诵艾尔德里奇之名，称他为罗亚斯的守护之神，不停歌颂着祂的伟绩。

　　艾尔德里奇在明白情况之后，便依靠末神的能力，努力的去联系那些信仰着他的人，尽管被奈格里斩断头颅，这个时候他却只能选择帮助奈格里。

　　正如他所说，他是王，有着王的担当，如果火灭了，那么罗亚斯王国也逃脱不了灭亡的命运。

　　在艾尔德里奇出现之后，断头的少女，就将攻击的目标锁定在艾尔德里奇的头颅上。

　　这里毕竟是被西厄婆婆的命运所覆盖的虚假未来，如果是在场这些人，深陷于命运自然难以将其打破，其中的断头者也基本不可能被击败。

　　但是一旦艾尔德里奇通过末神的能力，联系到外界的大量将他当做神的罗亚斯国民，那些普通的命运虽然弱小，但是聚合起来，足以形成一股庞大的变数，让事情偏离命运的掌控。

　　越偏离命运，这个虚假的未来就越脆弱，由其构成的无头者就越弱。

　　如果可以，奈格里自然想要将艾尔德里奇收在胸膛里面，好保护这个破局的关键，但是成也永罪之龙，败也永罪之龙，有着错误属性的永罪之龙，会干扰到艾尔德里奇能力的使用。

　　“那么全力战斗吧。”奈格里挥舞着背后的肉质龙翼，掀起一阵狂风，他尾巴的末端，那些触手疯狂的增长，扎入那一个个基本起不到作用的围观群众身上。

　　龙人也好，鬼人也好，鸦人也好，或是那些圣谷刺客，以及追随娜拉的骑士们，或者是身为奈格里义人的挪亚，就连趴在另一边装作躺尸的杀手杰克，也被他尾端触手刺入身体，成为奈格里的养分。

　　“好吧，看来我需要暂时先退场一段时间了。”杀手杰克撇了撇嘴，身体融化，被奈格里吸收。

　　体型胀大的数圈的奈格里咆哮着腾飞起来向着无头的少女扑去，由原始病菌衍化而来的数百种病菌向着周围蔓延。

　　无头的少女，身上诡异的黑渊之力蔓延，面对奈格里的扑击，并没有选择退避，手持着剑冲了上去。


第一百零一章 初火（八）

　　两者撞在一起，奈格里永罪之龙的身躯，渐渐崩溃，一些身体组织被转化为烂泥一般的事物。

　　那些东西依附在奈格里的身上，不断同化着奈格里的身体。

　　这些烂泥代表的正是娜拉施加在他身上的黑渊力量，他们正在不断腐蚀奈格里，将其拉入黑渊之中。

　　而奈格里也喷涂着炙热的龙焰，灼烧着无头少女的身体，虽然在黑渊力量的笼罩下，她并不会受伤，但是这也能消耗构成这一切的命运力量。

　　无头少女手握着龙鳞剑，身上的属于黑渊的力量不断的蠕动，硬顶着奈格里的喷吐的龙焰，向着艾尔德里奇走去。

　　奈格里身后的龙尾挥舞，末端的触手挥舞，裹住无头少女的身体，三支肉质翅膀不断扇动，阻止着娜拉的前进。

　　艾尔德里奇现在完全靠着奈格里分离的那个肉瘤供养才活着，只要被无头少女刺中一剑就会死亡。

　　无头少女举起长剑，黑渊的力量聚集，奈格里自身受困于黑渊力量化作的烂泥，束缚娜拉的力量越来越弱。

　　“娜拉，你还行走在正确的道路上么？”奈格里突然说出这样一句话。

　　正准备斩出那一剑杀死艾尔德里奇的娜拉突然一滞，奈格里趁机用出全部的力气，将娜拉拉回来几步。

　　僵持了一段时间，艾尔德里奇终于连接到自己的那些信仰他的人民，艾尔德里奇的头颅从肉瘤之中飘浮起来，周围的世界显得越发的虚假，最终命运所选定的未来崩灭，真正的景象出现在奈格里的面前。

　　温暖的火焰并没有熄灭，娜拉也正站在火堆旁边，将半切近脖子的龙鳞剑放下来。

　　艾尔德里奇漂浮在半空的头颅缓缓闭上眼睛，奈格里半眯着眼睛，他能感觉到，艾尔德里奇的真灵脱离了他的身体，却并没有直接消失不见，前去轮回，而是通过末神的能力，回归了罗亚斯王国。

　　或许在不久之后，罗亚斯王国有可能真的出现一个守护之神，当然那也和奈格里没有多大的关系了。

　　“咳咳咳，果然还是败在奈格里大人手中。”西厄婆婆倒在地面上，苍老的身体变得奄奄一息，可以看得出命运被破除，对她的反噬很大。

　　“虽然对命运有着很大的信心，但是只要一想到敌人是奈格里大人，可能会被奈格里大人击败，这个念头就扎根在了我的心底。”西厄婆婆笑着说道：“果然如此啊。”

　　“我想不明白，我在哪里暴露了，会你特意隐藏艾尔德里奇来对付我。”西厄婆婆苦笑着说道。

　　“你并没有暴露，我只是从来不信任任何人罢了。”奈格里保持着永罪之龙的形态，他的身体附着着大量的黑渊烂泥，这一次为了赢得战斗，他的大部分魂体都在这具身体之中，如果取消掉永罪之龙的状态，以他龙之躯体难以承担那种黑渊烂泥的同化。

　　“原来如此么，还真是奈格里大人的风格呢。”西厄婆婆笑着说完，瞪大着眼珠，生命气息已经消散。

　　“我还是不够强大啊。”尽管赢得了这场战斗，但是奈格里还对于自身的实力还是格外的不满，这其中有着太多的不可控因素了。

　　决定自己生死的因素一直掌握在别人手中，这是奈格里不能接受的，就比如这一次艾尔德里奇如果不能及时连接到他的命运之外的信徒，那么奈格里也活不了去。

　　归结于原因，还是奈格里自身过于弱小，如果力量足够强，那么就只能直接破开西厄的命运，或许在更早之前察觉到西厄的阴谋，这件事就远没有这么麻烦。

　　“要不是你这次主动暴露，我差点都没有发现，你居然将自身的一部分潜伏在我体内。”站在初火旁边的娜拉突然开口说道：“还真是恐怖啊，奈格里。”

　　在虚假未来之中，如果当时奈格里只是单纯的质问娜拉是否还走在正确的道路，那么估计现在的他已经凉了，这个世界没有主角光环，单纯的嘴炮是不存在的。

　　奈格里自己的话语确实很有魅力，但是他哪一次不是配合着心理学、精神力、或者龙威之类的才能达成理想的效果。

　　在那虚假的未来之中，娜拉虽然已经成为了断头者，但是也正是因为那一丝虚假，娜拉的本质还在，奈格里通过和娜拉一体两面的分魂人格刺激了娜拉，令其惊醒，拖延了一段时间。

　　“你想现在杀死我么？”奈格里随意地问道：“毕竟你的父亲因为我而死，你的老师克里斯也是我杀死的，你这次带来的追随者都被我杀死了。”

　　“不，你现在给我的感觉还是很难杀死，这会浪费大量时间。”娜拉否定地说道，她的眼神格外的专注，盯着奈格里问道：“我只想询问你一个问题，没有真灵，身为错误的你，为何而存在？”

　　“为何没有真灵，身为错误就不能存在？”奈格里反而问道：“或许在最初始的时候，我还名为王渊的时候，也会思考自己存在的意义是什么，我为何而存在。”

　　“每个人的心中都有着自己想要却不能去追求的东西。”

　　“因为那些东西，对于他们来说便是错误。”奈格里指着娜拉说道：“你又何尝不是如此。”

　　“你确实从一开始就行走在正确的道路上，也从未动摇，但你并不是真的没有其他的追求，正因为如此，你内心之中的奈格里才能壮大的连你自身都无法发现。”

　　“王渊是一个很糟糕的人，懒惰、自大、懦弱、容易满足、做事不过脑子，而他最大的优点，就是敢于去改变，所以有了他心中的那个我。”

　　“每一刻都在思考着如何强大，抓住一切机会，成为能够克服自身局限，超越自身的极限，支配一切的存在，我就是王渊理想中的模样。”

　　“我的存在就是王渊的追求与意义，同时大多数人心中也或多或少有着王渊一样追求。”奈格里说道：“我不需要意义，而是别人需要意义便是奈格里。”

　　“所以奈格里存在于每一个人心中。”


第一百零二章 初火（九）

　　正是如此啊，现实生活中，每个人都有着自身的局限，有着自身的缺陷，每个人或许都是那个糟糕的王渊。

　　每个人或多或少都遇到过困境，所以每个人或多或少都有幻想过，那个时候有着更强大更完美的自己，去克服那种困境。

　　而事实上，真的能变成幻想中那个人的，又有几个？

　　奈格里之所以会有着那样致命的个人魅力，不正是因为，每个人或多或少都想要成为他那样的人。

　　当初那些鸦人之所以会为了奈格里奉献生命，也是因为他们想要成为奈格里那样的存在，却认知到自身有着局限，于是才产生了和奈格里融为一体的信念。

　　有一些词语，会随着时间的变化，发生改变，就比如“卑鄙”这个词，在以前它的意思是指地位低、见识浅，而到了如今它就变成了品德低的意思了。

　　而奈格里这个词，原本的意思是不祥与瘟疫，但是由于奈格里的存在，它的意思正在发生了变迁，变成了潜藏在内心的另一个自己，也就是第二人格的意思，这个自己通常指的是更强大的或者是有违当前环境的自己。

　　“以单纯的邪恶去定义你，或许是一个错误。”娜拉思考了一下，对着奈格里说道，然后转身走入了初火之中。

　　火焰蔓延到娜拉的身上，她身体内蕴含的某种东西也一同被点燃了，火焰从她身体内部涌出来，一道白茫茫的光，从其身冲出突破天际，蔓延到了未知之处。

　　火焰涌动，开始扩张，奈格里身上黑渊之力化作的烂泥，在火焰之下被改变了性质，同时奈格里的身上也出现了火焰。

　　在大陆各个地方的人们，哪怕距离再远，都能看到那一道冲天而起的白茫茫的光，那一道就像是大多数创世神话之中的白光。

　　原本拥有着不死之身的烂泥怪物们，都在余波之下发出未知的惨叫，变成肥沃的泥土，相信有着这些泥土，来年庄稼会迎来丰收。

　　被杰森安置在某个村庄之中养伤的钢之流法传承者，阿尔克斯·鲁伊，他似乎感知到什么，摇摇晃晃提着骑士剑，看着那道光芒。

　　大量的泪水从眼眶流淌，那种律动，是他发誓要追随的主上啊。

　　手持着骑士剑，依照着那种律动，阿尔克斯用呼吸法不断向起靠近，他的一切都在改变，肌肉皮肤都在硬化，变成另一种物质。

　　阿尔克斯清楚的知道这种改变，但是他并没有停止反而露出了微笑，他是骑士，自然要追随主君，无论前方是什么，都无惧，因为主君的荣耀常在其身。

　　光芒渐渐散去，黑渊再一次被焚烧，火焰的世界被成功延续。

　　而在初火处，奈格里身上燃烧着火焰，在火焰中心的娜拉已经化身为和末神差不多的石像。

　　她就那样站在那里，神色恬静，眼神之中没有任何的迷惘与迟疑，行走于正确道路的娜拉，确实值得称赞。

　　初火灼烧着他的身躯，甚至是他的灵魂，看着身上的火焰，奈格里并没有慌乱，因为初火之中的通道，那个离开这个世界的通道，已经开启了。

　　在这个象征着这个世界一切的火焰之中，奈格里发现自己永罪之龙的身躯发生了某种变化，同时关于这个世界大量的信息涌入奈格里的脑海。

　　相对正确的历史向他展开了。

　　白光和黑渊，是两个比世界还要庞大的存在，这两个存在发生了碰撞，当然这也可能是两个存在的一种交流手段。

　　就好比人类的某种交流，对于某些小蝌蚪来说，不也是某种碰撞么？

　　当然那只是举例，不管白光和黑渊的碰撞真正的意义是什么，但是对于生存在其中的渺小生命来说，这就是一场波及广阔的世界战争。

　　碰撞之后，某个黑渊碎片在白光的诱导下，脱离了黑渊主体，并被白光改变了性质，这就是奈格里现在所处的世界。

　　白光在其上建造了火焰体系，原本生活在黑渊之中的生命，被改造成为火焰三神，巨人、新神以及始龙。

　　巨人最为强大，他完成了自身的使命，制造了更多的火焰生命，通过生命的繁衍，一点一点消磨黑渊的力量，他制造生命的行为，就是一种火焰延续。

　　但是在轮到新神和始龙履行使命的时候，黑渊进行了反击，祂赐予了两者逃脱使命的自由意志与机会。

　　于是在新神和始龙逃跑后，火焰世界就开始崩塌，末神便是白光的措施，这一次便是白光赢了，但也没有赢太多。

　　这个黑渊碎片的价值随着这次折腾，已经不多了，白光和黑渊的目光渐渐离开了这里，祂们碰撞的地方，远远不止这一块碎片。

　　所以西厄婆婆，才会寄希望于将奈格里当做祭品献上，再次吸引黑渊的目光。

　　“这个世界满满的都是绝望啊。”奈格里在火焰之中不断前行，这个世界的本质，只不过是两个庞然大物的一次碰撞，人类在其中不论是选择火焰，还是回归黑渊，都不过是那两个存在的棋子，完全被那两个存在支配。

　　“甚至有可能逃离这个世界，也没有逃脱这种棋子的身份，毕竟真灵这种主流上被称之为生命本质的东西，都是源自于那些存在。”奈格里尽管这样想着，却还是毫不犹豫的走进离开这个世界的通道。

　　“畏惧不前是没有任何出路的，不管如何，这个世界我想继续提升已经近乎不可能，那些伟大到不可名状的存在，距离我还是太远，我目前要做的，就是不断强大己身。”

　　“希望另外一个世界，会有着我提升灵魂质量的办法。”奈格里永罪之龙的身躯渐渐消失在通道之中。

　　至于现在这个世界，他或许会有着回来的一天，也或许永远不会再回来，谁知道呢。

　　盛大的火焰之中，只有依旧如初的少女石像屹立在那里，或许永不会改变。

　　前神恩骑士里弗斯和伊莎贝拉走到了一起，在不久之后有了一个女儿。

　　罗亚斯帝国的新任国王励精图治或者说野心勃勃，因特卡密自那次乌鸦黑雪事件后，人们的身体就有些不健康，在某个贵族的密室被贪婪的人们打开之后，一场恐怖的瘟疫在因特卡密国土内蔓延。

　　在一个名为塔尔罗伊的地方，一个年轻人戴上满是疤痕的面具，身上披上各种纪念意义的勋章，开始了他的旅程。

　　在某个不知名的荒野之中，一处青草茂盛之处，最后一截指骨被淹没。


第二卷 灾厄之主


第一章 灾厄权柄

　　“警报警报警报，14区出现异常灾之力反应，能级为A级，请灾厄紧急应对科快速前去调查，进行灾厄登记。”

　　“再次重复，14区出现异常灾之力反应……”

　　警报器不停的重复着相关话语，形形色色穿着统一制服的人装备好各种武器，以两人为首，坐上动能车向着目的地疾驰而去。

　　“目标信息，灾之力有明显特征么？”一个穿着制服，戴着眼镜的人，手里拿着文件，不断翻看上面记载的东西。

　　在他的旁边是一个穿着同样制服的女人，黑色的长发干练的扎在脑后，她捧着一台仪器，寻找着信息，很快就找到了想要的信息：“具体地址已经确定。”

　　“14区，3街道101室，所属人王昭，不过目前房屋的情况是出租出去，租客徐明，男，23岁，职业网络写手，已确定今天退租，灾之力反应特征不明显。”

　　而此时在一间出租屋之中，徐明正倒在床上，看着收拾好的各种东西，只感觉心里空落落的，好好的一段感情，说散就散了，也确实令人无奈。

　　不过他也明白，就凭他的情况，散了也是正常，这么想着，他突然觉得自己的身子有些痒，头脑也有些晕晕沉沉的。

　　“难道是昨晚失眠没有睡好？”徐明脑中闪过这个念头，整个世界在他眼前也渐渐变得不正常起来，仿佛所有的东西都在蠕动，都在变化。

　　“我这是怎么啦？”徐明伸出手，他能看到自己的手上出现鳞片，下一刻那些鳞片又隐没，而是伸出一条条小触手，又或者是另一边长出黑色的羽毛。

　　他晃晃悠悠的走进隔间，看向梳洗台前镜子中的自己，但是出现在眼前的，并不是他熟悉的那张脸庞，而是一个无法去用言语形容的面孔。

　　看着那副面孔，徐明内心之中甚至升起了向往的情绪，最终徐明的意识开始模糊，自我的概念丢失。

　　奈格里看着这个丧失了意识的灵魂，对方的灵魂对于他已经彻底没有抵抗之力了，只要他更进一步，就能夺取这个灵魂，获得他的真灵，以这个人的身份，在这个世界存活下去。

　　“只是出人头地，让他们后悔是什么意识？这就是所谓夺舍之后要完成前宿主的执念么？”奈格里无语的选择了放弃。

　　他穿过火焰之中的通道，顺着新神始龙他们的目标前进，终于到达了新世界，原本以为，新神和始龙所在的世界，怎么也应该是个魔法世界才对。

　　但是从这个他到达之后发现的家伙的来看，这个世界居然和王渊所在的世界十分类似。

　　离开世界的通道隐藏在初火之中，初火将奈格里烧的都差不多，穿越来到这个世界时，奈格里也只剩下一口血液那么多的身体，魂体也虚弱到了极致，所以毫不犹豫的就选择侵入离他最近的这个人的身体。

　　按照正常的发展，应该是他夺舍这个叫做徐明的家伙，然后去完成他的执念，说不定那故事还能写出一本《异界魔王在都市》的200万字爽文小说。

　　打脸前女友，遨游都市，随后校花，双胞胎姐妹，清纯小护士，性感女教师，千金大小姐，一个个接踵而来，过上惬意的都市魔王生活，想想似乎还有点小激动。

　　“吸收这死宅废材基本没有任何优点的灵魂，只会污染我的魂体，还要去替他完成所谓的执念，真是无趣。”奈格里操控着自己仅剩的病菌，侵蚀转化徐明的肉体。

　　“从我出现起，就有着一股力量一直萦绕着我，并一直在向周围散发一种波动，看来这个世界还是有着超凡力量的，这种力量散发的波动，可能会引起其他人的注意。”

　　“以我现在情况，还是不要久留。”奈格里快速同化着徐明的肉体，对于对方快要散溢的灵魂视而不见。

　　“足够了，暂时先这样！”奈格里想到，随后倒在隔间的徐明背后鼓起一个大肉瘤，一只沾染着血和黏液的乌鸦破开肉瘤，展翅飞向窗外，留下背后破开一个大洞的徐明倒在地上，彻底死亡，真灵转去轮回，残魂直接消散。

　　等到灾厄紧急应对科的人，赶到这里的时候，看到的就是这样一幅景象。

　　“科长，根据现场残留的灾之力痕迹分析，很有可能是物种突变，或是物种入侵一类的灾厄。”干练女人看着那些拿着仪器还在继续分析的人，拿着暂时性报告向眼镜男汇报。

　　“执掌灾厄权柄的是谁？”摘下眼镜，捏了捏自己的太阳穴，舒缓自己的疲劳，常夏问道：“房东王昭，还是徐明那个前女友？”

　　“都不是，我们查探下，王昭确实可能有问题，但是和徐明没有什么关系，至于徐明的前女友，她在几天前就离开了这里。”

　　“根据判断，可能是徐明自己掌握了灾厄权柄，只不过权柄的力量，让他变成了另一种生物。”干练女人脸色严肃地说道。

　　“多事之秋啊。”常夏将眼镜戴好，看向自己的得力助手，他问答：“还能追查到灾之力么？”

　　“并不能，新权柄掌控者展现了非凡的适应力，他在极短的时间里，就学会了收束灾之力，当然还有另一种情况。”干练女脸色越发的严肃。

　　“这并不新生的灾厄权柄，而是权柄掌控者的蓄意犯罪。”常夏推了推眼镜接下了自己助手的话：“你是这个意思对吧，阿柒。”

　　“没错。”干练女阿柒点了点头：“只是想不明白，为什么凶手，要杀死一个人际关系近乎于无的网络作者。”

　　“记录在案，把那几个去度假的家伙也全部召回来，最近这一件件事情，看来是有着有这什么人在策划着什么。”常夏眯着眼下达了命令：“另外尽全力去追查这件事，不管是新生的权柄者，还是隐藏的权柄者蓄意犯罪，都要尽快将其解决。”

　　“明白了。”阿柒点头，眼中闪过别样的光芒。

　　漆黑的乌鸦缓缓降落，停留在一棵树上，之前萦绕在他身上的力量，已经被他收束了起来，而从里面，奈格里也总算明白了一些基本的信息。


第二章 灾王

　　那股力量被收束到体内之后，奈格里从其中获得了关于那股力量的信息。

　　【灾厄权柄：异界入侵，本身的一切破坏行为都能生成灾之力。】

　　“灾之力就是这股力量的名称么？”奈格里感受着体内的那股力量：“可以随意放出体外，对外界进行影响，不过从特性来看，造成的影响一般是偏破坏，因为是从灾厄之中衍生出来的么？”

　　奈格里扑哧着翅膀，不断变化着自己的位置，他不清楚自己是否留下了痕迹，在这种情况下，还是小心谨慎为上：“因为我是异界入侵者，所以获得了这种权柄么？”

　　“既然有着异界入侵的灾厄权柄，那么极有可能就有着其他灾厄权柄。”奈格里思维转动：“当务之急，是隐藏自身，恢复魂体，然后再一点点了解这个世界。”

　　“只是，还需要避免产生破坏，我的破坏行为，都能产生灾之力，虽然能够很快将其收束，但是也有可能暴露我的位置。”奈格里降落在一颗大树上，扫视着周围人们的生活。

　　看上去，这些人和王渊所在的世界十分类似，只是差别还是有的，首先语言虽然类似，但并不相同，其次是这个世界的社会结构也有着一定的问题。

　　整齐的划分为几大域，每个域划分为多少区，这种详细的规划下，官府对于治下的管制十分的便利，另外最重要的是每个区都有着紧急避难所。

　　根据奈格里的观测，一旦发生灾难，整个区的人，都能快速躲入避难所，仿佛这个世界经常会发生灾难一般。

　　双爪抓住一只不知名的鸟类，奈格里双爪直接化作触手，扎进鸟类的身体，不断的同化者鸟类的组织，将其变成自己的一部分，一股灾之力因为奈格里的行为产生。

　　快速收束了灾之力，奈格里迅速转移了位置，伪装成一只普通的鸟类，停留在远处，过了没多久，就看到一些人开着车快速来到他之前的位置，拿出仪器进行侦查。

　　那些人都穿着统一制服，过往的行人对他们的存在，也没有表现出过多的惊讶，但是也有着一定的反应，比如加快脚步什么的，显然这些人隶属的部门并不是什么隐秘组织，路人对于他们的存在有着一定的了解，所以才会加快脚步什么的。

　　奈格里没有过多的观察，很快就展翅飞远，无论如何，这是一个陌生的世界，必要的谨慎是应该的。

　　“没有发现异常，权柄掌握者意味不明，我怀疑是对方在消耗我们的精力，掩盖其他什么事情。”阿柒用通讯器汇报着现场情况。

　　“我知道了，你们注意情况就好。”常夏推了推眼镜，挂断了通讯器，在他的面前摆着不少灾厄反应的记录。

　　在这段时间，未备案的灾厄反应越来越多，显然有着什么人想要搞事情。

　　灾厄权柄掌控者，能够动用权柄制造灾难，也能通过权柄限制灾难。

　　就比如最出名的一个灾厄掌控者【交通工具灾难】也就是俗称的车祸，他能从车祸之中吸取灾之力，也能动用自己的能力阻止灾难的发生，在他身边，你就算想要主动开车撞人，都会被他的权柄制止，出现车辆死火，或者其他什么情况，让这种灾难根本不会发生。

　　这种约束灾难发生的权柄者，自然是官府最喜欢的人。

　　但是也有部分野心家，他们会为了各种原因主动使用权柄去制造灾难，其中最出名的事件，就是十六年前的月布大地震。

　　当年那个地震权柄的执掌者，为了将自身的权柄进化为大陆沉没，主动制造大地震，吸取灾难之中产生的灾之力。

　　那次大地震是许多人的噩梦，造成的影响十分巨大，改变了这个世界许多的事情。

　　也正是因为那次事件，灾厄紧急应对科，才从幕后走到台前，主导关于灾厄权柄的一切事宜。

　　当然压力也大了许多，如果再让灾厄掌控者引发大灾难，社会的谴责，官府的刁难，还有最根本的，灾难带来的损伤，这些都是灾厄紧急应对科所不能接受的。

　　“希望能够快点揪出这个搞事的家伙吧。”常夏叹息一口气想到，作为第6域灾厄紧急应对科的科长，真是心累啊，还有那几个混蛋，快点回来吧，要是真出事，也好有个应对的手段。

　　太阳缓缓下山，奈格里落在一栋大楼上，看着万家灯火，思考着找一个机会感染一些仆从，提供魂气，要不然他那虚弱的魂体也不知道什么时候能够恢复。

　　“从这方面来看，这个灾厄权柄真的不是来限制我的么？”奈格里内心闪过这个疑惑，由于异界入侵这个灾厄权柄，奈格里只要制造破坏，就会产生灾之力，暴露自身的位置。

　　目前来说，灾之力对于奈格里并不重要，隐蔽自身恢复魂体，才是目前紧要的事情。

　　“等等，那是？”奈格里突然抬起头看向天空，他感觉到天空有着一股庞大至极的灾之力涌动。

　　如果说，他杀死一只鸟，能获得一头发丝的灾之力，那么天空之中的灾厄之力估计能让鸟类灭绝。

　　这样一股庞大灾之力，奈格里的制造的那一点灾之力，毫不起眼，这个时候去制造仆从，根本不会被发现，而且就算被发现了，那些人也不会来理会自己吧。

　　感知到那股灾之力，奈格里的第一感觉就是有问题，太巧合了，尤其是这个世界并不是火焰世界，并没有绝运属性，也就说明这个世界有着气运这种东西存在。

　　不过随后奈格里并没有犹豫，直接飞向一处住户，天上的那股庞大灾之力还在变动，说不定什么时候就会消失，还是抓紧时间好点。

　　而这一股灾厄之力，疯狂的警报让灾厄紧急应对科直接爆炸了，应对科的关于灾之力反应进行了分级，也不知道当初谁划分的，A级是最低级，B级要高于A级。

　　眼前这股灾之力的能级已经到达了F级，也就是最高等级，一般拥有这种能级的存在，被称为灾王。


第三章 星陨

　　世界上不知道何时，灾厄的权柄遗落世间，执掌灾厄的权柄，就能支配那种灾厄。

　　强大的天灾，可以让人成为神，普通的人祸，也能赐予人强大的力量。

　　大到地震、海啸、洪水、飓风、干旱、战争，小到车祸、高空坠物、感冒、甚至是摔跤，都有可能出现对应的权柄。

　　而这些权柄的出现并没有绝对的规律。

　　有的人，是经历过一场对应的灾难才获得了对应的权柄，比如获得灾难权柄的人，他就经历过一场令他崩溃的车祸，带走了他的未婚妻还有她肚子里未出世的孩子，他也在车祸之中瘫痪，至今坐着轮椅。

　　而有的人，则是什么都没干，就出现大量的灾之力化作权柄涌入他的身体。

　　如今天空出现的庞大的灾之力，应该就是这种情况。

　　“出现在天空，这种能级是什么灾难的权柄？雷暴？冰雹？不对这种灾难只能算是E级，不可能是F级。”常夏想起那几个掌握着F级灾厄权柄的怪物。

　　比如当年那位如果晋级成功，将地震这种E级的权柄，进化为陆地沉没，那么对方就是真正的F级灾厄权柄。

　　如今一个F级权柄直接出现，一个处理不好，就有可能世界级灾难。

　　“灾厄之力呈现冲击力高温等特性，具判断，是F级灾难——小行星撞击。”阿柒推开办公室的门，脸色有些惨白：“它正在寻找宿主，一旦宿主诞生，那么他就是灾王阿波菲斯。”

　　阿波菲斯，是一颗近地小行星，因为有撞击撞击地球的可能，并且其体积大到导致地球上生命灭亡的程度，所以将其命名为埃及神话中，目的是让整个世界陷入永久的黑暗的古老邪恶和毁灭之魔“阿波菲斯”。

　　如果这位灾王真的诞生，那么一旦他选择执行权柄，就有可能招来小行星撞击地球，不一定每一颗都是“阿波菲斯”，但是真的发生的话，那都是国家级世界级的灾难。

　　如果真的引发阿波菲斯级别的小行星撞击地球，那么地球并不会有多大问题，但是人类基本就灭绝了，毕竟地球历史上的多次生物灭绝事件是由小天体撞击所诱发。

　　“全员戒备，一旦灾王阿波菲斯出现在第6域，便立马找到对方，进行全面保护。”常夏连忙说道，灾王的出现是无论如何都不能忽视的问题。

　　为什么要称呼对方为灾王呢，还不是因为执掌着灭世级别灾厄权柄的人，能够为所欲为呢。

　　要不是权柄执掌者非正常死亡，很有可能引发权柄爆发，那些灾王一个都活不了，下毒暗杀各种手段总能让对方死亡。

　　但是正因为有着这一点存在，灾王就变成了真正的王，灾难应急对策科将其当成大爷照顾，要钱给钱，要权给权，一切不涉及底线的要求，都会被答应，只要求灾王不发动能力。

　　当然应对科也不会无底线的答应灾王，无底线的答应对方，只会让对方得寸进尺。

　　另外成为灾王也有一定的危险性，这个世界总是有着那些野心家，灾王的存在就是一种巨大的利益，那是一种不亚于核武的威慑性武器。

　　灾王身边会有着极其庞大的队伍为其服务，一方面是防止其受到什么刺激失控，另一方面则是保护。

　　2012年就发生过类似的灾难，某国的灾王被恐怖分子刺杀，当时那位灾王执掌的权柄是太阳风暴，在他死亡的时候，发生了有可能是有史以来最剧烈的一场日冕物质抛射（CME）。

　　也就是太阳向外爆发出来的上十亿吨等离子体，如果命中地球，足以导致长时间的恶劣空间天气，全世界断电长达好几个月，人造卫星、无线电通信和现代的电力传输网络全部瘫痪，以及漂亮的极光，具体情况可以参照1859年的卡灵顿事件。

　　现代社会有多依靠电力以及那些电磁仪器，太阳风暴的袭击就会让现代社会出现多大的损失。

　　也幸好有人对那次灾难进行了干涉，让太阳那一次射偏了。

　　这还只是执掌太阳风暴的灾王，如果死亡是大陆沉没的灾王呢，一块大陆直接沉没，被冰冷的海水覆盖。

　　所以关于灾王的防护，一直是重中之重。

　　而就在今天，一个全新的灾王，执掌小行星撞击权柄的灾王，暂时以某个可能阿波菲斯命名。

　　第一时间找到对方，保护并教育对方是最重要的。

　　在第十三区，方泽正拿着巧姐送他的生日礼物，一台天文望远镜，观察着夜空中的星星，脸上透漏出幸福的笑容。

　　一来身为一个高中生的他，平时最大的兴趣爱好就是天文，能拥有的自己的天文望远镜，这自然是值得高兴的地方。

　　另一方面则是送给他这份礼物的人，巧姐。

　　巧姐比他大三岁，就住在他家隔壁，两家的关系十分的好。

　　两人从小玩到大，生理发育成熟的方泽，也难免会对一直照顾他的邻家小姐姐有着一些难以言喻的好感。

　　收到喜欢的人送的礼物，那种从心底散发的喜悦感，足以令方泽连续高兴几天。

　　“恩？那是什么？”方泽从望远镜之中，看到一抹光芒，那抹光芒越来越亮，还没有等他反应过来，就感觉到什么东西冲入了脑海之中，随后脑袋一痛晕了过去。

　　而此时在另一边，奈格里看着昏迷倒在地板上的四个人，这几个人都是生活在和平年代的人，这个世界虽然有着灾厄权柄这种东西，但是离他们太远了。

　　“意志性格根本不达标，哪怕成为鸦人，也基本没有什么作用。”奈格里观察着这几个人，他们的精神意志不堪一用。

　　“张久伟，这间房子的男主人，白洁，女主人，张雨露，两人女儿。”奈格里没有急着行动，而是慢慢的探查在场四人的身份。

　　“何巧，张雨露的闺蜜。”奈格里探查了最后一个女孩的身份。

　　看着四个人，奈格里扇动着翅膀，感觉外面天空变化越来越剧烈的灾之力变化，如果再不行动，等外面的灾之力波动平息，到时候再改造这些人势必会造成较大波动的灾之力反应，会引起很大的麻烦。


第四章 主角

　　“抱歉啦，昨晚不知道怎么回事，让你在地板上躺了一夜。”

　　“没关系啦，我先回去了。”

　　看着在门口道别的两个女生，一只盘旋在楼道隐秘处的怪异生物正看着这一切。

　　随后悄悄的跟在了那个离开的女生后面。

　　奈格里眯着眼睛，身后三支肉翅扇动，尽量隐蔽自身的身形。

　　或许是奈格里疑心病重，在随后他就选择变身为永罪之龙形态。

　　身为错误的代名词，永罪之龙那错误的形态，能够无视很多能力，比如当初的艾尔德里奇，他的能力再强，如果在永罪之龙的体内，他的能力也无法发挥作用。

　　尤其是在经过初火焚烧之后，这种特性还得到了加强。

　　处于永罪之龙形态下，奈格里经过思考，最终还是决定放弃，天空之中那庞大的灾之力，它的出现仿佛就是在催促奈格里尽快动手。

　　如果动手，很有可能会落入未知的陷阱之中，而如果不动手，对于奈格里来说，也只不过是失去一次机会。

　　当然真正让奈格里选择放弃的，是因为处于永罪之龙形态下，他能察觉到之前乌鸦形态下的自己，略微有些冲动。

　　略微的冲动，对于其他人来说很正常，但是对于奈格里，就绝对不是正常的事情，也正是出现了那一丝冲动，才让奈格里察觉到了其中有这问题。

　　“气运么？”奈格里眯着眼睛，远远的跟在那个名为何巧的少女身后，奈格里将疑虑放在了这个少女身上。

　　一是这个女的长得很漂亮，颜值高的人，在哪里都是会有着优待的。

　　如果真的事关主角之类的，那么有时候看脸就能划分出主角配角龙套，毕竟主角配角的画风应该要精致一些。

　　二来就是张久伟那一家人，奈格里通过精神浅层观察，以及房子里的物品通讯记录什么的，观察了他们的人际关系，除了女主人的私生活有些混乱外，经常去做头发之外，没有发现特别注意的人物。

　　尽管如此，奈格里还是记住了那家的住址。

　　随着何巧越向某个地方前进，奈格里就越确定这个少女有着问题，因为昨晚上，那股庞大的灾之力就是在那里消失。

　　“所以我就差点成为了主角需要战胜的第一个反派了么。”奈格里没有继续跟踪下去，那么一大股灾之力消失在那里，他也不知道获得那股灾之力的人会有什么能力，暂时远离才是正确做法。

　　扇动肉质龙翼，奈格里向着远去飞去，那个吸收了灾之力的人，疑似主角，如果是真的，那么这个地方就绝不会平静下来，他的机会还多。

　　“唔……”方泽从昏迷之中清醒过来，就看到眼前出现一双小巧玲珑，穿着白袜子的脚。

　　略微抬起头，就看到一个穿着女仆装的少女，正歪着脑袋看着他，更令他脸红的是，从他这个角度能看到绝对领域里面的风光。

　　下一刻，少女单膝跪在方泽面前，低垂着头，黑色的长发带着一丝清香飘荡在方泽的眼前：“属下流矢，见过吾王阿波菲尔殿下。”

　　“等会，你先等会……”方泽急忙向着另一边退去，然后爬了起来，看着眼前那仿佛从幻想之中走出来的少女，脑子有点迷糊。

　　“你怎么穿成这样，在我家里。”终于抓住事情的重点，方泽连忙问道：“还有阿波菲尔是什么鬼啊，那不是魔剑么？我真的已经没钱守护阿拉德了！”

　　“诶，殿下不是喜欢女仆装么？”少女流矢歪着头问道：“明明看片都是喜欢看着一类的。”

　　“咳咳咳，胡说！”方泽脸色涨红：“而且就算喜欢那也是二次元好吧，哪会有人真的穿……”

　　方泽的声音越来越小，因为在他面前，就真的有着这样一个少女。

　　“你还没有说，你出现在我家里要干什么呢。”方泽看着眼前的少女，连忙转移话题说道：“还说我是殿下什么的。”

　　“殿下就是殿下啊，流矢的职责就是护卫殿下的安全。”流矢正色地说道：“毕竟殿下才刚刚掌握权柄，对于灾之力应用还不熟悉，容易被宵小偷袭。”

　　“权柄？”方泽听到这句话，一股信息涌动，关于小行星撞击的权柄就出现在他的脑海之中。

　　近地小行星，如今光是发现的约为19500颗，已知的大小为4km的近地小行星已有数百个，没有发现的近地小行星只会更多，足以毁灭地球大多数生命的“阿波菲尔”它的直径大小也才394米接近400米而已。

　　2002年，一个估计直径为10m的天体撞击了地球，该天体在大气层中引爆燃烧，其释放出的能量大约与一个中型核武器相当。

　　2013年，一枚直径约15米的陨石在空中化作了陨石雨，坠落在俄罗斯，引发的强烈冲击波导致近300栋房屋窗户破损，1200人受伤。

　　研究认为，一颗直径40米左右的小行星，就足以撞平一座城市。

　　方泽在感受到那权柄之后，内心深处就升起了一种本能，只要他愿意，随时都可以召唤一颗小行星来看看烟花，只不过直径越大的小行星，他需要引导越久罢了。

　　在获得这种权柄的第一瞬间，方泽的第一感觉就是恐惧，这种力量一个不小心就会造成灾难。

　　“这么说，我现在是灾王了？”方泽一屁股坐在自己的床上，神情有些发愣。

　　他又不是穿越者，也不是那些连基本时事都不了解的自闭症患者，自从十六年前月布大地震事件，灾厄应对科走上台前之后，世人或许并不清楚具体有几个灾王，或者灾王是谁，但是对于灾厄权柄，以及灾王这个概念还是有一定了解的。

　　毕竟每年学校都会进行教育，进行灾厄相关知识的普及，只有认识到相关知识，才不会出现那种刚获得能力就无法无天的人。

　　就比如6域最出名的灾厄权柄者，原本只是一个普通上班族，在掌握医疗事故的灾难权柄，他就被所有医院敬为座上宾，许多大人物主动和他结交，每天只要什么都不做的待在医院，就能获得大量的金钱，迎娶原本看不起他的女神，屌丝逆袭，成为人生赢家。


第五章 异界入侵

　　奈格里越发的感觉到虚弱，这是魂体长期得不到补充的原因。

　　但是奈格里并不后悔，他现在还是虚弱期，贸然卷入主角的事件之中，很有可能翻车。

　　“而且这个世界，还有着极大的疑问。”奈格里扇动翅膀，降落在某个角落。

　　他当初从火焰通道之中穿越到这个世界，追寻的是新神和始龙的踪迹，也就说如果没有出意外的话，新神和始龙他们应该也来到了这个世界才对。

　　“但是这个世界并没有留下他们的任何痕迹。”奈格里在张久伟家借助他们电脑调查了一些相关信息。

　　只是一来，奈格里关于这个世界的语言和文字，都是从那个死宅写手徐明那里读取的，由于时间紧迫，奈格里也只是读取了一些常用语以及一些常识。

　　二来，这个世界虽然对于一些基本知识并没有封锁，但是那些隐秘的信息是不可能放在网上的。

　　“但是最基础的信息还是能查到。”奈格里想起之前查到的信息：“同一种权柄，只能有一个人掌握。”

　　“而执掌了异界入侵的我，按道理对于异界入侵的一切，都有着特殊的感应，但是……”奈格里所能够感应到的异界生命体，只有着自己一个，也就说新生和始龙他们极有可能不存在这个世界。

　　“当然，也有可能，我的权柄还是太弱小，无法感应到他们。”奈格里眯着眼睛打量着周围的一切：“基本信息了解了，貌似可以尝试发展了。”

　　在他树下不远处的一个巷子中，数个学生模样的人，正在围殴着另一个学生。

　　等到那些大人的学生全部走掉之后，奈格里才化作一只乌鸦从树上落下，站在垃圾桶上看着这个被打的遍体鳞伤的学生。

　　没有问愿不愿意，奈格里直接一爪子抓在这个学生的脖子处，爪子在扎破皮肤之后化作触手，同时奈格里将灾之力涌出。

　　“啊……”痛苦的哀嚎响起，奈格里观察着自己使用灾之力的情况。

　　“主要作用是破坏，因为我的权柄是异界入侵，所以极具侵蚀性么？”奈格里记录着这次实验的数据：“搭配我的病菌，能让我的病菌更快感染对方，同时这股力量本身就有着令对方异变的作用。”

　　灾之力和灾厄权柄息息相关，它和干涉力类似，使用并不会让其消失，它是权柄衍生的力量，行使权柄会让其增加，而灾之力的增加也会让权柄得到提升。

　　相比较前几次针对鸟类的实验，或是使用微量病菌使张久伟一家昏迷，这一次才是奈格里真正的行使异界入侵，相比较那一两丝的灾之力，现在出现的灾之力多了许多。

　　奈格里抽出触手，重新化作爪子，然后直接闪动翅膀逃跑，闪到偏僻角落之后，又快速变化成一只老鼠溜回来那条小巷，全力收束灾之力，观察着情况。

　　不一会儿不少穿着制服的应对科人员就赶到了这里，他们快速的勘察了周围的环境，用仪器侦查了周围的各种痕迹之后，就带着那个被感染的学生走了。

　　为了保险起见，奈格里也没有将其改造成有很强联系的鸦人，只是普通的感染者，可能会获得一定的力量，这个学生也就是起到一个投石问路的作用。

　　毕竟被奈格里的病菌感染之后，这个学生在某种程度上，也算是半个异界生物，算是奈格里的权柄管辖之内，通过他，奈格里能够知道自己制造仆从会有什么后果。

　　“以我现在的魂体状态，想要感应那个感染者超过一定距离之后就无法感应了。”奈格里细细感应着：“但是借助异界入侵的权柄，我却能知道对方的位置和大致状态，甚至在某种程度上，还能控制那个个体。”

　　“这才是异界入侵的真正用法。”奈格里谋算着，他这个权柄并不像其他权柄那样，发动权柄就能招来灾难，因为他本身就是灾难的一部分，所以他的任何符合入侵的行为，都是在行使权柄，都会产生灾之力。

　　“感染大部分人，拉起一支属于异界的军队，那么我的灾之力应该能够增加昨晚天空那种程度。”奈格里心中一热，那种灭世天灾级别的力量。

　　下一刻奈格里身体快速转变，化作小型永罪之龙的模样，心中那股火热才渐渐消失。

　　“总有着一股力量，想推着我走。”奈格里扇动着龙翼，要是没有代表错误的永罪之龙形态，奈格里估计自己很有可能被引导着走向什么灭世大反派的道路。

　　“然后被正义的主角击败，成为他手下的一笔功绩么？”奈格里摇晃了一下怪异的龙头，这种被未知力量左右的感觉并不好。

　　“永罪之龙有必要继续升级，毕竟那种错误性质，能够干扰大多数的力量。”绝运属性的世界毕竟是少的，在大多数世界之中都有着气运这一因素，永罪之龙形态是奈格里目前唯一能够干扰气运的手段。

　　而那个被欺负的学生，在灾厄紧急应对科接受了一系列的检查，很快就得出了结果。

　　“在他的体内，有着一种奇特的病菌在和他共生，具体的作用还不明确，但是已经确定，尽管微弱，他的体内还是有着灾之力。”阿柒拿着报告说道：“根据他自己的口述，是一只乌鸦抓伤了他的脖子，在他的脖子上留下了这个。”

　　常夏翻开资料，上面有着一张照片，在那个被抓伤的学生颈脖处，有着五个米粒大的黑点。

　　“那些病菌能够杀死或者祛除出那个学生体内么？”常夏皱着眉头问道：“这种能够让其他生命也具备灾之力的权柄极为少见。”

　　这个少年并不是权柄掌控者，却又能使用灾之力，如果这种存在大规模增加，带来的是无穷无尽的麻烦。

　　“尝试过一些基本的治疗手段，效果并不理想。”阿柒继续汇报情况：“根据测试，那一丝灾之力呈现入侵特性，推测对方掌握的可能是病菌入侵一类的权柄。”

　　“明白了，建立乌鸦的档案，注意各个监控。”常夏点了点头：“早点找到那只乌鸦。”


第六章 重塑

　　王斌看着身后缓缓关闭的大门，眼神闪过一丝阴沉，不过随后又恢复了那副柔柔弱弱的模样。

　　因为被灾厄执掌者袭击，他获得了一笔称得上不菲的赔偿，但是关于他的另一个要求，那些人却没有答应他。

　　“看来关于学生思想教育还需要加强。”常夏手指交叉，放在自己的鼻梁前，看着电脑上的监控画面缓缓说道。

　　“确实，居然会提出那种要求。”阿柒端着一杯咖啡放在常夏的办公桌上，看着监控画面中的方泽庆幸地说道：“我该说幸好阿波菲尔不是他那种人么？”

　　那个叫做王斌的学生，长期遭受霸凌，这固然是一种可悲的事情，他从来没有想过反抗，或是改变自己，懦弱的可悲。

　　但是在刚才他确定应对科会给他赔偿之后，就仿佛变了一个人，得寸进尺的想要获得更多的赔偿，他变得理直气壮，说就是因为被灾厄袭击，才耽误了学业。

　　他要求应对科的人和他前往学校说明情况，最为过分的是，他还要求那些人保护他，听从他的指示。

　　“也真不知道，一个连普通同学都不敢反抗的人，居然敢对应对科指手画脚。”阿柒摇了摇头，要不是亲眼见识，他都不会相信会有这种奇葩的存在。

　　“欺软怕硬，在他的认知之中，那些一直欺负他的同学不会给他面子，就是硬，而我们好声好气愿意赔偿反而成为软。”常夏笑着说道：“如果他知道自己体内有着灾之力，可能他还会更加的嚣张。”

　　“他如果敢有刚才那种态度去面对他的同学，估计都不会被那样欺负了。”阿柒摇了摇头叹息说道。

　　“保持监视吧，虽然确定他体内的病菌不会传染，但是那些病菌应该不只是带给他微弱的灾之力，或许还有着别的作用，那个给他施加病菌的人，或许还会和他接触。”常夏揉了揉自己的太阳穴。

　　这段时间各种灾厄事件接连不断，在一开始就有着一个隐藏在暗处的灾厄权柄者捣乱，随后又出现了一个疑似新生的权柄者，搞出了一条人命来，再然后又是灾王的诞生，结果现在又有一个被权柄者袭击的人出现。

　　当然这个袭击者，有可能是那个疑似新生的权柄者。

　　“当初的能级只是A级，应该不是什么强大的灾厄权柄。”常夏安慰自己说道。

　　王斌离开了应对科背着书包向着家里走去，检查了一天，现在是时间已经傍晚了，也幸好应对科帮他请了假，要不然旷了一天课，估计要被老师骂死。

　　想到这里，王斌对于应对科的怨恨又深了一分，自己是受害人，只是提出一些要求怎么了，如果他们派人保护自己的话，那么那该死的老师就不敢管自己了吧，还有那几个人也不敢欺负自己了。

　　抱着这样怪异的思维方式，王斌走在回家路上，然后就被一只手拉近了小巷。

　　“怎么，还不经打了，居然敢请假。”几个学生将王斌围拢在中间，恶声恶气的恐吓道：“搞得老师来找我们的麻烦，你是不是想死啊！”

　　王斌的腿瞬间就软了，连求饶的话都说不出，被打了一顿之后，那些人才有说有笑的走开。

　　“都怪应对科，如果他们派人保护我，我怎么可能会被打。”王斌对于应对科的人怨恨又多了一些。

　　背着破破烂烂的书包回到家，看着正在拖地的母亲，他就来气，将书包直接丢在地上，他大声地骂道：“都是你没本事，嫁给了那个垃圾，要不然我怎么要去上那个破烂的学校。”

　　看着母亲唯唯诺诺的样子，王斌就更加的来火，摊上这么一个没本事只会做家务的母亲，以及那个每天喝酒赌钱的人渣父亲，他的一生就是被这样的父母毁了。

　　他们为什么不能说有钱人，为什么不能给自己一副强健的体魄，为什么不能有本事一点，能够让我安心上学。

　　各种埋怨让王斌直接上去一脚踢在母亲的身上，然后看也不看倒在地上哭泣的母亲，回到自己的房间。

　　也不知道是不是错觉，王斌在踹了一脚之后，仿佛感觉到自己体内有什么东西动弹了一下。

　　远处的一只畸形的怪物，扇动着三支肉翅感应到了自己的灾之力略微多出了一点。

　　“行动还真是慢啊，直到现在才产生一点破坏。”奈格里摇动着尾巴想到，他之所以不彻底将那个学生改造成自己完美的下仆，一是因为他怕被应对科抓住联系，另一方面是他看出那个学生不堪造就的本质，对于人心的了解，奈格里堪称是大师。

　　“被异界化的本土生物，所造成破坏确实也能增加灾之力，灾之力会有我和他共同分配，现如今的分配比例是五五开，但是通过权柄我可以任意调整分成比例。”

　　“并且就算他们自身获得灾之力，在本质上也还是属于我，他们在我面前时，我可以直接将其剥夺。”奈格里一点点总结道。

　　“应对科对于这些被感染者也态度也很有趣，仅仅是检查和监视么？”奈格里在永罪之龙形态仔细思考之后，扇动着翅膀，选择了一个目标。

　　这一次，奈格里要制造的是真正能够给他提供的魂气的下仆。

　　目标是一个沉默寡言，一脸苦大深仇的少年，仿佛对于世界的现状十分的不满，估计丢给他一个笔记本，他都能自称新世界的卡密。

　　当奈格里以永罪之龙的样子出现在他的面前的时候，他先是惊恐了一下，随后露出深沉的笑容：“呵呵呵，这无聊的生活终于要离我远去了么？”

　　“那么怪物说出你的目的吧，我的权柄终于到了么？”少年伸出手满是狂喜地说道。

　　“我是来赐予你力量的。”奈格里并没有在意少年话语中的不敬，反而随着他的话语说道：“等下承担力量的话，请放轻松，不要抵抗。”

　　“你是指会有痛苦么，我啊，才不会惧怕那点痛苦。”少年不屑地说道。

　　奈格里来到少年的身前，尾巴甩动扎在少年的脖子上，尾端的触手向着他的身体内部蔓延，同时大量挪亚的记忆情绪全部涌向这个人的灵魂。


第七章 助手

　　挪亚作为奈格里的义人，在初火营地一战之中，被奈格里吸收到体内。

　　如果根据普遍的认知，以真灵来论证一个人是否是本人，那么挪亚在被奈格里吸收的那一刻已经死亡。

　　但如果以人格意志记忆情感来论，挪亚还和奈格里活在一起，在融合魂之血之后，挪亚就变成了奈格里的一部分，甚至可以称为奈格里的另一个人格。

　　奈格里现在要做的，就是将挪亚的人格意志记忆情感灌输到目前这个少年的灵魂中，让挪亚的模板复刻覆盖这个少年，达成让挪亚重生的效果。

　　由于穿越初火通道，他的魂体前所未有的虚弱，因此他也只保存了三个人格模型，一个便是他自己最主要的人格奈格里，另外两个便是挪亚和杀手杰克。

　　挪亚是奈格里的义人，他能完美的执行奈格里的一切命令，这样的助手是奈格里需要的。

　　至于杀手的杰克的人格模板，他的副魂本来就来自奈格里，在移植副魂之后，他原本的灵魂就和副魂发生了奇妙的反应，在初火通道，需要舍弃的时候，奈格里也在杰克和康纳的模板之间犹豫过。

　　康纳沉默寡言，服从命令，虽然不如挪亚那样完美，但是身为仆从也极为可靠，但是奈格里最后还是保留了杰克，因为后者那不可预测的跳跃性思维，是奈格里需要的，康纳上面还有着挪亚，并不是必要的。

　　看着昏迷的挪亚，奈格里进行了最后一部分，尾巴后面的触手断了一截，进入挪亚的身体内部。

　　“负担还是有点大。”奈格里的身体再次缩小一些，将那条触手补充完整，永罪之龙形态，是奈格里激发魂之血错误的本质所到达的一个形态，将一条触手植入挪亚的体内，就是为了让他也不受到那可能是气运的力量影响。

　　不过同时维持两部分的永罪之龙身体，对于奈格里来说是一个挑战。

　　“唔……”躺在地上的少年慢慢醒过来，看到奈格里之后，就连忙行礼：“奈格里大人。”

　　“感觉如何？”奈格里扇动着翅膀问道。

　　“对方意志太过弱小，被我轻易击垮，已经完成全面覆盖，但是对方的真灵对于我还是有着排斥，我需要完成前任的执念，才能融合对方的真灵，产生魂气供养大人。”

　　“并不需要融合真灵。”奈格里摇了摇头说道：“你击溃对方的人格意志，以你的意志还能保证自身不被对方影响，但是如果你融合真灵，那未知的真灵就会感染你，令你在不知不觉间变成另外一个人。”

　　在奈格里还是王渊的时候，就对那些穿越之后，立马认同自己新身份的人感到惊讶不已，那么到底是穿越者借体重生，还是土著融合了穿越的记忆就不得而知了。

　　王渊尽管也变成了奈格里，但是那是他自己做出的选择，他清楚的认知到自己的不足，于是一点一点吸收自己认可的品格，升华成为奈格里。

　　那些穿越者越来越认同穿越后身份，在奈格里看来，便是他们渐渐被真灵潜感染的过程，最后被真灵彻底支配，这让奈格里对于真灵避之不及。

　　“明白了。”挪亚服从奈格里的命令，开始全面抵抗融合真灵，拒绝完成前身的执念，随后奈格里就观察到，属于那个少年的真灵离开了这具身体消失不见，前去新的轮回。

　　随后挪亚的残魂开始消散，奈格里暗道果然，正准备回收挪亚的残魂，只是这个时候，奈格里发现自己的异界入侵发生了作用，挪亚的残魂被权柄保护起来，只是没有真灵的配合，挪亚对于这具身体掌控力不足，整个人显得死气沉沉，仿佛一具尸体。

　　“果然如此，这么说来，我该庆幸获得异界入侵权柄么？”奈格里通过挪亚的出现，明白了异界入侵这个权柄对他的重要性。

　　这个世界不同于火焰世界，它没有火焰世界的错误，从正常角度来讲，残魂根本不会诞生，如果没有异界入侵的权柄，那么以奈格里虚弱的魂体状态，当时要么融合那个徐明的真灵，要么大开杀戒猎杀众生来恢复自己，这两种选择都不是奈格里想要的。

　　也正是异界入侵的权柄，才让奈格里残魂的状态得到保护，现在也是该权柄的保护，挪亚的残魂才能存在，不用融合其他人的真灵。

　　“果然还是弱小。”奈格里越发的认识到自己的弱小，这次是“好运”获得了异界入侵的权柄，自己残魂的状态也被视为异界的一环，所以得到权柄保护。

　　那么如果到达的是没有权柄的世界，自己是不是只能被形势所支配，去做自己不想做的事情呢。

　　“所以越强大，可以选择的权利才越多。”如果当时奈格里还弱小一点，连大开杀戒都做不到，那么便只能选择融合真灵。

　　相反如果他当时更加强大，那么是不是就能自己维持自己，而不用靠“好运”得来的权柄呢。

　　当然这并不代表奈格里就会将异界入侵权柄弃之不用，以表示自己多了不起，承认自己弱小并不是一件丢脸的事情，只要努力抓住机会去改变，那就是一件难能可贵的品质。

　　奈格里尤其重视自己这种品质，因为只有这样，才能不断发现自己的不足，然后抓住机会填补，并超越这种不足。

　　“挪亚你暂时以这个身份生活，对于这个世界的一切都了解了吧。”奈格里问道。

　　“从前身的记忆之中已经了解的差不多了。”挪亚点头：“并且我也出现了次级觉醒的征兆，只不过魂体太过虚弱，具体是什么能力并没有展现出来。”

　　“很好，灾厄紧急应对科的人很快就到了，你自己小心，他们必定会监视你，不过不用担心，他们虽然强大，却戴着镣铐，被限制在规则内，相信你可以应对他们，我的义人，挪亚！”

　　“我明白，我会完成您的命令的。”挪亚领命。


第八章 戴着镣铐的人

　　“已经检查完了么？”挪亚笑着问道，他一脸的柔和，只是浑身充斥着那股死气，令这股柔和多了几分恐怖的味道。

　　“如果没什么问题的话，我就回去了。”挪亚脸上带着笑说道：“根据灾厄管理法，在没有证据的情况下，我最多也只能被你们控制24小时吧。”

　　“你真的不要摘除体内的寄生体么。”阿柒在另一边严肃的问道。

　　“为什么要摘除呢？”挪亚笑着反问道：“这东西对我并没有危害，反而还能让我掌控灾之力。”

　　挪亚伸出手，手中闪烁着一股不祥的力量，脸上配合的表现出兴奋的神色：“按照管理法，获得灾厄权柄的人，只要服从管理法，不犯罪就可以享有正常公民权利对吧。”

　　“虽然我不是权柄者，但是我也获得了灾之力，可以当做权柄者，你们没有权利要求我动手术。”挪亚依旧带着温和的笑容，让他对面的阿柒皱起了眉头。

　　“可是给你灾之力的人……”

　　“那就是你们的问题了。”挪亚站起身来，向着门口走去：“该交代的我都交代了，该配合的我也配合了，那么希望你们早日抓到幕后凶手了。”

　　看着直接走出应对科的挪亚，阿柒叹了一口气，这小子不好对付啊。

　　“很明显了，之前那个王斌只是一个投石问路的石子。”常夏坐在办公桌后面叹息地说道：“那就是一个弃子，在探知了我们不敢强硬的态度之后，就弄出了这个真正的手下。”

　　“罗浮身体的病菌远远超过王斌，并且身体还别植入了那条寄生触手。”阿柒脸色透漏着愤怒：“但是只要他不配合，我们就没办法强迫他。”

　　“一条触手寄生在体内，他不觉得恶心么？”

　　“这种人已经混吃等死够了，他们追求的就是刺激。”常夏翻出罗浮的资料，无奈地说道：“他父母都是大老板，不想管他，给了他十多套房子，不需要工作，收租就好了，每天就是混吃等死，极度空虚的情况下，干出什么都不奇怪。”

　　奈格里替挪亚选择宿主，也是经过仔细挑选的，罗浮有着不错的经济基础，父母亲也不管他，也有一定的身份地位却又不算太高，这样的身份最适宜不过了。

　　“刚刚得到情报，那家伙出了门就直奔花鸟鱼虫市场。”阿柒手指点在耳边一个耳钉，视乎接受了什么信息，随后满脸阴沉地说道。

　　赐予王斌病菌的就是一只乌鸦，现在罗浮又直奔花鸟鱼市场，这不摆明有问题么，但是没有证据，只要罗浮没有被抓到证据，别说去花鸟鱼市场，他就算开鸟类养殖场也不能让阻止他啊。

　　“严格监控他吧，小心一点，这个人不好对付。”常夏从那个罗浮的眼中，看出了对规则的不屑，这种人一旦掌握了力量就是一个巨大的威胁。

　　和王斌那个学生不同，王斌之前敢蹬鼻子上脸要求更多，抱着的不过是一种踏实受害者他有理的想法，只要应对科强势一点他就不敢逼逼了。

　　罗浮却不一样，他清楚的知道应对科的规章制度，知道两者的权利与义务，所以他能够有恃无恐。

　　挪亚下了车，脸上保持着笑容，适应了两下才继续向前走去，真灵的缺失，让他对于身体掌控并不灵活，加上那死气沉沉的肤色，看上去还真像是一个丧尸。

　　“等魂体成长起来，身体被病菌同化就好了。”挪亚心中想到，他的魂体和身体不匹配，但是身为奈格里的一部分，自然和病菌极为的匹配，换一具病毒之躯，就基本没有问题了。

　　挪亚在花鸟鱼市场，逛了一会，看到有着鸟类的摊子就去看一下，这个世界也有着名为乌鸦的鸟类，但是实际上三个世界的乌鸦都有着一些差别，究竟能不能适应病菌，进而提供稳定的魂气还是一个未知数。

　　如果鸟类也不行的话，奈格里只能培养真正的手下，只是那样需要的时间就太久了，毕竟人类虽然提供的魂气更多，但是他们的心思也太杂了。

　　挑选了几种不同的乌鸦，挪亚带着其往回走，现代社会好的就是这一点，各个地区的乌鸦都有，只要大致类似，就能保证成功，毕竟奈格里尽管魂体虚弱，但还是能操控病菌进行略微的变异。

　　“不要急着给乌鸦注入病菌，先耐性等待。”奈格里趴在一棵树干上，永罪之龙的身体改变颜色，贴合树干形成伪装色，在挪亚走过的时候，通过精神联系传递消息。

　　这也是没有办法，奈格里现如今确实虚弱到了一定程度，又需要时刻负担着永罪之龙的负担，确实够心累的，不过一切还是不能急。

　　果然在两天后，一场关于宠物疫病检查的官方活动就发起了，看着数个专业人士检查着自己买回来的乌鸦，挪亚脸上依旧带着微笑。

　　“这样恐怕应对科会消停一会了吧。”挪亚心中想着，看着无奈离开的检疫人员，目光在刚才那些人走过的地方扫过，检查有没有留下监听器之类的东西。

　　“果然他们还不至于那么蠢。”挪亚摇了摇头，如果对方真的留下监听器，挪亚马上就会报警，现在是法治社会，哪怕是灾厄应对科也要遵守法律。

　　或者说正因为是灾厄应对科，才需要遵守更加严格的法律，毕竟他们手中有着大多数灾厄权柄者的信息，处理一切和灾厄有关的事物，执掌着这么大的权利，自然更加令人不放心，监管他们的部门就不止一个。

　　随后挪亚就拿出买来的鱼，开始了做菜，灾之力一点点溢出。

　　应对科，几个人看着响起来警报器皱起了眉头，如果是进行了备案的灾之力，虽然会记录，但是并不会警报，但是罗浮和王斌的灾之力和那个幕后黑手是统一性质，这就难受了，他们总不能要求对方不做饭吧。

　　并且这些天陆续又有感染者出现，七八个统一灾之力的人，不时触发警报也是让人头疼。

　　“等等，又有一个相同波动出现了。”几个工作人员看着显示器上，那个代表着灾之力反应的红点，不断的移动，然后在地图上跑了一圈，又立马隐没。

　　几个人将路线一连，发现那个路线是一个贱兮兮的笑容。


第九章 代号J

　　“我感觉到我被嘲讽了。”工作人员看着显示器上面用红线标出来的笑脸，笑脸中间那个代表鼻子的J配上那斜眼笑的样子，说不出的滑稽和嘲讽。

　　“有找到人么？”过了一会儿后，出勤的人员面对过来询问的工作人员，只能摇起了头。

　　“那孙子，跑的贼快，而且受到过反侦查训练，监控根本捕捉不到他。”

　　而此时在另一边，一个青年带着兜帽口罩，背着一个背包出现在一个小巷中，将口罩摘下来。

　　这个身上有着和挪亚相同死气的青年满脸丧气地说道：“我说老大，你就使劲折腾我吧，为什么挪亚那小子就能继承十几套房子，混吃等死，我就需要到处跑到处作死。”

　　“要不让他和我换一个身份吧。”青年满是抱怨地说道。

　　“你这段时间保持活跃，吸引应对科的注意。”奈格里从一边墙壁的缝隙流出来，重新凝聚成永罪之龙的形态，没有理会杰克的抱怨继续命令道：“再过一短时间就好了。”

　　“嘤嘤嘤，人家超想哭的，也不哄……”杰克眼神幽怨，最终还是把后面的话咽了下去，随后继续说道：“还有杰克这个名字和这个世界的画风不符合啊，所以我还是包装了一下自己，重新改了个名字，你觉得杀手J是不是神秘许多。”

　　说完杰克递出了一张名片，只见上面写着，鬼人部队第一天才、颜值担当、拯救过世界的杀手J。

　　“你说我把这名片洒向整个第六域怎么样，老大。”杀手J，拍了拍自己后面的背包，打开一看满满的都是那种名片。

　　“随你，我只要求应对科少将目光放到我们这边。”奈格里无所谓地说道，杀手J是杰克和自己部分副魂融合形成了其他灵魂结构，他的行为模式充斥着不可预测性，奈格里甚至猜测，气运那种东西都难以影响到他，因为他前一刻还在想着干一件事，后一秒就能冒出另一个完全不相关的想法。

　　这难道就是所谓的精神病人思维广，这种不可预测性，或许在某些时候会成为破局的关键。

　　看着唱着早早早他去炸学校离开的杀手J，奈格里展翅向着挪亚那边飞去，应对科的人手也是有限的，有着杀手J不断搞事牵制对方的注意力，它们需要耗费大量的人手去抓捕防备他。

　　更别说那位灾王的出现，让应对科派出去大量的人手护卫对方的安全，现在第6域的应对科人手已经严重不足了。

　　经过这些天挪亚的查找资料，奈格里已经明白了那晚天空出现的庞大灾之力是怎么回事了，这是有灾王诞生的象征。

　　也正是因为知道了这一点，奈格里才布下了这个计策，估计到时候最多派两个官府的人监视一二就算不错了，如果对方的人手足够，这计划只会让他们更加注意挪亚。

　　毕竟声东击西这回事，只要智商在线，都不会忘记，但是现在他们人手不够，如果还保持着对挪亚的全面监控，那么奈格里自然就改变策略了。

　　“已经确定了这些天感染了病菌的人，只有左宇肖不在，那个不断捣乱的人就是他，通缉我已经联系官府发布了。”阿柒皱着眉头说道：“问题是他究竟想要干什么？”

　　“打掩护而已。”常夏看着这些天记录人员传来的信息沉声说道：“罗浮这几天除了一直在查询各种信息之外，就只干了一件事情。”

　　只见在监视记录上，一项行为被特别标出来，常夏皱着眉头说道：“他提出了要购买大量乌鸦的要求，并将自身的存款全部付了定金，一大批的乌鸦已经往第六域这边过来了。”

　　“我们需要派人阻止么？”阿柒问道：“乌鸦很有可能和他的灾厄权柄有关，他一只躲着我们，想必有着什么阴谋。”

　　“他预约乌鸦养殖场是正常的行为，我们不能干扰。”常夏捏着额头说道：“通知官府派几个人过去监视，如果出现任何移动就直接阻止。”

　　“又找他们借人，上次他们就犹犹豫豫想要拒绝，说什么工作忙，这次他们估计会更加的不情愿。”阿柒也忍不住抱怨起：“限制我们的经费和人手，又想要我们将一切事情处理的妥妥当当的，也真是……”

　　应对科有时候，就像是戴着沉重镣铐，想要发力的时候，就被锁链牵扯，根本无法发挥出自己的力量。

　　“好了，去干活吧。”常夏制止了阿柒的话语，一般情况下，他们的人手也还算可以，可惜一来之前他们就解调了人手前往其他域配合完成任务，现在还在召回，二来灾王阿波菲尔的出现抽掉了大部分的人手，三来在暗中还有着权柄者隐秘活动。

　　“我们的重点还是在灾王的防护上，这段时间并不太平，灾王还无法掌控自身的灾之力，难保不会有人在这段时期搞小动作。”常夏认真地说道。

　　灾王的力量是强大的，也因为过于强大，他们在最初的时候都无法很好的掌控自身的灾之力，需要长久的锻炼与适应。

　　一旦适应了灾之力，灾王哪怕不动用权柄，单凭那恐怖的灾之力，就能令无数人绝望。

　　最近的资料显示，在第六域搞事的，是两批人，一批便是那些病菌者，他们目前为止所做的事情都还不算太过分，唯一的问题就是有个经常断更的扑街网络写手死亡。

　　而另一批或者说一个人，便凶残许多了，他在有目的的杀人，从死者特征来看，都算是第六域里面有头有脸的家伙，那些家伙做过什么事，他虽然并不清楚，但是以他们的尿性，遭人嫉恨是肯定的。

　　现在出现一个获得灾厄权柄的人四处复仇也正常，只是这段时间那些家伙显然也害怕了，有着亏心事的人，不是缩在防护严密的家中，就是已经出了第六域去旅游了。

　　“希望他不要被仇恨冲昏头脑吧。”常夏再次揉了揉额头，人并不是绝对理性的机器人，如果被仇恨左右，那么脑子一热，就容易干出一些后果十分严重的事情。


第十章 已彻底疯狂之人

　　一间昏暗的小屋之中，墙壁上贴满了各种各样的照片，照片上的人一个个都穿的人模狗样，有一些照片上已经被画了红叉。

　　“这些混蛋。”黑暗中某人捂着脸痛苦地说道。

　　“咚咚。”门外传来简洁的敲门声。

　　那个人通过猫眼观看了一下，便打开了门，压着声音说道：“你不是说不会再过来了么？王昭。”

　　“还真是不好意思食言了。”站在门口的是一个笑着很好看的年轻人：“因为一个租客意外死亡，应对科的人抓到了我的马脚，现在正全城通缉我。”

　　“因此我也再来看看你，并给你提供一些帮助。”王昭眯着眼睛笑，看着站着门口也没有放他进去意思的人，也不在意地说道：“你已经感觉到了吧，那天晚上出现的那股灾之力。”

　　“新任的灾王已经诞生了，这是他的资料。”王昭将一个文件袋发在地上，身上灾之力涌动，但是奇特的是，他的灾之力散发波动格外的小，像是被某种东西抑制。

　　甚至如果不是站在面前，都无法察觉到对方身上出现了灾之力。

　　“你还想要让我变得更加疯狂么？”那个人捂着脸痛苦地说道。

　　“这不正是你需要的么？”王昭身上的灾之力停息，笑着离开，只留下那人痛苦的低吼声。

　　事实上，所有犯罪案件中，冲动性犯罪占据了1/3，而6成命案为冲动性犯罪，人都是有着感情的，但自身理智被感情主导的时候，就会突破大多数的限制。

　　权柄：罪恶之灾，作用是让人的某种情绪主导理智，释放人们心中那被道德锁住的罪恶之兽。

　　被权柄所影响的人，原本的理智会渐渐被那种诱使他犯罪的情绪主导，如果内心有着仇恨，那么就会被仇恨主导，如果内心有着贪婪，那么就会被贪婪主导。

　　天色渐渐明亮，形形色色的人群走在街道旁。

　　杀手J踩着一块滑板，灵活的穿梭在人群中，身上时不时爆发出灾之力的反应，他的一些关节处有着肉眼所不能看见的白色光芒。

　　那是属于杀意支配的力量，因为不接受真灵，对于身体掌控能力被削弱，他只能使用杀意支配的力量偏布全身，来辅助自己掌控身体。

　　“杀手J了解一下。”J穿梭在人群之中，不时将名片发放到每个人手中，让身后那群监视追击人气的直咬牙。

　　随后杀手J目光一愣，看向前方，也有着一个人在发着传单。

　　那个人中年模样，神色格外的憔悴，胸前挂着一个宣传招牌，手中拿着一层厚厚的宣传单，见到人就派发传单。

　　“有人抢生意？”杀手J踩着滑板溜过去，接过一张传单，再次打量了一下这个中年男人。

　　从对方的一些行为举止以及穿着打扮可以看出来，对方曾经家境优渥，或许还是别人眼中的成功人士，但是现在的他那一身老旧的西装也遮掩不了他那潦倒的模样。

　　“我觉得你需要这个。”杀手J将名片放在对方的手中，拿着那张传单，就离开了。

　　传单上的内容，讲述的是一场悲剧，那个发传单的男人，名为万恒阳，他原本创业有成，有着幸福的家庭，美丽的妻子，还有一个可爱的女儿。

　　但是可以称为灾难的事情发生在了他的身上，他的妻子邂逅了一场“爱情”，对方是第六域乃至全国都知名的人物，他的妻子被对方迷倒，选择了和他离婚，和那个人结了婚，女儿由万恒阳抚养。

　　不过这也不算什么，毕竟每个人都有着追求爱情的权利，真正的灾难发生在三年后，他十三岁的女儿去她母亲那里，几天之后因为中暑引发急性病死亡。

　　女儿的死亡被定性为意外，尽管悲伤的难以自制，但是这个男人只能选择默默承受，但是在检查女儿遗物的时候，他发现了疑点。

　　女儿的日记记载中，记载了那个男人总是色迷迷的看着她，父亲的本能让他察觉到不对劲，他托人调查了对方的信息，发现那个夺走他妻子的男人，曾经有过强奸的历史，只不过被掩埋了。

　　抱着沉重的心情，他请求重新验尸，得出的结果是，女儿的生殖器已经被切除，无法确定是否在死前有过性行为，不过那欲盖弥彰的态度已经说明了一切。

　　他想要起诉那个人，却被告知事件已经定性，将其定义为案件，重新起诉需要证据，他不依不饶，请律师请侦探调查证据，邀请记者曝光这件事情，终于起诉了对方。

　　但是却还是以证据不足败诉，最令人心寒的是他的前妻，他女儿的母亲，她对女儿的死亡不管不顾，坚决否认她现在的丈夫会做出那种事情，而是指责万恒阳因为愤恨她追求爱情，而选择通过这件事情报复。

　　他多次上诉，寻找各种线索证据，但是都被否认，到现在已经十九年了，原本事业有成的万恒阳，为了给女儿一个公道，他的抛弃了事业，变得穷困潦倒，更让他感觉到无力的是，还有几天就到刑事诉讼的最高年限二十年了。

　　他每天在街上发传单，希望发动舆论的力量来制裁对方，但是对方也不是吃素的，不少媒体将他形容成一个因为公司破产，期望用女儿的事情敲诈的混蛋。

　　“还真是纯粹的杀意啊。”杀手J将手中的传单折起来，折成一个纸飞机，将飞机头部放在嘴边哈一口气，向着外面飞射而去，那飞机轻盈而又沉重，向着远方飞去：“决定了，杀手J的第一单任务就此开始，搞事搞事搞事！！”

　　万恒阳看着那个奇怪的年轻踩着滑板远去，看着手中的名片，将其丢在了一边，不管对方是什么意思，他不需要杀手，随着的情绪波动，他的身上出现一丝灾之力的反应，却又仿佛被什么东西束缚，没有扩散出去。

　　如果二十年的时间还无法追求到公道，那么谁都别想活，想起那个人给的那份资料，万恒阳憔悴的脸上出现一丝病态的笑容。


第十一章 未到来的公道

　　万恒阳一开始就是想为女儿讨一个说法，他不能接受女儿就这样不明不白的死亡。

　　但是当一切证据都指向那个人，却因为那个人位高权重，所有人都在偏袒对方的时候，就连女儿的母亲也在偏袒对方的时候，他想要女儿清清白白，也无法做到。

　　他坚守了十九年，但是那些人相互袒护，庇护着那个人的存在，甚至因为诽谤和诬蔑司法机关被起诉，其中还有一次是精神病院的工作人员来抓捕它，差点被送进精神病院进行隔离治疗。

　　要不是他本身有着一定人脉，加上引起了部分媒体的关注，他要么就是被关进监狱，要么就是被关进精神病院。

　　属于他的，属于他女儿的公道一直没有到来。

　　“我想给女儿一个公道，有问题么。”如果有的选择，万恒阳真的不想使用其他的手段，用错误的手段去争取公道，会让那份公道显得不那么光彩，但是但正确的手段已经彻底被堵住的时候，那他就不是正确。

　　坐在衙门门口，看着再一次不受理的诉讼请求，万恒阳看着自己的手陷入了沉思，他原本以为，死上几个人，会让那些人害怕，但是他们依旧没有改变。

　　他的仇人，是第六域有名的灾难权柄掌控者。

　　权柄：医疗事故，医疗事故是医疗机构及其医务人员的过失造成患者人身损害的事故。

　　医生也是人，他们也有着犯错的时候，执掌了这一权柄的赵世昌，便是各个医院的座上宾。

　　因为这个权柄，赵世昌能察觉到医疗事故的发生，并通过权柄进行规避，通过这一项权柄，他从原本一个落魄的工人，成为了有名的医生。

　　就是这样一个人，导致了悲剧的发生，原本就是一个普通的上班族，获得力量之后，赵世昌便彻底放开了自己的欲望，反正那些权贵们，怕死是他们通性，他们的小命都金贵着，都需要他的能力，所以他只要不是太作死，就不会出事，那群人都是他的后盾。

　　万恒阳用手捂着脸满是痛苦，王昭的权柄罪恶之灾让他在这种痛苦下，越发的疯狂。

　　“已经没有什么好顾忌的了。”万恒阳向着一个小区的走去，他的前妻，他女儿的母亲，现在就住在这里，在许多年前他就和那个人渣离婚。

　　“你还来干什么！”那个女人看到万恒阳就脸色变得凶狠起来：“你个疯子，怎么还没有被关进精神病院，我都跟你说了，那只是一个意外，小琳只是时间到了，那就是她的命，你不要来烦我了，算我求你了。”

　　“你其实一直都知道的吧。”万恒阳神色冷漠：“你只是在自欺欺人，你只是在逃避负罪感，但是你逃不了的，你一辈子都逃不了。”

　　“那是你的女儿，你的不作为只会让你更加的痛苦，装睡的人或许叫不醒，但是他们自身永远睡不着！”万恒阳笑了起来：“你会记住的，你永远都逃不掉。”

　　看着面色狰狞比自己还要狼狈的前妻，万恒阳转身离去，装睡的人是叫不醒的，但是那些事情，他们自己清楚，那些事情会一辈子折磨着对方直至将其逼到疯狂。

　　万恒阳，回到自己的据点，开始收拾行李，他要去进行一场约会，不是情人，是和他的女儿，总不能让他女儿见到他邋遢的样子吧。

　　看着镜子中的自己，万恒阳满意的笑了笑，他自己现在自己不正常，他也知道这是王昭的权柄的作用，他已经被自己的痛苦与对女儿的怜爱支配了理智。

　　但是并不重要，如果不是他本身就有着那样的想法，王昭的权柄并不会起作用。

　　就像是所谓的酒后乱性，将罪责推到酒精上完全是放屁。

　　人心里要是没有那么点想法，真的喝醉了，人只会倒下就睡，怎么可能完成定向打桩这种精密工作，真以为每个人的自带导航系统么。

　　酒精只是起到一个放大作用，让人头脑变得简单，将那些想法放大。

　　万恒阳是这样理解的，原本的他，就是准备在正常手段走不通，彻底绝望之后，就去自己执行个人正义，王昭的能力只是起到一个诱导以及加强的作用。

　　但是他低估了王昭的能力，他让万恒阳变得更加疯狂，让他完全丧失了理智，无视了其他的一切，原本心中的正义以及消失，思维也被扭曲，他努力了这么多年，却没有得到一个应有的公道。

　　他也在罪恶之灾的作用下，已经对这个无情的社会彻底失望了，他要报复，最为疯狂的报复。

　　在一定的引导下，万恒阳出现了这个样的想法，那个人为什么得到包庇，不就是因为他是权柄者么，那么就让你们看看权柄者造成的灾难吧，不知不觉之中，万恒阳就彻底陷入了王昭的权柄之中，完全不在意那些无辜陌生人的死伤了。

　　在王昭交给他的资料中，新一任的灾王方泽，他还动用不了他那庞大的灾之力，如果排除了那些守卫，他照样是一个毫无抵抗之力的高中生罢了。

　　他的权柄无法对付赵世昌那个畜生，但是对付新生的灾王却正好，加上有着那些人的配合，他有着很大的把握让这位新生的灾王去死。

　　“当天空的星辰闪耀，光芒越来越大的时候，那些家伙都要为他们的行为买单。”万恒阳眼睛通红，彻底释放了心中的罪恶之兽。

　　同时，挪亚也带着东西出门了，他行动异常的缓慢，自己的车也不开，也不叫计程车，一路上走走停停，看到什么有意思的，就停下来驻足观看。

　　这让跟在他身后远远监视的两个官府工作人员，格外的无聊，虽然不至于怠工亵职，但是渐渐的也对于挪亚没有多重视了，他们本来就不是应对科的人，对于应对科的工作自然不会有多么的认真。

　　两个工作人员，一板一眼的将挪亚的行动记录在案，他们不会去主动探究挪亚为什么会不在意和养殖场的交易，只要挪亚不去做什么特别的事情，他们都不会去特意提醒，只是进行简单的备案。


第十二章 孤寡与流矢

　　万恒阳的灾厄权柄，源自于他的遭遇，妻离子散，孤寡终老这种事情，对于人们来说，便是一种灾难。

　　权柄：孤寡，作用是让某人在某段时间内，身边的人遭遇各种意外，全部离开他的身边，甚至如果不幸的话，是会演变成永远离开。

　　万恒阳也不是没有想过对付赵世昌，但是那个混蛋并不在乎，他当初抢万恒阳的老婆，并不是因为他真的喜欢对方，而是他享受以往高高在上的女人被他征服的感觉。

　　但玩腻了之后，很快就离婚了，对于这种人来说，他看重的是权利，是金钱，只要有着那些，女人朋友挥之即来，孤寡对于他来说并不重要。

　　“使用能力给灾王方泽，趁着他还没有觉醒，杀死他。”万恒阳脸上露出病态的笑容，搭配上他那憔悴的面容，看上去极为的诡异。

　　他已经能够想象，天空的小行星在那位灾王死亡之后，向着大地坠落，陨石摩擦着大气，烧的火红，随后砸在第六域之上，就算那块陨石不大，但是也足以毁灭掉整个第六域。

　　那些不作为的家伙，那些冷漠旁观的人，那些逍遥法外的人，在那颗坠落的星辰面前，都毫无抵抗之力。

　　“有着那些家伙给我的东西，他们察觉不到我，等到我的权柄起到作用，那个少年就只剩下一个人了。”万恒阳摸了摸手臂上那个仪器，毫不犹豫使用了他的权柄：孤寡之灾，目标新任灾王阿波菲尔方泽。

　　脑海之中浮现那伙人提供的方泽的照片，权柄的力量便开始执行。

　　这种灾厄权柄，他们的作用有着差别，他们的灾之力等级也有着差别，但是权柄的能力是绝对会生效，至于效果会怎么样就不好说了。

　　比如当初那个太阳风暴的灾王，他被刺杀之后，便发生了一次太阳风暴，目标就是地球，这个灾难是发生了，但是在另外一位灾王的能力干扰下，太阳风暴就射偏了，所造成的影响近乎于无。

　　也就是说，权柄使用之后，灾难必定就会发生，但是灾难最后会导致什么结果就不好说了。

　　这也是那伙人和他配合的地方，由他使用孤寡权柄，方泽身边保护他的人，必定会遭受各种意外，需要离开他的身边，但是离开的时间不定。

　　那伙人所要做的，就是拖住那些人，让方泽孤立无援的状态变得更久。

　　至于那些人的代表王昭在前段时间找上万恒阳，支援了他上诉的资金，并将手臂上可以限制灾之力波动的仪器交给了他，同时对他使用了罪恶之灾。

　　也正是因为如此，万恒阳才会利用权柄和灾之力杀死一些阻挡他上诉的权贵，企图恐吓他们，让他们能够悔过，但是如果人真的那么容易悔过，就不会有死不悔改这个词了。

　　方泽一脸无奈的走在大街上，好不容易放假了，却还要陪着这个大小姐逛街，看着走在前面满是兴奋的流矢，方泽捂着脸说道：“这个人真的是来保护他的么？怎么感觉像是他在照顾她。”

　　不过虽然嘴上这样说着，但是对于方泽这种留守儿童来说，这种有人陪着的感觉真好。

　　他的父母长期在外上班，回家的次数屈指可数，从小到大有什么事情都是找隔壁巧姐家帮忙，但是虽然两家的关系十分的亲密，但是对方也有着对方的生活，他也不好一直打扰。

　　“让一让，让一让。”一些穿着戏服的人，抬着一些道具向着不远处走去，方泽自然的向着旁边躲闪，发现在不远处有一家店铺开业，摆起舞台，请来了这些杂耍团来表演。

　　周围大部分人因为看热闹的形成了拥挤了人流，被人群挤着，方泽突然感觉到口袋一轻，原来他的裤子挂住了旁边灌木丛一个突出来的树枝，口袋里的钱包被扯到掉了出来。

　　前方的流矢已经不知道被挤哪里去了，他们是灾厄权柄者不错，但是除非是疯了，才会在这种人群之中使用灾之力，灾之力并不全能，它更多的是其破坏性。

　　虽然关于灾之力的运用研究一直在进行，也有了一定的研究成果，但是那都受到官府的严格掌控，灾厄权柄者已经够强了，如果不是必要，他们不愿意继续提升灾厄权柄者的力量。

　　那边搭起的舞台上表演已经开始了，周围人挤人，方泽弯下腰去捡钱包，舞台上的人表演吐火杂技。

　　在某股力量的影响下，那个表演者手中拿着火把放在口边，准备吐出口中煤油，结果突然心口一阵绞痛，口中的煤油全部吐了出去。

　　带着火焰的煤油落在舞台上，火焰一下子就烧了起来，后台的工作人员正在准备等下要用的烟花震天雷，虽然城市严令使用烟花爆竹，但是只要打点一二，基本也没有人管。

　　看到表演者出问题，他连忙跑过去帮忙，将脚边的烟花绊倒，一点火星跳跃，落在倒下的烟花引线上，呲呲呲的声音在混乱的现场没有立刻被发现。

　　这种烟花被称作震天雷，喷射到空中能炸出极大的声响，真的喷中人脑袋脖子等地方，便有可能致死，当烟花喷射出来的时候，整个场面彻底乱了。

　　惊恐声呼喊声充斥着整个街道，在地铁上班赶时间跑步，都有可能引起踩踏事件，更何况是现在，大部分人在慌乱之中理智为零，他们只会遵循着本能逃跑。

　　混乱的场面之中，方泽发现在他身边的几个人，都有意无意的将他护住，表现得和那些失去理智疯狂逃跑的路人完全不同。

　　“散开。”混乱之中，方泽仿佛听到流矢的声音。

　　流矢的真名不祥，她的名字就是她说执掌的灾厄权柄。

　　权柄：流矢，意思是指乱飞的或无端飞来的箭矢，当然在今天用的更多的是流弹，两者的本质差不多都是指乱飞的或无端飞来的事物。

　　方泽松了一口气，有着流矢在，那些乱飞的烟花，应该就难以伤人了，只是他们中间没有踩踏灾难的权柄者，要不然也可以稳定这场混乱引发的踩踏事件。


第十三章 袭击

　　杀手J吹着口哨，手指晃动，一把匕首在他右手之中跳来跳去。

　　看着眼前这家人格外多的医院，他咧出笑容，走了进去。

　　另一边，奈格里扇动着龙翼，看着眼前的乌鸦，细细的感知着感染者的情况。

　　如果说杀手J是吸引目光声东击西，那么挪亚的存在也是一种遮掩。

　　似乎感应到什么，挪亚寻找了一个方向便开始奔跑，那两个监视他的人连忙跟上，并且连忙向应对科汇报。

　　只可惜现在的应对科已经没有时间去理这件事情了，首先是灾王疑似受到袭击，另一方面则是那个一直小打小闹的杀手J突然搞出大事情来了。

　　无数权贵的座上宾，执掌着医疗事故的灾厄权柄者，赵世昌，就这样被那个人杀了，比杀鸡都简单。

　　笑眯眯的路过，手一挥一把匕首，就直接扎进赵世昌的脖子，随后扑上去抓住匕首一绞，脑袋就被割了下来，手法熟练，经验老套。

　　毕竟只是一个人类，哪怕执掌着灾厄权柄，有着灾之力，但是他根本不是战士，他没有战斗意识，杀手J虽然没有正形，但是他的刺杀能力绝对是顶尖的。

　　路过赵世昌的时候，就像是一个无所事事的游客，无论是赵世昌，还是他的保镖，都没有察觉到任何的危险。

　　杀死这种没有警惕的人渣，对于杀手J，轻而易举，对方到死都没有明白过来发生了什么，脑袋就被别在杀手J的裤腰带上了。

　　根本不管周围尖叫的人们，和冲上来的保镖们，杀手J心情愉悦的吹着口哨一路狂奔。

　　路过一处草丛的时候，连忙退了回来，只见一架孤零零的纸飞机停留在那里。

　　“差点忘了我的报酬。”杀手J拿起纸飞机，一边跑将其摊开来，上面那个名为小琳的十三岁少女脸上有着明媚的笑容，看上格外令人心情愉悦。

　　这就是万恒阳支付给他的报酬，比起金钱，他更加喜欢这种东西，将宣传单重新叠成飞机，放入一个小匣子，塞入背包。

　　由于灾王和杀手J搞出来的事情，挪亚的那点异动，在发现他不是跑去接应杀手J的时候，就没有管了。

　　奈格里确定所有应对科的人都无暇顾及他这一点的时候，看着那些关押在笼子里的乌鸦们，奈格里的永罪之龙身躯开始扭曲，一条条触手向着这些乌鸦伸过去。

　　密集的灾之力反应出现，但是现在已经没有人手能够快速的赶往那里，只能眼睁睁的看着那里的灾之力反应越来越剧烈。

　　上百只乌鸦全部被奈格里改造，感染病菌，受到奈格里的控制，能够不断提供魂气，有了它们，奈格里的魂体恢复之后，就不用那么提心吊胆了。

　　到那个时候，奈格里自身的安全有了保障，就可以开始探索这个世界，寻找新神和始龙的踪迹，以及这个世界灾厄权柄的秘密。

　　奈格里打开笼子，将那些乌鸦全部放了出去，它们将游荡于整个第六域，感染繁衍更多的乌鸦，同时将整个第六域的人绑上炸弹。

　　还是老一套，瘟疫威胁，相信聪明人的话，就会选择和奈格里相安无事。

　　等到奈格里恢复之后，他就可以光明正大的站出来了，掌握着病菌的他，可以赐予那些掌权者更加悠久的生命，与之相比他之前带来的骚乱与损失就不算什么了。

　　而他之前之所以不站出来，那自然是因为在没有对等力量的时候，一切的谈判都是无用的，就算奈格里一穿越过来，没有杀死徐明，他被应对科抓住，也不可能得到优待。

　　只有在掌握了对应的力量，有着足够的底牌时，他才有着和对方讲条件的前提。

　　感受着乌鸦们缓缓传过来的魂气，奈格里那虚弱的魂体总算得到一些滋润，这些天负担着永罪之龙的形态，他的魂体时时刻刻都在承受着痛苦。

　　归根结底还是他的魂体太过于弱小了，没有真灵，意味着他的魂体质量基本卡在一次觉醒的顶峰，如果他的魂体质量到达第二次觉醒的程度，那么如今的永罪之龙对于他来说应该就不是负担了。

　　“必须要想办法，在不借助的真灵的情况下，提升自己的魂体质量。”奈格里思考着，目光一转，就看到在一个显得有些风尘仆仆的人跑过来，满脸绝望。

　　“我的乌鸦啊，人家付了定金的。”

　　“既然已经如此了，那就再麻烦你多付出一些了，我需要一些肉量。”奈格里的身体一跃而出，扑在了这个人的身上，触手扎入对方的体内，感染对方的身体，之前魂体虚弱，为了减轻负担，他只维持一只鸟类大小的身体，现在有了乌鸦的支援，那么就没与必要保持小型的身体了。

　　……

　　“请殿下先跟我们来，这里太混乱了，对于你的安全不利。”围拢在方泽身边的几人，有穿着西装革履的中年男人，有穿着运动服的跑步少女，有穿着黑骷髅金链子的小混混。

　　总之有着各种各样的人，但是在现场出现混乱的第一时刻，他们都聚集在方泽的身边。

　　方泽不是傻子，之前还对为什么只有流矢一个人保护自己而奇怪，就算对方是灾厄权柄者，但是一个人也有分身乏力的时候，现在一看，还真是小看了应对科的人啊。

　　方泽也没有闹别扭，说什么这么多人每天围着监视没人权没隐私，他可以在时候发脾气，要求更多的权利，但是不是现在，在危急关头，去质疑那些保护自己的人，那些人是有多蠢。

　　他才不是那些蠢货，他明白的事情只会更多，比如那个一直在自己面前千依百顺，有些蠢萌蠢萌的流矢，有一定的伪装成分，想必是调查过他以前喜爱的一些动漫形象，特意伪装的。

　　应对科培养的权柄者，不可能真的蠢萌，要是真相信那一点，他恐怕会被对方吃的死死的，只不过对方伪装的不错，他也确实挺喜欢这种人，再加上没必要和应对科撕破脸皮，所以才一直没有拆穿。

　　他可不是动漫之中，那些被洗脑，由下半身思考，或是被热血支配的主角，他是灾王阿波菲尔，他也有着承担这份力量的才智。

　　“在真正获得力量前，先隐忍潜伏。”这就是方泽目前的主要想法。


第十四章 被牺牲

　　“没问题。”方泽点头，在周围这些人员的护卫下，向着一旁走去。

　　这一场动乱来的蹊跷，或许是单纯的意外，但是涉及灾王的安危没有人敢去赌。

　　尤其是在灾厄能化作权柄的世界，意外之灾，那也是可以具现为权柄的。

　　“小心。”一枚烟花因为流矢的权柄，避开人群轰在了一块广告牌上。

　　嘎吱一声，广告牌的支撑架断裂，向着下面砸来。

　　那沉重的广告牌如果砸中，不死也要残废。

　　保护方泽的人，都是经过严格训练的，对于各种突发灾难都能熟练的应对。

　　察觉到广告牌不对劲的一时间，就灵活的挤开周围的人，将方泽送出了周围，随后几个人不知道从哪里出来的人，带着方泽向一边跑去，远离了广告牌的范围。

　　“接连的意外，已经可以确认，这是灾厄权柄者的袭击。”相比起那个医疗事故权柄者被刺杀，常夏更关心方泽这边的问题。

　　那边被杀死，就算触发了医疗事故权柄，也不过是医院之中爆发几次医疗事故，只要立马停下来重新审查，自然能够解因为对方死亡所爆发的医疗事故。

　　而方泽这边不同，如果他被杀死，造成了小行星撞击地球，那么要么使用范围手段炸毁小行星，或者使其轨道偏移，那样有可能让一些小碎片坠落地球，要么让另一位灾王，如同上一次太阳风暴时一般，让地球错过小行星。

　　只是那样恐怕还会有不好的事情发生，常夏皱起了眉头，那位灾王的能力确实能够起到作用，但是灾王之所以被称之为灾王，那就是他们的能力都源自灾难，尽管极力避免，对方使用权柄，还是会产生后遗症。

　　越来越多的意外发生在方泽的身边，保护他的人们只能带着方泽躲避，一个个或主动或被动离开了方泽的身边。

　　一栋大楼处，一个狙击手正瞄准着方泽，在看到方泽被前方人群堵住之后，毫不犹豫扣动了扳机。

　　下一刻那个在方泽前面，一脸惊慌的平民身上炸出了血雾，倒在地上，那些护卫在方泽身边的人眼睛都不眨带着方泽踩踏着尸体继续逃生。

　　看着那残缺不全的尸体，方泽头一次感觉到所谓的灾王之位有着多么沉重，对方只不过是平民，因为求生本能堵住了他的路而已。

　　仅此而已，所以就被强杀了，从身边那些护卫的表情看来，他们显然也是知道这件事情的。

　　“这才是真实么？”方泽大口喘息，他是聪明人，但是他并不算铁石心肠，那么一个人就因为挡路被狙击成残缺的尸体，这种事情确实触动人心。

　　但是下一刻方泽就将那些触动丢到一边了，他现在是在逃命，从大局的角度去想，如果他死亡，那么将会造成更大的灾难，在这之前一切牺牲都是可以的。

　　而现在在他身边的人越来越少，各种意外还是接连不断的发生。

　　“支援部队么？都死了么？”常夏愤怒的质问道。

　　“各个街道全部发生车祸或者其他故障，堵成长龙，支援人手被困住了，预测是灾厄权柄：交通瘫痪，这个权柄并未记录在案。”阿柒连忙说道：“部分空中支援部队正在前往，还需要三分钟，还有部分在步行，不过应该是指望不上了。”

　　“灾之力反应呢？”

　　“除了代号入侵等人的灾之力反应，其他的灾之力反应都有着明确记载，并未发现其他的灾之力反应。”

　　“该死。”常夏骂道，权柄者发动权柄制造灾厄，也都是有着要求的，像是交通瘫痪这种灾厄，发动者一般都要在同一个域才能起到作用，尤其对方能够精确的将方泽周围的街道瘫痪，那么绝对就在附近。

　　但是发动了灾之力却没有察觉到灾之力反应，那么事情就有趣了，灾之力反应收束器，确实官府研究出的成果之一，但要说官府的人袭击灾王，那也不太可能，起码如果对方真的要对付灾王，那么就不止是如今的情况了。

　　“也就是说有人将研究成果流通出去了，果然那群家伙就是会干这种蠢事。”常夏喝骂道。

　　“护卫部队被拖住了，方泽身边没有人了。”阿柒突然焦急地说道：“我们安排的狙击手也已经失联。”

　　王昭坐在天台上，看着旁边晕倒的狙击手，拿起狙击枪对准方泽：“人啊，真是脆弱啊。”

　　“哪怕是灾王，也不过是一颗子弹的事情，所谓的王，也不过是一些幸运的渣滓罢了。”王昭怪笑着说道：“抓住你了，阿波菲尔。”

　　只见在小巷之中，万恒阳疯狂的冲向方泽，根据方泽身上的微型监视器，很快就发现了那个人的身份。

　　“是他。”常夏捂着额头，因为是普通人状告权柄者，并且一坚持就是二十年，常夏对于这个人也是有着了解。

　　对方也曾求助于灾厄紧急应对科，但是迫于各方的压力，他们只能选择对这起案件视而不见，出于愧疚心理，倒也帮助这个人挡住了一些麻烦。

　　出乎意料，却在情理之中。

　　“看他的手臂，那凸起的外形，是灾之力反应收束器。”常夏目光阴冷，那群狗杂种，还真的敢什么东西都往外面流出，这下好了吧，搞出事情来了吧。

　　方泽喘着气，看着那个神色疯狂的大叔向着他冲过来，他的身边已经没有人了，近距离下，他已经能够感知到缠绕在对方身上的灾之力了。

　　那股灾之力的属性，冰冷而又残酷，生命之中一点一滴的温暖全部被剥夺破坏，这就是源自权柄孤寡的灾之力，除了破坏力，它所能够带给人们的更多的是那种凄凉的心灵感受。

　　“给我去死！”万恒阳内心的理智已经彻底被痛苦和对女儿的思念摧垮了。

　　灾之力涌动冲向方泽，人的肉体脆弱无比，就算万恒阳的权柄形成的灾之力破坏力比较弱，但是再弱也是，人的肉体面对灾之力，没有任何抵抗能力。

　　方泽看着冲过来的万恒阳，想要逃跑，但是经过这么长时间的逃命，已经没有什么体力了，想要动用灾之力，却发现以他自身的意志，想要动用那庞大的灾之力，短时间基本不可能做到。


第十五章 被利用

　　死亡的气息离方泽前所未有的近。

　　在某一瞬间，方泽对自己成为灾王感觉到后悔。

　　如果他没有成为灾王，那么他应该只是一个普通少年，以他的性格，根本不会有人想要杀他。

　　但是随后那个被枪击的人，就出现在他的面前，和他以前一样的普通人，仅仅因为挡路，就被牺牲。

　　如果有一天这样的事情，发生在他或者他亲人的身上。

　　那个时候相比会比现在更加痛苦吧。

　　“而且我不相信应对科的防御会这么容易被突破。”方泽挣扎的向后走去，无论如何，他都不能放弃。

　　从来不要去小看一个能经久不衰的组织，应对科虽然是在十六年前的月布大地震事件之后才走上台前，但其存在本身可以追溯到新朝建立的时候。

　　虽然今天一系列的袭击看似凶猛，但是相对于应对科的人来说，应该还处于可应对的范围，要不然应对科也就太名不副实了，或者这件事情之中有着其他的隐情。

　　“你们就不怕玩脱么？”天台上，那个狙击手还倒在地面，但是出乎预料的是，他并没有昏迷，而是眯着眼睛说出这样一句话。

　　“上面动动嘴，下面跑断腿，到时候这个灾王记恨也是记恨我们，和上面的人并没有关系，但是没办法啊，我们这些被招安的人，是没有人权的。”王昭抬着狙击枪看着画面中的方泽，嘴里叼着半截卷烟，完全不在意烟味会暴露自己的位置。

　　“切。”狙击手脑海之中闪过那个被他杀死的那个平民惊慌的面孔，心中的泛起点点涟漪，有很快归于平静。

　　大局之下，被牺牲，就算是无意义的牺牲，不也是正常的么，至于那个更加可悲的万恒阳，狙击手只能表示呵呵了。

　　上面的人，不会考虑他可悲不可悲，他们只关心人如何使用，会得到更加大的效果，他们最终的目的会是好的，但是却不会去考虑个人的感受。

　　“想开点吧，他牺牲的越悲壮，到时改革的就越顺利，也算是做出贡献了不是么？”王昭嘴角显露出一丝嘲讽的笑容。

　　另一边流矢手指夹着菱形的箭头转飞镖，脸上严肃看着对面那个脸带微笑的青年。

　　“让开，流刃。”流矢咬着牙喝道。

　　“真伤心啊，小学妹居然吼学长了。”青年嘴上虽然这样说着，但是脸上依旧带着笑容，手中不断转动着一把带鞘长剑：“难不成你真的新任灾王俘获了芳心。”

　　“想当初你才那么大的时候，还一直说着要嫁给我呢。”流刃另一只手摆在自己的腰间，继续说着令流矢火冒三丈的话语：“你看到我出现的时候，就应该已经明白这是怎么一回事了吧，无非是那些人对于阿波菲尔的鞭策而已。”

　　“让开，要不然我动手了。”流矢手一挥数枚箭头飞镖，灾之力的波动出现，那些箭头在流矢权柄的作用下，从四面八方飞向流刃。

　　“铛铛铛。”

　　流刃手中的长剑转动，没有任何的灾之力反应，单凭肉体的力量，将那些箭头弹开。

　　长剑略微拔出，丝丝灾之力出现在他的身上，站在他对面的流矢皮肤上出现一丝刺痛感。

　　权柄：利刃之伤，简单来讲就是指锋利兵刃对人类造成伤口的灾厄权柄。

　　执掌了这个权柄的流刃，对于刀剑的掌控可谓恐怖，这种人如果生在古代，那就是剑神剑圣。

　　“恩？”流刃突然一愣，在他的感知之中，一股令人恐怖的灾之力已经出现了。

　　方泽拖着疲惫的身躯不断后退，但是显然一切都是无用之功，猜测中的应对科支援并没有到来。

　　万恒阳那毫不掩饰的疯狂与杀意，令成为灾王之后感觉越发灵敏的方泽感觉到前所未有的恐惧。

　　对方想要杀死他，这一点毫不保留的展现在他的面前，死亡前所未有的接近他，求生欲望让他的头脑前所未有的开始转动。

　　方泽一边尝试调动着自己的灾之力，一方面快速说着一些反派才会说的话语：“你知道我是谁？你知道杀死我会有什么后果么？”

　　“等等，我知道你是谁了。”看着对面毫不动容的万恒阳，方泽暗骂疯子，只是想到疯子这个词，结合万恒阳的面容，方泽总算认出了万恒阳。

　　毕竟这些年万恒阳也请过不少的媒体，虽然有大部分因为一些压力没有报道万恒阳，反而将其抹黑成为一个为了赔偿到处诬蔑的小人。

　　但是小道消息什么一直有传，何巧也和方泽说过这些八卦，因此这个时候方泽总算想起万恒阳到底是谁。

　　“你先冷静，你的事情我有了解，以前我没有办法，但是现在我是灾王，我有能力帮助你。”方泽真诚的看着万恒阳，企图将自己的真诚传递：“你坚守了差不多二十年，不就是为了给女儿一个公正么？”

　　“你也不愿意以犯罪的方式来替你女儿报仇对吧。”方泽晓之以理动之以情，如果对于真正的冲动性犯罪，可能还有着作用，但是王昭的权柄持续影响下，万恒阳的理智已经消失殆尽了。

　　言语无用、身份无用、护卫无用，这个时候能够依靠的只有自己的力量了。

　　“请冷静下来，这个城市有着许多的家庭，他们也想你一样，或许有着一个可爱的女儿或是儿子，你这样只会制造更多的悲剧。”方泽依旧企图调动自己的灾之力，身体出现庞大的灾之力反应，但是那些灾之力却无法破体而出。

　　“哪有如何，这种冰冷残酷的世界，他们待在这个世界上，只会遭受痛苦，我只是终结痛苦！”万恒阳疯狂地说道，天空之中好似出现了闷雷声。

　　“那么……你见过流星陨落么？”方泽缓缓向后退去，脸上的犹豫之色已经消失，毫不犹豫向着一个垃圾桶后面扑倒。

　　庞大的灾之力出现在方泽的身上，但那不是从身体之中调出来的灾之力，而是行使权柄新产生的灾之力。

　　一颗通红的光点，从远处落下砸在万恒阳身后的街道上，陨石碎片和石粉碎粒在冲击力的作用下，携带着高温砸在万恒阳的背上。


第十六章 末日石碑

　　陨石与大气的相对速度与陨石体进入地球的方向有关，如果与地球迎面相遇，速度可超过每秒70公里，当然一般来说陨石的速度都是每秒10公里。

　　在确认自身成为灾王，尤其是他暂时还无法使用灾之力的时候，方泽就没有安全感。

　　从哪个时候开始，他就“暗中”动用了权柄，将数颗不同大小的小行星召集在大气层外，通过调整角度的方式，让它们如同卫星一般飘荡在外太空。

　　如果没有方泽的权柄影响，那些小行星想要坠落在地面，考虑到大气摩擦等因素，可能需要几小时。

　　但是在方泽的权柄作用下，小行星还是保持着10公里每秒的速度，大概十多分钟就会坠落到地面。

　　从确定那些混乱不是意外，而是袭击开始，方泽就召下了一颗小块的陨星。

　　“或许我也是一个冷血的人吧。”方泽看着周围满地的玻璃碎片，自己的耳朵还有着嗡鸣声，冲击的震荡，也让他现在恶心想吐，身上一些地方更是被扎入了小石块碎片。

　　尽管有着预料，及时扑倒掩体后面，方泽还是受到了冲击，他的权柄只管撞击，不管撞击之后的冲击波，如果他真的召唤灭世的小行星，他自己也会被波及杀死。

　　街道两边的房子中还传来了哭泣的声音，想来是被陨石坠落的余波波及到了，这也是方泽称自己冷血的地方，在他决定召下陨星之前，他的身边还有着护卫和不少的逃命的行人。

　　也幸好这条街的人，都被万恒阳的权柄清空了，要不然他这一下可是会波及到不少人，出现许多的死伤。

　　万恒阳倒在地上，他的背上一片糜烂，陨石和街道石砖的碎片颗粒扎进他的血肉之中，让他如同被散弹枪喷中一样。

　　他还没有死亡，但是现在的模样已经离死不远了，倒在地上目光浑浊，口中流出刺眼的血液。

　　方泽咳嗽了几声，忍受着痛苦向着走去，袭击者不可能只有一个人，他还没有确定安全，不能松懈。

　　“啦啦啦，我是买人头的小当家，不等天黑去取货。”古怪歌声想起来，方泽警惕的看着那个踩着滑板溜过来的人，对方身上闪烁着灾之力的波动，最为恐怖的是腰间还别着一个人头。

　　“你点的人头已经带到，请给五星好评哦。”杀手J将人头放在万恒阳的面前，然后踩着滑板又向着另一边离开，半途中似乎察觉到什么，转过头对着一处天台露出了一个纯洁的微笑。

　　看着那透漏着惊恐与茫然的人头，万恒阳口吐着鲜血，闭上了眼睛。

　　王昭眼睛从狙击枪镜头挪开，嗤笑了一声，随后将狙击枪丢在一边，他的任务是给方泽制造足够的压力，如果方泽无法完成自救，那就救下他。

　　他的狙击枪其实一直瞄准着万恒阳，也正是因为如此，那个狙击手才会装晕倒在一边。

　　现如今方泽的已经完成了自救，那么也就不需要他的出场了，倒是最后出现那个杀手J挺有意思的。

　　不久之后救护车的声音响起，象征着一切都已经结束。

　　方泽被医疗队抬上担架，立刻送往救治，这个时候，流矢才阴沉着脸姗姗来迟，不管这是不是测试，她都是失职了。

　　常夏同样也阴沉着脸，耳边的通讯器之中传来领导呵斥的声音，对方在指责，呵斥他渎职，对于防卫工作做得不认真。

　　但是到了现在常夏要是还没有发现事情的真相，那么他这个第六域的应对科科长，那就真的是傻子了。

　　只是有些事情，是不能捅破的。

　　“你们的部署工作怎么做的，这么容易就被人突破，支援速度也是够慢的……”电话里的斥责声不断，这场袭击的发起人正在伪装发泄怒火。

　　笑话，防卫部署计划都是交到你这个袭击发起人的手上，你甚至动用了隐藏人员，这样的袭击要是不成功，我跟你姓。

　　“明白了，我会加强防卫部署。”常夏挂断了通讯器，然后直接将其砸向一边。

　　那群人，将这些都当做什么了，在闹市之中发动袭击，制造一个疯子袭击灾王，这要是出了一点差错，会酿成什么样的危害，他们不知道么？他们没有脑子么？

　　常部长放下通讯器，常夏话语中隐藏的怒气他能察觉到，但是那又如何，在二十多年前，他也是如此年轻气壮，正义凛然，但是有些道理慢慢就会明白。

　　“赤红之星划破天际，带着王冠的王首次亮出了长剑。”

　　“异界的乌鸦鸣叫出声，末日的进程再一次加快了脚步。”

　　看着被保存在特种玻璃之中一块巨大石碑上记载着一行字，常部长转过身，在他身后是数道漂浮在空中的光幕，里面有着几个各样的人。

　　“进程正在加快，我们没有时间了。”常部长脸色不变说道：“诸位，启动计划吧。”

　　“赞同！”光幕上的人脸色严肃的陆续说出这句话。

　　……

　　奈格里转动着身躯，在他的身后已经有着三个瘦成排骨的人，他们面色惊恐，看着奈格里瑟瑟发抖。

　　“放心，我是不会杀死你们的。”奈格里淡然说道，这三个人正是乌鸦养殖场派来运送乌鸦的人员，他们被奈格里抽取掉不少的肉量，但是奈格里确实没有杀死他们的意思。

　　“我其实是一个珍惜生命的人，长久的生活之中，让我认识到了人的生命也是一种宝贵的财富，如果不是必要，我不会去夺取任何一个人的生命。”奈格里缓声说道，语气真诚无比。

　　“你们说是吧，两位先生。”奈格里转过身，锐利的目光，带着令人炸毛的寒意，让两个小心接近这里的人屏住了呼吸，灾之力在他们的身上涌动。

　　“站在原地不要动，我们是灾厄紧急应对科的人，你涉嫌违反灾厄管理法，请不要做出任何让我们误会的事情，要不然我们有权将你击毙。”两个人身上涌动着灾之力，手里掏出手枪对着奈格里，大声喊道。

　　“不好意思，刚刚获得新身体，吓到你们了。”奈格里身上那股恐怖的气势渐渐收敛，脸上温和的笑意，让任何一个人都感觉到舒适。


第十七章 筹码

　　奈格里在火焰世界的时候，他的气质总是那么具有侵略性，人类在他面前，就如同面包片一般，只是食物。

　　人们看到他就会感觉到来自人类本能所带来的恐惧，那种危险至极，仿佛自己每一寸血肉都被对方所支配，他的存在就是对理智最大的挑衅。

　　但那是因为在火焰世界，一切都赤裸许多，弱肉强食的道理在那里更加的明显，个人的武力强大，能够产生极大的魅力，因此当奈格里存在的时候，更多的人选择的是臣服。

　　而这个世界，虽然崇拜强者的本质依旧未被改变，但是却披上了一层文明的外衣，这里的人面对奈格里的恐惧，反而会生出抗拒的心情，他们无法适应那种野蛮的强大。

　　这是环境不同，在这种环境下，人道什么渐渐有了极大的市场，同情弱者，我弱我有理的事情越来越多，因此奈格里也会随之调整自己。

　　此刻的奈格里身上那种侵略性被收敛，脸上带着温和的笑容，低着头看着一本杂志，一举一动之间都分外的协调，单单只是看着对方，都会感觉到如沐春风。

　　如果有人看着他，他都能很快察觉到，并回以微笑，那极致的魅力令周围几个女工作人员都脸上带着红晕，就连那些男工作人员被他微笑以对，都会有种自豪感，就仿佛获得了领导的赞赏，能够令人心生愉悦。

　　明明是被请回来的嫌疑犯，手上还带着特制的手铐，但是他坐在应对科的办公室之中，却仿佛是这里的主人一般。

　　这让站在不远处的肖跋傅以及张子杰两个人心生恐惧，甚至偶尔看着那个低头看书的人，恍惚之间，他们都会生出错觉，觉得他们自己抓错人了。

　　在清醒回神之后，那种深入骨髓的恐惧，又进一步加深，那家伙绝对不是人。

　　要不是他们亲眼看到那三个瘦如排骨的人，以及对方那瞬间展现的恐惧气息，深入了他们的心灵，他们也会察觉到被这个人的魅力征服吧。

　　奈格里抬起头来，放下手中的杂志，看向面前这个干练的女人。

　　“请跟我来吧，来自异界的先生。”阿柒到没有那么容易就被对方的魅力干扰了认知，冷静地说道。

　　“如你所愿，女士。”奈格里站起身来，跟随着阿柒进了办公室。

　　“终于见面了，我还以为你能一直躲下去。”常夏先声夺人，推了下眼睛看向奈格里。

　　“请原谅一个旅人来到一个陌生地界彷徨的心情。”奈格里无所谓的笑着说道。

　　“我看不到你有任何的彷徨。”常夏嗤笑着说道。

　　但是奈格里也只是笑了笑并不在意，事实上就算没有撞见那两个应对科的人，奈格里也会自己来进行“自首”。

　　和类似于中世纪的火焰世界不同，这个灾厄世界是有着法治的，戴罪之身是无法获得社会的认可，这让奈格里以后许多行动都会不方便。

　　“你于XX年X月X日在第6域14区3街道101室杀死我国公民徐明，你是否承认。”常夏一拍桌子直接说道。

　　看着面前满脸愤怒的常夏，奈格里感觉到有数道目光从其他地方锁定了自己，一旦他有着任何的异动，就会被联手攻击。

　　“在当时危急状态下，我来到这个新世界，正处于不清醒状态，凭借求生本能，确实杀死了一个人，这一点我承认。”奈格里脸上恰到好处的露出遗憾的表情。

　　“当然如果你们还保留着他的尸体，我可以对他进行复活。”奈格里的话语一出，他就察觉到了某些人沉重的呼吸。

　　奈格里轻轻一笑，尽管披上了文明的外衣，人类的本质还是那么的赤裸，生存与繁衍。

　　甚至在某种程度上，繁衍也能被规划在生存之中去。

　　当奈格里拿出“复活”的筹码的时候，他就能肯定，自己会被判定有罪，但是可以减轻、甚至免除处罚。

　　至于奈格里会不会复活，这个世界虽然有着灾厄权柄这种东西，但是除此之外，他们对于精神灵魂的研究少的可怜，以奈格里的手段，他可以编译一个副魂入主对方的身躯，再用病菌激活身躯，造成“复活”。

　　“只要死亡不是太久，或者尸体保持完整，再加上他生前的一些物品，我就能将其复活，或许会有一些后遗症，但是确实是复活了。”奈格里语气非常的自然，就仿佛他所说的事情理所当然一般。

　　搭配上奈格里超高的个人魅力，让他的话语有着极强的说服力。

　　“够了，这不是你彰显能力的时候。”常夏脸色一冷，他从一开始就不太看好能够处罚奈格里，对方说出复活之类的话语之后，这种希望就更加渺小了。

　　他身处在这个体制之中，清楚的知道这里面有着多少的龌龊，他自己都干过不知道多少在普遍意义上要被枪毙的事情，比如之前击毙那个挡住方泽路的平民之类的事情，甚至更加过分的事情他都做过不知道多少次。

　　在他们上位者的眼中，利益要大于一切，别说只是死掉一个平民，别说只是造成了一些动乱，就算是那个医疗事故的权柄者被杀死也没有什么问题。

　　“那些植入到市民身体中的病菌也是你干的吧，我可以认为你这是在传播瘟疫，另外你还涉嫌指使罗浮、左宇肖等人扰乱社会公共秩序、谋杀赵世昌、损害公民人身财产等罪名。”

　　“这些我都能一一进行辩护。”奈格里不急不缓地说道：“植入到他们身上的病菌你可以认为是一种馈赠，人的身体是有着极限的，但是有些极限病菌是没有的。”

　　“我赠送他们病菌，有着延长寿命，治疗疾病等一系列作用，并且能让他们获得这种被你们称之为灾之力的力量。”奈格里又交出一块筹码。

　　常夏听到这里已经知道了，他已经彻底无法处罚对面这个人了。

　　对方确实是有罪，但是有罪又怎么样，就凭对方交出的筹码，他受到的处罚根本不会是处罚。

　　“期盼你之后的灾厄管理法庭上，还能如此巧舌如簧。”常夏冷静下来，淡然地说道。


第十八章 “复活”手术

　　奈格里被收押了几天，在这几天里，他受到了优待。

　　有着专门的厨师，监狱也是豪华型的，更有着各种书籍提供，甚至他还能在监护下上网。

　　几天之后专门面向灾厄权柄者的法庭灾厄管理法庭开庭了，奈格里作为了被告人出席了该次审问。

　　事情正如常夏所料，灾厄管理法庭上，各方出席的人士，大多数代表都对奈格里表示了善意。

　　在辩护方面，律师举出了洞穴奇案之类的例子，并指出王渊先生在那个时候处于本能的无意识状态之类的等等。

　　最后奈格里只被判了一个月的监禁，而且虽然说是监禁，但是他其实就是去当大爷的。

　　奈格里手里捧着一本书，正神认真的读着，突然转过头看向房间的一角，微微一笑之后，便不在意继续看书。

　　“真是可怕。”常夏看着画面中的奈格里，叹息地说道。

　　“确实，那个房间的监控采用特殊的材质制作，和墙壁融为了一体，这样他都能发现。”旁边的阿柒叹息着说道。

　　“我并不是说这个。”常夏将监控关闭，神色严肃地说道：“我见过许多大人物，他们执掌的东西，超过我们的想像，力量、权力、金钱。”

　　“他们依仗着那些东西，足够影响整个世界，这个王渊他所执掌的力量，也超过我们的想像，但是从我们见他以来，除非是处于有事的状态，否则他的手里一定捧着一本书。”

　　“我能感觉到他对于知识那孜孜不倦的求知欲，他不会懈怠，更没有疲劳的概念，抓住了一切的时机在强大自身。”常夏苦笑起来：“在这个时候，我真的有点希望他说的是真话了。”

　　阿柒也脸色怪异，之前在法庭上，奈格里进行叙述的时候，他对自己身份的定义是异界的学者和生物学家，并在之后拯救了世界。

　　“如非出于必要，我不会伤害任何一个人的生命，在我看来每个人的生命都是宝贵的。”奈格里那时是如此说道，许多心理学家企图从奈格里脸上找到任何说谎的痕迹，但是能看的只有真诚。

　　是啊，奈格里确实如此认为，毕竟他经历过食物窘迫的时候，虽然现在追求更加美味的食物，但是也不能就此浪费食物了不是么？

　　“那个杀手J有抓到么？”常夏随口问出了一个问题。

　　“他从那天之后就消失了，我们的情报系统根本找不到他。”阿柒叹息一声：“罗浮虽然还在，但是我们根本没有权利抓捕对方。”

　　奈格里看着面前的尸体，摇了摇头，虽然他的话语很有说服力，但是必定要有着实证，才能让人信服。

　　于是最好的实验体，徐明的尸体就被抬到了他的面前，他要求的材料也全部带到了这里。

　　在尸体的另一边，是徐明经常使用的一些东西，杯子、笔记本、眼镜、衣服、还有他写的两本扑街小说，以及其他各种零碎的事物。

　　奈格里仔细观察那些东西，装模作样吸取那些东西上附着的“灵”，在他的话语之中，人们常试用的物品，会附着人们散溢的“灵”，有着这些灵，才能重聚灵魂。

　　其实都是谎言，奈格里虽然在当时为了了解语言，稍微读取了徐明的记忆，但是当时一来时间不够，二来他也没有过多的兴趣去了解那样一个人的生活细节。

　　所以关于徐明这个人，他其实了解的并不多，但是当他经常使用的物品被摆在奈格里面前的时候，关于这个人的侧写已经开始了。

　　尤其是对方的那两本扑街小说，虽然网上的文字描述，和现实之中行为会有着比较大的差别，但是其中是有着联系的。

　　就这样，关于徐明的形象，就在奈格里的脑海之中完整了，一个徐明的人格已经完成。

　　奈格里来到尸体边上，考虑到那些旁观者的感受，奈格里并没有直接将手变成触手扎入尸体之中进行改造，而是拿出一根试管，里面荡漾着鲜红的液体，用注射器将液体注入对方的身体，将其病菌化，修补伤口，使其尸体出现活性。

　　随后将生成的徐明人格注入其中，随后徐明就这样复活了。

　　“事先说明，他死亡的时间有些久了，大脑的记忆有不少的缺失。”奈格里秉着负责任的态度说道：“并且会容易犯困没精神，这是因为灵魂溃散过，尽管重聚了起来，但是后遗症是会有的。”

　　在完成了“复活”手术之后，奈格里很快因为表现优良，一个月的服刑时间，提前减刑出狱了。

　　这大半个月，奈格里虽然看似除了做了一场“复活”手术，其他的时间都在阅读书籍，但是许多事情都在这期间达成了默契。

　　比如那些飘荡在城市的乌鸦，应对科对其视而不见，反而做出了照顾。

　　比如几个在等死的上位者，突然又活蹦乱跳了，据说其中一个还娶了新欢。

　　另外以挪亚为首的一群人，包括那三个被奈格里夺取了肉量的乌鸦养殖场的人，开始聚集起来，他们筹集资金，一家名为奈格里制药的公司已经正在申请之中。

　　“常科长是来迎接我的么？”奈格里不出所料在门口看到了常夏。

　　“只是来请王渊先生前去登记，毕竟王渊先生也是权柄者，并且是严格来说极有可能成为下一任灾王。”常夏认真地说道。

　　异界入侵和其他的权柄都有着很大的差别，因为权柄者就是灾难本身，所以只要任何符合入侵的行为，都会产生灾之力。

　　奈格里开医药公司，也算是一种文化入侵，比如现在奈格里身上就一直有着灾之力反应，最为重要的是他能将灾之力赐予其他人，其他人的行为，也会为奈格里积累灾之力。

　　这种积累之下，奈格里身上的灾之力能级，已经从最初始的A级，进化到如今C级，并且还在继续攀升，在某种程度上，异界入侵是可以被列为灾王级别的一种权柄。

　　“那麻烦你了，常科长。”奈格里客气地说道，坐上常夏的车，随手打开了一本书。


第十九章 我爱学习，学习使我快乐

　　“你一直都这么热爱学习么？”常夏看着奈格里继续捧着一本书阅读，开口问道。

　　“啊，在上个世界，我为了收集知识可是下了不小苦功夫。”奈格里认真地说道：“知识改变命运并不是一句空话。”

　　“任何阶层的人，想要改变自身获得提升，学习是最简单的办法。”奈格里认真地说道：“现在这个社会有着种种弊病，甚至有着各种令人困扰的问题，但是我认为其是优于我之前的世界的。”

　　“就比如知识这一点，你们大部分知识是处于开放状态，底层人民可以通过学习改变自身。”奈格里称赞地说道：“这在我之前那个世界，是许多人想都不敢想的事情。”

　　在他还是王渊的时候，所获得的只是一个大专文凭，专业课基本是混过去，其实和没上过大学也没有什么差别，他就是一个普普通通的青年，有着许许多多的缺点，买不起房买不起车谈不起恋爱，想要去旅游，工作却离不开。

　　他被现实死死的锁在生活之中，在工厂打着工，看着那些小说，想像自己是主角，获得金手指开始走上人生巅峰。

　　被锁在生活之中的人，是无法拒绝奇遇的。

　　所以在那诸天系统出现之后，王渊没有任何的怀疑就答应了，虽然以系统那种曲解语言的方式，王渊也不一定能够拒绝。

　　曾经的王渊是很后悔没有努力学习的，更多的知识，并不能给与他什么超凡力量，但是起码能够开拓他的眼界，可惜那个时候，他的性格已经形成定型，想要改变，十分的艰难，他也没有去改变的勇气。

　　直到他变成了奈格里，他缺失了一些东西，但是那也能说成获得了一次机会，他有了改变自己的能力和机会。

　　但是说到底，也是王渊有着主角光环，才会吸引到系统，然后现实生活之中，有主角光环的又能有几个，被困于生活之中的人终究是等不到奇迹的。

　　“不论是不是有着弊端，学习确实是改变命运的一条大路。”奈格里脸上略微露出歉意说道：“请原谅我过多的感慨。”

　　奈格里发表这一言论，并不是他有多少多愁善感，而是在于给常夏、给常夏身后的人一种印象，一种这个人虽然不择手段，虽然败类无耻，但确实很爱学习这一印象。

　　奈格里就仿佛再说你可以喝酒抽烟甚至可以打架斗殴，但是你不热爱学习，对不起，我们不合适做朋友。

　　这样的话，常夏在想到针对奈格里的时候，知识就会成为对方内心的一种筹码，一来这样方便奈格里获得知识，二来主动制造弱点，有利于以后有可能存在翻脸时的应对。

　　极度痴迷于知识的人，总比一个无懈可击神神秘秘的人，显得让人安心。

　　至于这种手段起不起作用，对于常夏这种多疑的聪明人，对方肯定会怀疑奈格里的用心，但是就算怀疑，也会在内心之中种下一丝印象。

　　只要奈格里不断的加深这一印象，终究会起到作用的，这也算是一种未雨绸缪。

　　类似于此的小手段，奈格里还有许多，关于心理学的运用正是如此，它不单单是去观察别人的心理，而是通过日常之中一件件小事去引导。

　　那么到时候，奈格里哪怕不在常夏的身边，他也能预测到常夏在遇到关于他的事情时，做出某些事的概率会是多少。

　　这也是一种支配，一点一点引导其他的思想，到了最后对方的行为虽然是对方自己做出来的，但其实都在你的执掌之中。

　　奈格里在观察了这个世界大量的心理学典籍之后，便开始这样尝试，不得不说，知识是一个好东西。

　　登记工作很快就完成了，灾厄异界入侵权柄者王渊，就已经完成了记录，他的血液样本、灾之力反应波动、相貌体型等数据全部入库。

　　从此之后，他动用灾之力，只要不大到一定程度，就不会引起警报，只会记录在案。

　　同时他每个月还能从应对科获得补贴，这一举措也是怕某些灾厄权柄者，因为无法生活，而走上犯罪的道路。

　　灾厄权柄者造成的破坏还真不好说，比如这次，万恒阳死亡之后，他的孤寡能力发动，在他死亡的那条街区上，那些被陨石撞击波及的人，大部分出现了诸如心肌梗塞这种疾病去世，造就了数个孤寡家庭。

　　这就是灾厄权柄者的危险，成为权柄者是很有可能失控的，为了提升能力而主动制造灾难，或是死亡后爆发灾难，他们即是灾难的约束者，也是灾难的推动者。

　　月布大地震，是许多人心中永远的痛，那个总是笑着的男人彻底失控，为了晋升灾王大陆沉没，他主动了使用权柄，他虽然不是灾王，但是大地震发动之后，造成的损伤，比一些灾王还要恐怖。

　　地面开裂、房屋倒塌、天地摇晃、那种末日般的景象，至今还在常夏脑海中存在着。

　　看着奈格里离开的背影，常夏叹息一口气，目光深邃。

　　奈格里推开门，就看到捧着文件站在门外的阿柒，这个女人似乎永远保持着那副干练的模样。

　　“挺累的吧。”奈格里主动搭话笑着问道：“那个男人，内心之中一直压着一块大石头，总有一天，他要么被压垮，要么被彻底疯狂。”

　　“你也一直担心着他吧。”奈格里的目光仿佛能够刺透人心，令阿柒本能的后退一步。

　　“毕竟当初他将你从月布带出来。”奈格里向前走一步，带来一股压迫之力。

　　他的话语令阿柒不由自主想到十六年前，那个时候，地面上的一切都化作废墟，才八岁的她看着掩埋在石块之下的父母陷入了绝境之中。

　　那个时候，正是还年轻的常夏将她带出了那里。

　　结合搜查到的信息，还有对于两人的观察，奈格里推测出这股信息，利用这股信息，他暂时攻破了阿柒的心理防御，轻声地说道：“如果你无能为力的时候，不如来找我。”

　　说完奈格里就走了，埋下一个暗手，说不定哪一天会有意外收获。


第二十章 未戴王冠

　　奈格里突然皱起了眉头，一股庞大的灾之力出现在他的感知之中。

　　那股灾之力有着极强的冲击力毁灭性，还有一股炙热的感觉。

　　有着这种感觉的灾之力，在整个第六域，也只有着一个人，被称作灾王阿波菲尔的方泽。

　　“这应该算是初次见面吧。”奈格里走出应对科，就看到从车上走下来的那个年轻人。

　　对方的身上无时无刻都在涌动着灾之力，又经过大半个月的适应，他已经能够导出自身的灾之力了。

　　一层灾之力紧紧贴着他的体表，任何攻击只要到达他的体表，就会被他的灾之力摧毁。

　　这也是灾王变态的地方，他们的灾之力太多了，只要将自己包裹在灾之力之内，就基本能够免疫到大部分的伤害。

　　“恩？那种衣服。”奈格里自己导出灾之力，都是从手部导出，因为从其他地方首先破坏的就算自己的衣服。

　　必要的时候，奈格里自然不在意裸奔不裸奔，但是日常的时候还是要在意自己的形象，因为在某种时候，形象也是实力的一部分。

　　比如那些长得丑的反派，死了也就死了，那些长得帅的还能获得许多的支持，甚至还能洗白，这就是颜值的力量。

　　现在方泽的身上所穿的衣服，是由某种特殊的材料制作的，灾之力能够轻易的透过这种材质，却又不会对其造成损伤。

　　“果然，这个世界的官府，对于灾之力的研究以及有了不小的成果了。”奈格里心中想到，这里不是火焰的世界，在火焰世界之中，也就艾尔德里奇利用末神研究出了末神药剂，其他的人们对于超凡力量有着敬畏。

　　他们的超凡力量，更多的通过传承来获得，他们不会去研究力量的本质，并进一步的增强它。

　　但是现在这个社会却不同，他们获得超凡力量的第一时间，肯定是研究，将那种力量研究透彻，然后更合理更有效的去运用这股力量。

　　这还是因为灾之力的本质源于灾难，更多是破坏性，要是换一种比较平缓的力量，他们能够玩出花来。

　　奈格里没有停留，观察了一下方泽，就离开了。

　　方泽见到奈格里的第一瞬间，就感觉到一种别扭感，那种感觉不好形容，但是他可以肯定那不是嫉妒。

　　确实，单从个人魅力去看，对方无论站在那里，都仿佛是世界的焦点。

　　但是他没有必要嫉妒，他是灾王，立于这个世界顶端的人之一，王的气量他是有的。

　　那种感觉更多的是出自于本能，就仿佛见到了一个离经叛道的叛徒，让他不可避免的对奈格里产生一种嫉恨的情绪。

　　“未戴王冠之王，舍弃了为王的资格，成为舛讹，群星移位。”

　　常部长看着末日石碑上的话语，叹息了一声，这块石碑记载了很多的信息，过去、现在。以及未来，但是这些信息大多含糊不清。

　　有些话语之中似乎隐藏着什么，有些他们解读了出来，但是有些却意味不明，比如其中多次知道的王冠。

　　他们原本以为其指的是灾王的权柄，但是在之后却又有些不对。

　　他们知道奈格里是异界来客，知道对方的一些信息，但是却有很多是他们不知道的，比如对方延长寿命的手段以及那种复活手术，他们就无法通过石碑去判断真假。

　　“现代不同于中世纪。”奈格里坐在车上，现在身份什么的以及搞定了，他可以安心下来发展力量，研究怎么突破自身的极限。

　　“首先要做的就是发展情报体系。”奈格里眯起了眼睛，在火焰世界他的发展速度之所以能那么快，有一半是因为他那个时候的情报系统。

　　蔓延病菌，这种病菌不如黑鸦可以强化人体，也不如魂之血是奈格里的根本，但是他那种蔓延各地的特性，让他成为了奈格里最好的眼睛。

　　只要处于蔓延病毒之中，基本没有事情可以逃过奈格里的观察。

　　但是这里是现代社会，他们有着检疫手段，偷偷释放蔓延病菌，只会让对方警惕并且兴师问罪。

　　“公司怎么样了？”奈格里问道。

　　“一路绿灯，所有的一切都已经准备好了。”挪亚回答道：“另外人才的招揽也一直在进行，虽然也招收到不少的人，只是怕里面的人不干净。”

　　“有卧底么？”奈格里无所谓地笑道，卧底虽然经过专业的训练，心理素质过硬，但是奈格里是什么人。

　　卧底那一套他也再熟悉不过了，人都是有着需求的，只要掌握了他们的需求，那么就能支配他们，最后收为己用。

　　“既然如此，那就光明正大的将蔓延病菌放出去吧，只不过还需要略微改变了其功能。”奈格里思考到：“和官府合作，他们掌握着大量的资料，这是最快知晓一切秘密的方法。”

　　“这个世界肯定有着什么隐藏的秘密。”奈格里一直没有忘记，那消失了的新神和始龙，他们带着两大族群进行迁移。

　　就连他都能跟着他们的脚步，从通道来到这个世界，没道理比他强大的多的新神和始龙不能来到这个世界。

　　奈格里查询过这个世界的历史，只要是存在过的事情，或多或少都会留存一些痕迹，哪怕是虚无缥缈的传说，那也可能是新神和始龙存在过的痕迹。

　　但是令奈格里意外的是，一点痕迹都没有，仿佛他们从来没有来过这个世界。

　　“难道他们根本没有进入这个世界，而是另外开辟了一条通道去往其他世界了？”奈格里闪过这个念头，随后摇了摇头，应该不太可能，新神和始龙虽然强大，但还不至于能够随意穿梭世界的程度，就算他们不想停留在这个世界，也必须要在这个世界进行修整。

　　“还有灾厄权柄这件事。”奈格里查询了资料，最早的灾厄权柄者出现在120多年前，那个时候新朝就算靠着几位权柄者建立的。

　　也正是在那个时候，应对科的前身灾厄管理部才建立起来，可以说关于灾厄权柄，是最近百年才出现的事物，在百年之前，这个世界就是一个无魔世界。


第二十一章 道路

　　“归根结底，还是要突破自身的限制。”奈格里皱起眉头，由于没有真灵，他也不愿意有真灵，导致他到现在都无法提升自身的灵魂质量。

　　虽然他现在百来只乌鸦遍布第六域，形成一种安全捆绑，又掌握着核心科技，一跃成为上层人士的新贵，但是这样下去，他也只能融入这个社会之中，成为这个社会的一份子，被生活所支配。

　　简单来讲，就是以这些为依靠，他没有任性的资格。

　　“只有强大自身，才是真正的正途。”

　　“我的道路还要回归到他人供养上。”奈格里眯起眼睛，如果是根源二次解放的人供养他，那么自然能够将自己的魂体更新换代。

　　但是根源二次解放的人，真的能被他支配么，奈格里不敢小看任何能够解放二次根源的人。

　　如果他真的去寻找一个二次根源解放的人，那么最后极有可能变成对方的意志将他感染，他成为对方的宠物。

　　“除非那个二次根源解放的人，他是在行走我的道路。”奈格里想起以往他看过的小说，在那些小说之中大部分世界都有着所谓的修炼功法。

　　而奈格里经历两个世界，真正算得上是功法的东西，基本没有。

　　这个灾厄世界，超凡力量来自于灾厄，权柄的出现并不是修炼出来的，而是看脸出现。

　　在火焰世界之中奈格里也只找到两种勉强算是修炼方式的东西。

　　一种是呼吸法，不过呼吸法的本质是去感知火焰世界的火焰频率，严格来说只是一种方法，出了火焰世界之后，它就没有那种神奇的能力了，最多让人心明眼亮。

　　另一种便是西厄婆婆交给他的巫师修炼法，讲述的是通过种种方法去刺激自己的根源，而让其逐渐觉醒解放，对于奈格里来说，也没有什么作用。

　　“既然没有道路，那就自己创造道路。”奈格里脑海之中已经出现了一个雏形，不过这一件事情还需要慢慢琢磨。

　　“王渊先生，真是久仰了，之前还是多谢你的救治。”在奈格里下车之后，一个中年男人就走上前来，伸出手说道：“我是梁亮。”

　　通过病菌之间的感应，奈格里发现黑鸦病菌已经扩散到他全身了，以黑鸦的浓度，奈格里大致推断了他多少岁。

　　显然这位也是通过奈格里延寿的一员，大概在一个星期之前，对方应该还躺在病床上等死，是奈格里将延寿药剂，也就是黑鸦病菌将他救活。

　　“很荣幸见到你。”奈格里依旧保持着微笑。

　　“我已经摆好了酒席，为王渊先生接风洗尘了。”梁亮笑着说道：“王先生可要好好陪老哥喝上两杯。”

　　奈格里眯起了眼睛，现代社会就免不了这种人情往来，如果奈格里真心向往这种社会规则，他或许能够借助这种规则混的风生水起，但是这种人情往来对于奈格里来说，并没有多大的用处，只是浪费时间。

　　他的精神意志配合着对方身体之中的黑鸦病菌形成共振，奈格里在梁亮的肩膀上拍了两下说道：“我就不去了，你们玩得开心点。”

　　“哦，知道了。”梁亮点了点头转身就离开了。

　　“先去见见研究场所吧，快点做出第一款产品，有助于我们打开局面。”奈格里的新公司还是十分的简陋，文员只有几个，相反科研人员还要多一些。

　　在监狱那段时间，奈格里交出一定的黑鸦病菌，自然换取了一定的利益，公司的地址，实验室设备，包括资金都有着资助。

　　如果说奈格里最有力的作品，自然是黑鸦病菌，将其植入体内，既可以代替病变的衰竭的器官，也能发挥出超越人类的力量，将其扩散到全身，还能延长寿命。

　　但是如果是前两种还好，如果是想要延长寿命，必定是要通过黑鸦获取其他生命力，将其化作触手，扎入其他人体内，吸收吞噬着他人的血肉。

　　梁亮虽然看上去只有中年，但是他其实已经七十岁了，如果按照黑鸦的生命力转化效率来看，三十年的岁月，大概要吸收三十个壮年的小伙子，如果不伤及对方的身体，这个人数还要翻上三倍。

　　奈格里是一个多星期前才交出的黑鸦药剂，那么也就是说，对方七天之内，活生生的吃了起码三十个人。

　　这种“吃人”的东西，上位者不管愿不愿意用它，但是起码他们不会愿意这东西扩散到社会。

　　而让奈格里觉得意外的是，正常来说，这些人都会限制奈格里传播病菌，毕竟病菌传播的越多，奈格里的灾厄等级就越高，就有越多人在为奈格里工作。

　　甚至从阴谋论去看，那些感染了病菌的人，就意味着被奈格里掌控。

　　但是那些人，并没有限制奈格里传播病菌，甚至有暗示只要不是危害太大的病菌，都能当做产品贩卖出去。

　　这让奈格里有种感觉，对方在期待着奈格里成长，甚至在催促着他成长。

　　“那么第一个产品，就这样吧。”奈格里并没有多少心思放在公司上，过多的金钱对于他来说也没有什么作用，之所以成立制药公司，一方面是为了方便合理传播病菌，另一方面是则是为了能够更好的研究更多的病菌。

　　蔓延病菌除了让人每天体力消耗大一点外，对于人体基本没有副作用，奈格里略微引导其改变了一点特性，就将其当做了商品。

　　借助那个消耗体力那一点，将其变成一种健身药，注射了这种蔓延病毒之后，就会快速的消耗体力和脂肪，持续一段时间，就会瘦下来，并且吃再多也不会胖回去，简直是胖子的福音。

　　这种药发去测试之后，没有任何的阻拦就这样轻易上市，让奈格里对于官府和应对科的态度越发奇怪。

　　不顾不阻拦也好，这种病菌药剂快速蔓延，虽然不如之前那种整片地区都是蔓延病菌，但是也能给奈格里带来不少的情报，建立起信息网了。

　　“这下可以安心推理道路了。”感知着灾之力不断提升，奈格里静下心来，去完成之前的想法。


第二十二章 灾之力修炼法初版

　　“灾之力。”奈格里伸出手，他那种侵略性带着异变力量。

　　“通过身体注入病菌，对方就会拥有灾之力，而行使入侵职责，就会增加灾之力。”

　　“但是这一切都是在权柄的作用下完成，一切的力量都归于权柄。”奈格里看着灾之力心中想到。

　　他不会抗拒灾厄权柄，但是也不会过于信任这股力量。

　　“或许可以这样，结合呼吸法以及巫师刺激法，借用灾之力为表现，形成一套针对其他人的修炼法。”奈格里想到。

　　巫师刺激法，本质上就是为了解放自身的根源，通过各种药物配合观想去刺激自身的根源。

　　从本质上来说，巫师的修炼法，任何有着真灵根源的生命都能够修炼。

　　第一步，一般是采取一些能够刺激真灵的魔药，然后通过炼金的手段，将其炼制成为药剂，通过药剂刺激自己的真灵。

　　这个时候真灵会衍生更多的魂气，壮大你的灵魂。

　　所以哪怕巫师还没有解放根源，也能获得灵魂的力量，在火焰的世界，结合火焰的规则，能够用出种种显得不可思议的巫术，或者像奈格里这些魂体所拥有的干涉力。

　　通过不断的服食魔药剂，一点一点刺激自己的真灵，途中辅以各种冥想法来调整自己的灵魂状态，而让自己更加容易觉醒。

　　第二步，根据自己解放真灵之后表现的能力，去调配适合自己真灵的魔药，如果说第一步还有着通用药剂配方的话，第二步的药剂配方只能自己创造。

　　之前让西厄绝望的就是，在火焰世界，适合她的，或者说适合所有巫师的魔药基本处于断绝状态。

　　在低魔世界就更惨，连最基础的魔药都没有，人们根本无法触及自身的真灵，巫师之道也就难以存在。

　　而在灾厄世界，除了灾厄权柄之外，这个世界就是一个无魔的世界，根本没有魔药。

　　“那么以灾之力作为类似魔药的作用，利用灾之力去刺激自己的真灵，不知道是否可行。”奈格里眯着眼睛。

　　灾之力来自于权柄，而权柄和魂体是联系在一起，奈格里平时使用灾之力，都是依靠自身的意念，而意念实际上就是魂体的波动，这说明，灾之力其实是可以和魂体进行连动的。

　　“使用呼吸法加强人的感知，将病菌遍布在呼吸道，这样能够让人更容易感知到和病菌一同到来的灾之力。”奈格里不断完善着自己的想法。

　　“随后将灾之力由向外释放变为向内去刺激根源。”奈格里控制着灾之力慢慢触及自己的魂体，同时放开权柄的保护，在平常权柄都会保护着自身，不会受到自身灾之力的伤害。

　　而在奈格里放开自身权柄的保护之后，魂体就遭到灾之力入侵破坏，几乎顷刻间，一部分魂体就已经残破不堪，直到奈格里重新开启权柄保护，那种侵害才消失。

　　“破坏性太强了，需要中和。”奈格里缓了一口气，作为第一阶段的刺激，灾之力的刺激性绝对足够，现在的问题，主要的是减弱灾之力的刺激性。

　　就比如有些魔药的刺激性也很强，对于魂体有着伤损作用，巫师们需要通过各种药物调和，才能制作出合适的药剂。

　　奈格里现在要做的也是类似的事情，以灾之力为材料，制作真正的启灵药剂。

　　“这个时候就需要大量的实验了，研究出如何才能调和灾之力的破坏性，官府和应对科那边也肯定有着相应的研究，或许可以之后可以用利益交换换取一定的研究资料。”奈格里想起那天方泽的衣服，对方已经能够制造无视灾之力的材料，对于灾之力的研究肯定比较深入了。

　　想到就去做，奈格里先联系了不少人，那些依靠着黑鸦病菌重新恢复了活力的老家伙们，和奈格里是天生的利益共同体，在奈格里又交出了部分的利益之后，他获得了他想要的东西。

　　“灾之力波动感应技术、灾之力材料制造技术、灾之力稳定技术。”奈格里脑海之中多出了这三种不知道应对科研究多久才研究出来的东西，而奈格里只不过付出了又一部分黑鸦病菌，以及两种有着巨大市场的新药。

　　“得到的太简单了。”奈格里摇了摇头，这里面有一方面是那些人的腐朽，而另一方面则是那些真正掌权者的纵容。

　　从他们不限制奈格里扩散病菌起，奈格里就有了这种感觉，如今拿到这些技术的轻易，让奈格里越发的确定这一点，那些人在期待着他成长。

　　“这里面显然有着某种隐秘。”奈格里没有过多的思虑，空想是无法得出结果的，只有强大自身，才是真正应该做的事情。

　　“现在该做的，就是改造呼吸法。”奈格里回想着应对科的灾之力波动感应技术。

　　奈格里对于灾之力的感应，更多是权柄带来的，普通人是无法感应到灾之力的存在的。

　　而应对科也并不是大部分都是权柄者，相反，应对科大部分工作人员都是普通人，他们想要管制权柄者，靠的正是灾之力波动感应技术。

　　他们在各地都建有感应仪器，只要灾之力波动出现，哪怕是最微小波动，他们都能感应到，并进行识别，如果是未记录在案的波动，就会进行警报，当初这东西给奈格里可造成了不小的麻烦。

　　“讲科学技术转化为成果，还是需要不小的时间。”奈格里越发觉得自己的思维不够，他或许在吸收了大量精英的特质之后，思维才智都成为人类顶尖，但是一个人的力量是有着极限的。

　　如今越来越多的研究项目，他就越发感觉到自己有些力不从心，他的魂体思维转动速度只有那么快，这是他魂体质量的限制。

　　这样奈格里就陷入了一个恶性循环，因为自身的思维极限，难以得出研究成果，而研究成果又关系着他突破自身的极限。

　　这种情况极为容易压垮人，但是奈格里并不会因此停下脚步，反而会抓住一切机会，突破那到极限。


第二十三章 阴谋

　　“灾之力三段。”

　　一个少年在众人的目光之中，呼吸有些急促，轻声说出了他的测算结果。

　　“通过了。”旁边穿着白大褂的奈格里点头说道：“等下下去，你就能够去领这一周的工资了。”

　　“谢谢王先生。”李常高兴地说道。

　　这个实验室给出了工资可谓丰厚至极，哪怕只是一周的工资，就足够他两个月的生活费。

　　“通过将携带了灾之力的病菌寄生在呼吸道之中，形成微型的生物仪器，再结合呼吸法，已经能够使人感知准确的灾之力。”奈格里将数据记录，叹息一口气。

　　因为灾之力只划分了从A到F能级分级，而奈格里异界入侵的带给其他人的灾之力，通常达不到最低能级A级，所以为了更加细致的划分灾之力的能级。

　　奈格里将A级以下的灾之力，划分为十段，从一段到第十段。

　　之前让那个少年所做的实验，就是通过呼吸法去感知不远处一个培养皿之中的灾之力能级。

　　“呼吸的特定频率，会调整呼吸道上的病菌仪器开始工作，那个时候他身上微量的灾之力是处于活跃状态，如果通过引导，是可以导向真灵的。”

　　“只可惜那样的话，他自身的灵魂，就会先被灾之力破坏，直接死亡。”奈格里沉吟，尽管有着应对科的资料，但是想要调和灾之力，还是近乎不可能完成的事情。

　　“或许我该换一个思路。”奈格里将灾之力材料制造技术的资料调取出来，同时又调出了一份资料，灵魂武器制造方法。

　　这还是在火焰世界的时候，从神恩教得来的技术，他们抽取虔诚神恩者的灵魂，将其性质改变混合在材料之中，将其锻造成武器，比如教皇权杖。

　　而灾之力材料制造技术，则是将材料长期处于灾之力反应之中，不断将其打散，随后又通过技术重聚，最后才能形成可以适应灾之力的材料。

　　“不再去调和灾之力，而是让自己的灵魂去适应灾之力。”奈格里想到：“将呼吸法和冥想结合起来，呼吸之中牵引自身的魂体去感受灾之力的波动，一点一点去适应灾之力，并配合灵魂武器锻造的方法，改变自身的灵魂性质。”

　　“只是这种方法，我能够弄出草本来，但是却有着极大的危险性，自身去改变自身的灵魂性质，还要去接触灾之力，一个不小心，就是灵魂灭亡的结局。”

　　“这种方法大规模传播，会制造一大批死者，而如果只交给少数的精英，无法积累足够的数据，就无法将这种方法完善。”奈格里倒不是有着善心，如果能够得出方法，死多少都无所谓，但是这样会让他树敌太多，不利于接下来的行动。

　　“或许我要借助一下那个家伙的力量。”奈格里目光闪动，以一两个人去完善实验数据，对于其他人来说，那就是不可能完成的事，但是对于那个家伙，他的作用就是去完成不可能的事。

　　这种家伙，我们一般将其称为：主角。

　　奈格里摸着自己的心脏处，那里存在的并不是心脏，而是一头永罪之龙，现如今他做任何事情，尤其是涉及疑似主角的方泽的决定的时候，他都要永罪之龙的错误属性来确定自己没有被影响。

　　“既然如此，那就去实施吧。”奈格里在确定了没有问题之后，就连忙策划详细的计划。

　　“方泽的防护实在是太严密了，那些人也不会让我拿方泽来做实验。”奈格里：“那就选择极为亲密的配角吧，想必方泽也不愿意对方死亡吧。”

　　结合掌权者他们希望权柄者成长的意愿，奈格里的计划确实是在促成方泽成长，那么对方就很有可能不会阻止他的计划，反而有可能选择推波助澜，促成这一件事的发生。

　　“当然最好也别留下太多的口实。”奈格里不断感知着自己信息网之中发生的信息，一个针对方泽的阴谋，就这样形成了。

　　……

　　“阿巧，我现在身材好吧。”张雨露脸上露出微笑，原本微胖的她，在瘦下来之后，变得越发美丽，吸引牲口的能力也进一步提升，和她妈渐渐有的一拼了。

　　“而且还不用节食了，现在怎么吃也不会再胖回去了。”如果是在饥荒年代，更多的体力消耗只是作死，但是在和平年代，食物并不缺乏，人们反而担心肥胖。

　　“算了吧，阿泽说了，那东西最好还是不要注射。”何巧摇了摇头，眸子之中多出了一丝黯然。

　　这段时间，方泽在刻意的避开何巧，也只是在她准备注射奈格里公司第一款产品时候，才出来劝说了一下。

　　“那家伙不是找了一个女朋友同居之后，就撇下你了么？”张雨露瞥了瞥嘴说道：“你还这么听他的话，你是被他洗脑了吧。”

　　“你说什么呢，我、我们只是邻居……”何巧急着反驳。

　　“得了吧，你的表情已经出卖了你。”张雨露不屑地说道：“你呀就是不太会利用身为女人的优势，当初你要是主动点给些小诱惑，说不定早就拿下那个混小子了。”

　　“我妈和我说过，女人一定要利用自身的优势，就能将男人们牢牢的掌握在手中。”张雨露自信地说道。

　　何巧没有去在意对方话语中的问题，只是越发感觉到伤心，方泽可以说是她看着长大的，从小就在一起玩，那种看着对方一点点成长的骄傲，让她对那个比她小三岁的男孩，有着一种说不出的感情。

　　“哎，别想那么多了，前面就是奈格里的店面，去尝试一下吧，改变一个新形象，说不定对方就会回心转意呢？”张雨露怂恿着说道。

　　何巧脑子乱乱的，也没有察觉到张雨露今天为什么略微的活泼，就被拉进了奈格里公司产品专卖店之中，去进行减肥针注射。

　　数个负责保护何巧的护卫人员连忙进行通报，减肥针带有那位异界入侵灾之力，相当于一种标记。

　　这样的话，异界入侵很有可能会和灾王阿波菲尔发生冲突。


第二十四章 搞事

　　“而且张雨露今天也略带古怪，她的性格模型在今天出现了改变。”几人快速的汇报，做好了有命令就进去破坏的准备。

　　应对科对于灾王的重视，不光是他亲近的人，就连他亲近人的人常接触的人，都会进行性格建模。

　　如果对方突然做出和性格建模不符的行为，就会引起警戒，以此来预防有阴谋家利用灾王身边的人，进行某种阴谋。

　　“张雨露的身上有着异界入侵的灾之力，最有可能影响她的，就是异界入侵。”

　　“是那家伙有着什么阴谋么？”常夏头疼的捏了捏太阳穴，这些家伙就不能好好的生活，一定要搞事。

　　“派人……”常夏还未下达命令，另一个专属通讯器的铃声就响了起来，接通通讯器之后，常夏的脸色变得越来越差。

　　最令人绝望的不总有人想要搞事，而是对方想要搞事，自己的人不但不阻止，反而还在期盼甚至帮助对方搞事。

　　一支和减肥药剂略微有些差别的药剂，被注射到何巧的体内。

　　那些病菌快速的聚集到何巧的呼吸道，渐渐生成一些微型器官，让何巧感觉到喉咙痒痒的，变得很不舒服，她不由得大口呼气，企图让自己的呼吸变得通畅。

　　但是这一切都让她变得越发的难受，这个时候何巧的耳边出现了一个声音，让何巧以为是自己因为呼吸困难出现了幻听。

　　“按照我的方法呼吸吧……”那个声音将呼吸频率告知，何巧这个时候也管不了那么多了，只能按照着对方的话语，去呼吸了。

　　呼吸频率一改变，何巧就感觉到呼吸开始通畅，甚至一种耳目一新的感觉，尤其是她竟然感到了一种特殊的力量。

　　“不好意思，何小姐是吧。”不知何时，奈格里穿着白大褂出现在了何巧的面前，那极致的魅力让何巧神情也柔和了一些，明白过来，刚刚的声音，就是这个人发出来的。

　　“我是王渊，因为工作人员的一些失误，他们误把一种还未研究完的产品，当做减肥针剂运到店铺之中了。”奈格里的话语无比的真诚，带着浓浓的歉意。

　　“发现不对之后，我们就立马追查，但是没有想到还是慢了一步。”奈格里脸上带着深深的歉意说道：“关于这一点，我已经开除了相关人员，并会给何小姐补偿。”

　　“那种针剂对我有什么副作用么？”何巧总算恢复了清醒，呼吸频率一个不对，又产生了难受的感觉，吓得何巧连忙恢复呼吸频率。

　　“一个就是你目前的呼吸方式了，你必要保持着这种呼吸频率，才能健康的呼吸。”奈格里说道：“我想你应该能够感觉到吧，随着你的呼吸方式发生变化，你不仅感觉变得格外的灵敏，还能够感觉到一些力量。”

　　“那种力量就是灾之力。”奈格里轻声说道。

　　经过奈格里的不断解释，何巧终于明白了在她身上发生了什么事情，尽管很微量，但是她也获得了传说中的灾厄权柄者才有的灾之力。

　　换一种呼吸频率，虽然一开始很难适应，但是习惯了之后，也没有什么大不了，反而获得了好处。

　　“赔偿就不需要了，反正我也获得了好处。”何巧摇了摇头说道。

　　“首先，不管何小姐获得了什么，我们这边都出错了，这是需要赔偿的。”奈格里说道：“另外一点，则是这个产品还不是成熟的产品。”

　　“目前看来是还没有多少问题，但是随后说不定会出现其他的副作用，如果发生了任何不对劲的地方，何小姐拨打这个电话，我们会立刻带何小姐去检查救治。”

　　奈格里给了一张名片给何巧说道：“再次诚挚的道歉，这是我们的工作失误。”

　　看着何巧离开的背影，奈格里眯起了眼睛，就坐在这家店铺这里等待着。

　　并没有过多久，奈格里就感知到了什么东西的接近，那股庞大到了极点的灾之力反应。

　　然后一声巨响，奈格里的这家店面的一个墙壁直接粉碎，露出一个大洞，方泽一步步走进来，那些灰尘被他身上的裹着的那层灾之力推开，露出他那愤怒的面容。

　　“就是你么？”方泽身上的灾之力一闪，奈格里身下的椅子直接化作碎片，他那压抑到了极点的声音响起：“就是你算计我的热。”

　　奈格里拍了拍身上的灰尘，脚一点就站直了身体，对于方泽的质问，他有条不絮地说道：“首先这只是一次意外，发生这种事情我也不想的。”

　　“然后何小姐并不是你的家属，并不能算作是你的人，这种限制人身自由的说法，我保持谴责。”

　　“你觉得我是那种讲道理的人么？”方泽怒极反笑，他深呼吸了一口气说道：“我不管你是有着什么阴谋也好，算计也罢，我给你最后一次机会，解除你那恶心的手段。”

　　“抱歉，当针剂注入之后，就会和她形成联系，哪怕是我也很难在不伤及她生命的情况下，将其去除。”奈格里无所谓地说道，随后口中守着抱歉，但是对于方泽，他没有任何抱歉的意思。

　　在听到奈格里的回答之后，方泽的神色彻底冷了下来：“你的意思是要开战么？”

　　“随你。”奈格里才说完，恐怖的灾之力就倾涌而出。

　　奈格里向后一个后空翻跳跃落在窗台上，神情淡然的看着方泽：“你的攻击意图太明显了。”

　　“需要教导你战斗么？”奈格里平静的话语进一步加大的方泽的愤怒。

　　灾之力涌动，方泽站立的地面破裂，瓷砖和水泥地全崩成粉末被挤开，在那恐怖的灾之力涌动下，周围的空气快速的变化，形成狂风。

　　奈格里再次向后跳跃，轻巧的落在街道上，此时整个区域的人员全部都被遣散，周围官府捕快门拉起了警戒线，将这一片区域封锁。

　　此时此刻，便只有奈格里和方泽以及他的追随者处于这片区域。

　　看着方泽身后出现的三个人，看来这段时间方泽也并不是什么事情都没做啊。


第二十五章 完虐

　　“无知的人，我会让你知道，灾王的力量。”方泽身边的灾之力闪动，他面前的墙壁直接化作粉末。

　　“无知？”奈格里笑了笑，并没有反驳，借助减肥针剂的大卖，他的灾之力能力已经到达了D级，虽然比不上方泽，但是也勉强够用了。

　　从腰间掏出一把小匕首，奈格里感知着方泽那庞大的灾之力，并没有任何的担心。

　　看着那喷涌而来的灾之力，奈格里转动手中的小匕首，对着灾之力挥击，那恐怖的灾之力便在他身边层层溃散。

　　灾之力是由意念来操控的，而这把匕首，正是奈格里的一个实验品，通过灵魂锻造技术结合灾之力材料，锻造的这把匕首，除了能够无视灾之力之外，最主要的作用就是阻隔意念。

　　所以那些被方泽意念操控的灾之力，就被奈格里直接划断。

　　手一挑，匕首直接飞出去，冲向方泽的眼睛。

　　方泽慌忙的调动灾之力，却发现对于那把匕首没有任何用处。

　　下一刻匕首的轨迹强行改变，偏转到另一边，奈格里手一拽，匕首被直接抽了回来，只见在匕首后面有着一条同样是灾之力材料锻造细线。

　　“权柄？”奈格里看向方泽身后三个人中的那个少女，想起收集起来的情报，心中了然：“流矢么？”

　　方泽吐出一口气，让自己镇静下来，在刚才那一刻，他真的差点以为自己就要死了。

　　“那把匕首就是你的依仗么？让灾之力失去控制变得无效？”方泽神色严肃起来，他承认在刚才他小瞧了这个混蛋，差点让自己陷入了险境。

　　再次握住匕首，奈格里并没有回答，这种锻造的材料还是太少了，他只能打造这样一把匕首，要是再多一些，就能锻造一个手套，或者刀剑什么的。

　　“这一次我不会给你机会了。”方泽衣服开始飘飞，更多的灾之力开始涌动：“你也必须要用灾之力包裹自己的手，才能用匕首去攻击我的灾之力。”

　　“不同的灾之力会相互抵消，但是当灾之力差距极大的时候，以你那D级的灾之力是无法抵挡的。”

　　“试着攻击吧，我的灾之力会将你的手搅成粉碎。”方泽虽然口中这样说着，但是神情却格外的认真，他原本被愤怒冲昏了的头脑渐渐清醒。

　　“就连灾之力材料，也无法完全免疫灾之力。”奈格里看着方泽身上被掀起来衣服，那些衣服全是灾之力材料，但是在方泽尽全力的灾之力下，也在疯狂飘飞摆动。

　　奈格里手持着匕首向前冲去，身形灵活在的灾之力之中闪动，手裹着灾之力不断挥动，将方泽蔓延过来的灾之力切断。

　　“你多余的动作太多了，受限于你本身人类的本能，你在做任何攻击之前，你都会出现本能的动作，将你的攻击意图暴露。”奈格里手一挥，将方泽前面的灾之力切开，额头一股灾之力喷涌冲向方泽。

　　方泽再次挤压出一层灾之力护住自己，奈格里的灾之力冲击在其身上，两股灾之力相互碰撞相互抵消，冲击让方泽身体向后仰去，瘫坐在地上。

　　但是下一刻方泽身体再次涌出大量的灾之力，奈格里不得不撤退。

　　方泽喘着气，在他的额头出现了一个破口，鲜血不断溢出，将他的脸色染红。

　　“灾之力是随着意念支配的。”奈格里身体略微退后，手中的匕首随意挥舞，将散溢的灾之力击散：“所以你要学会一心二用。”

　　“一部分心思支配身体，一部分心思支配灾之力，将两个能力对立统一起来，你的战斗力会上升一大截。”奈格里仿佛真的在进行教学战一般。

　　“看来获得了灾王能力之后，我确实自大了。”方泽从地上爬起来，灾之力涌动，将糊住脸的鲜血崩开。

　　“居然差点被你击杀，还是两次。”方泽伸出一只手捂住自己额头上的伤口，他身上的灾之力也渐渐平缓，看上去有点暂缓战斗的意思。

　　“所以呢，你想表达什么？”奈格里手持着匕首站在大街上，顺着方泽的意思暂缓了进攻。

　　“所以……你先活下来吧。”方泽神色的变得淡漠，天空之中传来了轰雷声，那是陨星在高速运动中产生的音爆。

　　“拖延时间，好使用权柄么？”奈格里已经能够感觉到那股压迫感，还有那陨星与空气摩擦而产生的炙热。

　　对面方泽身上灾之力一层层将其包裹，这种直径的陨星，他已经测试过了，是无法伤害包裹在灾之力的他的。

　　“那么再教你一次吧。”奈格里缓缓地说道：“敌人突然配合你的策略时，你就需要担心对方是不是看透了你的策略，并有了反制手段。”

　　“就比如现在。”奈格里身体突然胀起，一块块肌肉暴起，身上的衣服被撕裂，皮肤由于极致膨胀，被绷成血红色，转眼之间，奈格里就由一个魅力值满格的人类化作了一个浑身红色的肌肉大胖子。

　　他双手一扯，方泽就发现什么东西箍住了他的身体，将他扯向奈格里。

　　“是线！”方泽转眼就想到了奈格里匕首上那条连着的线，对方在攻击他的时候，不单用匕首划开了灾之力，然后用灾之力攻击他，同时还甩动线将他捆绑。

　　由于线是灾之力材料，一时半会方泽还真解不开，只能被奈格里拉到身边，那颗陨星坠落，他的灾之力能够防护他，指的是在周围，而不是直接被砸中。

　　他要是被砸中，估计就算不死也会残废。

　　“他难道要和我同归于尽？”方泽心中生出无尽的恐惧。

　　只是下一刻，奈格里的眼睛变得无神，陨星直接砸下来，血肉炸开然后化作肉泥，方泽的身体倒飞撞穿奈格里店面的墙壁落在其中。

　　方泽咳着鲜血，狼狈不堪倒在地面，就在这时，旁边一个箱子被推开，一只断手从里面爬出来，掌心张开一张嘴巴，发出奈格里的声音：“最后再教导你一次，注意观察，会用语言吸引注意力的人，并不是只有你一个。”

　　断手指头挥动，很快就爬到废墟之中，拖着一把匕首远离。


第二十六章 失格之王

　　奈格里将断手捡起，断手化作病菌液体融入奈格里的身体，将匕首插回腰间。

　　这次和方泽的战斗，最终以奈格里全面获胜，完虐方泽结束。

　　但是在最后时刻，方泽的灾之力再一次因为召唤了陨星突破，虽然被重伤，但只要修养一段时间就能复原。

　　“果然是可行的。”奈格里心中想到：“主角光环在某种程度，十分的死板，只要抓住一个中心点，就能在一定程度规避主角光环的作用，甚至利用主角光环。”

　　“只要是对主角有利的，哪怕是表面上看上去有危害，主角光环也不会阻止。”奈格里想到：“就比如大多数主角都要遇到挫折，才能加快成长的步伐。”

　　“所以我打着教学战斗的名义，也确实是在进行教学，甚至暂时催眠了自身，让自己也以为在帮助对方。”

　　“这样的话，就合理揍了主角一次，中途完全没有受到主角光环的干扰。”奈格里目光格外的锐利：“不要将自身归结于反派之中去，就算是反派，也是后期必定要洗白的反派，这样反而让我有了更多的操作空间。”

　　“关于主角光环的建模也要一点一点的完成，这种能够不知不觉影响人心智的东西，实在是太恐怖了。”奈格里看了一眼远处，离开了这里。

　　方泽坐在车上，虽然脸上很差，但是也没有继续恶化，在他旁边是一个半长发的清秀男生，他的身上有着灾之力涌动，让方泽的情况没有变的更差。

　　权柄：恶化，在这里特指受伤或者疾病，因为没有得到救治，或救治不管作用而变得更加严重。

　　半长发男名叫张伟，一个同名最多的名字，他和方泽算是小时候的玩伴，只不过之后随着家人转学到了其他地方了，他们在之前一次事件之中相遇，得知方泽成为灾王，便留在了他的身边。

　　有着张伟的能力，方泽的病情并不会再恶化，甚至必要时候还能继续战斗，相当于半个身体状态固定化。

　　“很丢人吧，阿伟。”方泽沉默地说道：“气势汹汹的来找麻烦，结果反而被别人教训了一顿，不仅巧姐的问题没有解决，反而自己被打成了重伤。”

　　“这不是很自然的事情的么？”张伟并没有安慰方泽，反而伤口撒盐般地说道：“对对方不了解，情报也好，目的也好，你都一无所知，横冲直撞的前进，总是吃亏的。”

　　“而且我能看出，对方绝对有手下留情，要不然你很有可能今天会死。”张伟继续打击到。

　　“阿泽，陨星坠落，也好和大气不断的摩擦，不断的削弱自身，你使用权柄，你也知道，陨星坠落的角度，会极大的影响其在大气内的飞行速度。”

　　“勇往直前固然是一个优秀的品格，但是如果连方向方法都没有弄清楚，你只会在被大气消磨的一干二净。”

　　“行了吧，这种鸡汤我已经吃的够多了。”方泽轻笑着说道，话语之中的沮丧已经差不多散去了。

　　那么多人喜欢去向别人寻求安慰，并不是真的想去听鸡汤，在这个社会，谁没听过那么一些听上去很有道理的大道理，他们只是想要别人劝慰他一下，好让他们自己好过一点，至于劝慰的内容是什么，其实并不太重要。

　　“好吧，我先养好伤，密切注意巧姐的身体状况，一有问题就立马通知我。”方泽神色严肃起来：“我原本以为，只要我远离了巧姐，就能不让她卷进我们的生活，但是这只是我一厢情愿了。”

　　“向巧姐说明情况吧，然后一切问题由我来承担。”方泽下定了决心，因为担心而逃避，终究是掩耳盗铃的行为，并不可取，既然成为了灾王，那么就需要有王的担当。

　　何巧不断熟悉着那种特殊的呼吸律动，保持着这种律动，能够让她的感知越发的敏锐，恍惚之中，她感觉到了自己的灵魂。

　　飘飘乎茫茫然，她嘴巴里生出了许多的唾液，顺着呼吸法的频率被吞咽，那里面的灾之力散发着波动，一点一点影响着何巧的灵魂。

　　目前灾之力的影响因为何巧的呼吸法还不纯属，她灵魂的导引还十分的微弱，因此被灾之力影响的也不多，而随着她不断的呼吸，呼吸法越来越纯熟，她的灵魂被导引的就越多，接触的灾之力也就越多。

　　如果她的灵魂无法被灾之力改变，变成适应灾之力的性质，或是适应的速度跟不上呼吸法的进度，又或者其中有些差错，那么何巧的灵魂都只有被灾之力破坏的一干二净的结局。

　　奈格里细心的感受着第一次灾之力修炼法的修炼成果，记录着各种数据，不管何巧成不成功，她都会为奈格里的实验贡献出重要的数据，然后让这个修炼法变得更加的完善。

　　当然奈格里还是更加希望何巧成功，虽然希望看上去渺不可及，只能寄希望于方泽的主角光环不是那种虐主流的，要不然虐主流死个女主很正常，甚至女主被那啥那啥都很正常。

　　根据何巧提供的实验数据，奈格里继续推演开发修炼法，毕竟目前所使用的都只是初级版本，开发的越完善，修炼的成功率也就越高。

　　方泽沉寂下来养伤，同时也开始认真锻炼自身的战斗技巧，和奈格里一战之后，他发现了自己许多的问题，战斗意图太明显，使用灾之力还要牵动身体的反应等等。

　　他相信如果能够改善那些问题，那么以他那庞大的灾之力，想要那个异界入侵者王渊，会很简单。

　　额头上的拿到疤痕他留了下来，并没有让医生帮他去除，这是他的耻辱，也是一道警戒线，时刻提醒着他要保持着谨慎与谦虚。

　　“王的桂冠越发的闪亮，在众生的目光下，他终将成为众生之王，成为天上的那颗赤红之章。”

　　“源自远乡的失格之王，开辟舛讹之道，将群星引入他的轨迹之中，不知去向何方。”

　　“正途与谬道，王与异王，终未可知。”


第二十七章 房屋倒塌

　　“第五域发生大规模房屋倒塌事件，疑似灾厄权柄者所为，第五域灾厄紧急应对科，对此事不予评论。”电视上，一个记者正站在一栋废墟面前进行报道。

　　“灾厄紧急应对科，究竟是人类的保护者，还是那些权柄者的帮凶呢。”电视上的画面开始变化，跳动成对民众的采访。

　　“他们都是怪物，只能带来灾厄的怪物。”

　　“我觉得精神病院或者监狱才是他们的归属。”

　　“他们犯罪完全又应对科进行审判，最后到底进行了什么惩罚，也只是发出一则通告，实际上就算他们换一个地方生活，我们也不知道。”

　　“我们要求公布权柄者的名单，他们都是危险的家伙，我们可不想和那些危险的家伙生活在同一区域。”

　　有些地方甚至出现了民众游行，这预示着权柄者与普通民众之间的矛盾又进一步加大。

　　这其中的问题有很多，一部分确实如他们所说，灾厄权柄者很危险，就算是能级最低的A级权柄者，也能使用灾之力轻易的杀死一个人。

　　灾之力权柄就像是一把枪，有人随身带着一把枪出现在社会上，并且对方并不是捕快之类的受过训练的人，他们也会痛苦也会生气，甚至由于有着权柄在身上，他们更加容易产生使用暴力的念头。

　　最为关键的是，权柄者犯罪，确实在量刑那一方面有着优待，这就造成了权柄者才是一等公民，而普通人是二等公民的感觉。

　　不少权柄者在获得权柄之后，确实造成了不少的破坏。

　　另一方面，则是由于嫉妒，在具有超能力的世界，如果没有经历一些特殊的事情，又会有谁不希望获得超能力，但是毕竟灾厄权柄只有那么多，所造就的权柄者也就只有那么多个，相对于普通人那庞大的基数来论，权柄者少的可怜。

　　这让也那些没有获得权柄的人，格外的嫉妒，关于这种事，从来都是不患寡而患不均，凭什么他们能够获得，而自己不能得到。

　　在吃不到葡萄说葡萄酸的心理下，他们就会有意无意的贬低权柄者。

　　尤其是在最近几次动乱之中，都有着权柄者的身影，权柄者是灾难怪物的说法甚嚣尘上，支持者越来越多。

　　由这次第五域房屋大规模倒塌为导火索，各种反对言论全部大规模爆发。

　　有人主张，将权柄者关在监狱之中，实在不行就切除脑额叶，将其关押到死。

　　也有人要求公布所有权柄者的名单，将他们列为监管对象。

　　也有人说开辟一个区域，让所有的权柄者生活在里面，和普通人分开来，互不干扰，他们在里面打死打活都没问题。

　　各种或是有些道理，或是完全愚蠢的言论充斥，权柄者一时之间成为了人人喊打的过街老鼠。

　　各个域的应对科，对于这些事也难以管理，不管说什么都有人去曲解他们的意思，更何况确实有一些权柄者自己屁股不干净。

　　“嗤！”站在大楼天台的栏杆上，一个披着应对科制服的凤梨头，嗤笑着看着各种浮动的新闻以及网络上的评论，关闭掉网页，拨通了一个电话：“已经差不多了，你什么时候动手？”

　　“已经做好准备了，不过你要小心点，第六域的怪物可不少。”通讯器之中，那个人怪笑着说道。

　　“那不是更好么？”那个人站在高楼上，身上的灾之力不断的散发，他完全没有掩饰的意思，脚下的大楼出现一道道裂痕，开始溃散崩塌：“我喜欢崩溃的感觉。”

　　“停止使用权柄，叶空。”天台的大门被踢开，一个穿着应对科制服的女人冲进来，双手举着手枪对准凤梨头：“投降吧，应对科的支援部队已经到来了，你逃不了的。”

　　“小颍啊。”凤梨头转过身，动作轻便无比，完全不担心从高楼上掉下去：“果然还是你了解我，居然能够先一步找到我。”

　　“你是想要让这里也倒塌么？让你们过去的也彻底崩塌么？”秦颍呼喊地说道：“你以前不是这样的。”

　　“过去？以前？”叶空疯狂的笑了起来，笑到眼泪都在往下掉：“那种东西早就崩塌了，不过你既然来了，那就最后做一个告别吧。”

　　“砰。”枪声想起，但是那一颗子弹在叶空的面前崩溃化作碎片颗粒，消散不见。

　　由房屋倒塌而来的灾之力，其特性是事物出现裂纹，结构崩溃等。

　　“没用的，动用权柄吧，那样的话你或许有杀死我的可能，李宣烨就是因为手下留情，才会被我杀死啊。”叶空神色扭曲，将身上应对科的制服丢下大楼，跳下栏杆向着秦颍冲去。

　　身上的灾之力化作一条条触手抽向对方，被他的灾之力触手抽中，因为灾之力特性的因素，人体会直接崩溃倒塌。

　　对面的秦颍神色痛苦，她、高燕、叶空、李宣烨他们曾经都是同事，也是最要好的同伴。

　　但是现在高燕死亡，叶空杀死李宣烨彻底疯了，所有的一切都支离破碎，剩下的两个人也不得不战斗。

　　两股灾之力对冲，两人在大楼天台上战斗，两种不同的灾之力相互交织，叶空疯狂的笑了起来：“太弱小了，小颍啊，你没有发觉你们是如此的弱小么？”

　　叶空身上的灾之力再次爆发，增加了一档次，将与他对持的秦颍击飞：“灾厄权柄者，被这个社会限制住了啊，只有不停使用权柄，才能获得更强的力量。”

　　“连最强的李宣烨都死在我手里了，你太弱了啊！！”叶空毫不留情，一脚夹杂着灾之力，踢在到底的秦颍的身上，这一脚直接让秦颍丧失掉战斗力：“你知道吗，那家伙在死之前还在求饶，求我放过你。”

　　这些天叶空毫不顾忌使用权柄，他的灾之力已经增加到了一个新的高度，脚下大楼的裂纹疯狂扩散，里面还没来得及撤离的人，疯狂的尖叫。

　　当初他们四个人，就是最喜欢的，就是在这里聚会，不过这一切都在他的权柄之下，开始崩塌，看着倒地昏迷的秦颍，他捡起对方掉落的手枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　鲜血流淌进裂缝之中，叶空捂住自己的脸庞，眼泪疯狂的往下流，与之相对的是他那崩溃的笑声。


第二十八章 灾厄晋级

　　“目标名为叶空，原第五域应对科灾厄小队成员之一，执掌的灾厄名为建筑倒塌，评级D级，不过这些天他疯狂的使用权柄，很有可能他的权柄已经得到了晋升。”

　　“目前他正向着第六域潜逃，想必是想继续行使权柄，而继续晋升。”第六域的应对科会议室之中，所有的人都在开会。

　　甚至连灾王方泽和奈格里也被传召而来。

　　“月布大地震幸存者？”奈格里翻阅着这个叶空的资料。

　　叶空和阿柒一样，都是月布大地震的幸存者，也正是在那一次地震之中，他获得了建筑倒塌的灾厄权柄，被应对科搜救队救起送往了培训队，成为了一名应对科成员。

　　实际上有着这样背景的人，还有很多，比如那位站在灾王身后的流矢，她也是那一次地震的幸存者。

　　月布大地震制造了不少的孤儿，他们大都多数都被送往了应对科的孤儿院，如果愿意就可以参加培训，在长大之后成为应对科的一员。

　　在地震中获得灾厄权柄的，就有十二人，其中有五个是孤儿，他们全部加入了应对科。

　　而这个叶空，算几人之中，权柄比较强的人，他的建筑倒塌被评定为D级权柄，之前在第五域工作，也一直被认为是一个合格的优秀的员工。

　　然后事情是从一次任务失败开始发生变化，当时叶空已经在他们聚餐的老地方，向他们四人灾厄小队中的高燕求婚成功，在结婚前最后一次任务前，成功立了Flag。

　　不过叶空并没有死，死的是他的未婚妻高燕，其中发生了并不知道，只知道从哪之后，叶空就精神不正常了，暗中使用灾厄权柄，来提升自己的权柄。

　　被发现之后，灾厄小队的另一人，李宣烨去阻止，但是也被叶空杀死，那个时候的叶空就变得更加的疯狂了，他再也没有顾忌，疯狂的使用灾厄权柄，最终造就了这次全国震惊的房屋倒塌的事件。

　　“所以是需要帮忙么？”方泽沉声问道，这一次和奈格里同处一室，他也没有表现出任何的异样。

　　“恩，根据推断，他如今已经到达了E级，并且他之前就是战斗人员，有着极强的战斗力，这次如果放任他继续使用权柄，他也极有可能成为灾王。”

　　“建筑倒塌晋升为F灾王，更多的建筑倒塌么？”奈格里对于这种权柄晋升，倒是很感兴趣，毕竟这种情况极为稀少，比较著名的就算之前的月布大地震，那个打算让地震进化为陆地沉没的家伙。

　　“并不一定，只要有着关联性，都有可能。”一个老学究模样的白胡子老头说道：“许多的权柄之间其实都有着关联，比如在地震之中，也会伴随着房屋倒塌等一系列灾难。”

　　“太阳风暴也包含着断电断WiFi等灾难，权柄进化，只要他的灾厄权柄在发动时，能够关联到相关的灾难，就有可能使其向着那个方向变化。”

　　“根据管理法，在紧要时刻，各位需要协助应对科完成任务，当然是有偿的。”常夏看着在场的几个人，他们都是生活在第六域的灾厄权柄者。

　　当然那些战斗力薄弱的A、B级权柄者，他们就没有召集了，毕竟灾之力庞大的差距，让他们去就是送死，在这种差距较大的任务下，那些人也会拒绝。

　　所以这次请求协助的主要目标就只有三个人，新一任的灾王方泽、异界入侵者王渊、以及另一个D级权柄者，火灾的权柄者。

　　“我选择放弃这次任务。”火灾权柄者说道，他带着帽子，脸上满是烧伤的痕迹，他沉声说道：“我并没有多少战斗经验，而且我的生活最近才重新好起来，不想掺和这些事情。”

　　“明白了。”常夏叹息一口气，并不是所有人都是战士，也不是所有人都喜欢战斗，火灾权柄者因为火灾死掉了儿子，这段时间才走出阴影，重新开始生活，根本不想掺和这种危险的事情。

　　“随时可以通知我，我会带着人过来。”方泽并没有拒绝，在身为灾王享受各种权利的时候，自然也要承担着属于灾王的责任。

　　“最近我的工作挺忙的，有时间我会过去的。”奈格里随口说道，起身离开了会议室，如果这是小说或者漫画，那么这个叶空，应该就是一个反派。

　　方泽应该能够解决掉对方，他过去更多是为了收集数据，关于主角光环的数据建模，以及灾厄权柄的信息收集。

　　“何巧那边目前还算正常，只是以目前侦测到的数据来推断，她的灵魂无论如何都无法顺应那种改变，灾之力对于她灵魂的改造会逐步陷入瓶颈。”

　　“灵魂的改变是有着极限的，以她的状况，会在不久之后，灵魂改造陷入停滞，随后灾之力会将她灵魂彻底摧毁。”奈格里计算到，以目前的情况来看，任何人的灵魂都无法承担那种改变，不单单是何巧的问题。

　　“如果不出意外，三天之后，何巧会出现嗜睡、头疼、幻视等症状，在十天之后，她的灵魂会随着呼吸法被导出，随后被灾之力彻底摧毁。”

　　“如果在这期间，没有特别的契机，那么何巧是死定了。”奈格里目光闪动，他也一直在寻找着各种方法，企图改变这种情况，但是显然现在的他思维还是有着极限的，他或许能够找到解决方法，但是那可能需要长久的实验，这种短时间之中，想出一个解决有关灵魂问题的方法，这是奈格里如今知识储备难以办到的。

　　实际上，已经有一些实验体出现了死亡了，奈格里尽管看重主角光环的作用，但是也不会傻傻的守着何巧，除了她之外还有着十几个人，因为金钱等利益，自愿成为实验体。

　　而目前，加上何巧，一共十七个实验体中，已经有一个人，因为某种异变而死亡。

　　“这次事件或许是一个机会。”奈格里想到，要不然等到何巧死亡，他也只能再次准备和方泽开战了。


第二十九章 信息曝光

　　“抵制无良企业，交出产品技术。”

　　“滚出第六域，卑鄙的外乡人！”

　　“退钱、必须要退钱！”

　　“各位先生女士，这个世界从来就有着许多不公平，有着许多人，他们从我们这里获得了许多的东西，却不愿意承担相应的责任，反而用那些本应该造福人类的技术，大肆剥夺我们的血肉。”

　　“我们今天就是要反抗这种不公正的现象，让奈格里公司的人，交出他们的技术……”

　　奈格里少见的没有待在实验室，而是坐在办公室看着楼下那群游行的民众们，在最前面，还有着一个人拿着喇叭在大声演讲些什么。

　　“还真是有意思，只因为我是权柄者，他们就敢聚集起来，游行逼迫我交出公司目前所有的技术？”

　　“我该说他们是愚蠢，还是聪明呢？”奈格里将百叶窗放下，他的通讯器正在疯狂的响动。

　　接通之后，常夏的声音就传了过来。

　　“不要冲动，王渊，我们应对科会处理好这件事情。”常夏话语之中透漏着急迫，他清楚的知道，奈格里这个人，有多么的危险，如果那些人触怒了奈格里，很有可能一件惨案就会发生。

　　“那你最好快点，我看他们不光是想要游行，还想要打砸抢烧了。”奈格里轻笑着说道，他清楚的知道下面这群人的心理。

　　在有了某种看似有理的借口之下，聚集起来的人们，就有了底气，毕竟法不责众就算最后真的做错了，他们也不会有事，最多领头的人被关押。

　　而导致这一切的，正是在众人开会回来之后，网络上公布的一份名单，名单正是各地灾厄权柄掌控者的身份，以及他们所执掌的权柄还有个人经历。

　　奈格里的身份就这样曝光了，一个异界来的人，居然堂而皇之的在第六域开启了公司，还大把大把的捞钱，单单论减肥针剂，就不知道圈了多少钱。

　　怎么可以接受卑鄙的外乡人，在自家的地盘圈钱，仇富心理、排外心理、加上对权柄者的嫉妒，这些结合起来，在某些人推动下，就形成了这种局面。

　　不单单是奈格里这里，其他权柄者那里也发生着同样的事情，只不过奈格里这里格外的多一些罢了。

　　“就是他，为了灾厄权柄，放火烧死了自己儿子。”陆明昊低着头走路，旁边的路人指指点点，以及那些闲言碎语，让他格外的难受，不由得又将帽子压低了一些。

　　听着那些伤人的话语，陆明昊只感觉自己要疯了，明明这些人前段时间还对他报以同情，但是今天的言论就彻底改变了，他才是真正的受害者啊，他在那场火灾之中，失去了他的儿子啊。

　　为什么一夜之间那些人全都来责怪他了呢？仅仅是因为他获得灾厄权柄么？

　　走进刚刚入职的公司，虽然应对科会给灾厄权柄者发每月津贴，但是他并不是准备混吃等死的人，他想要重新开始自己的生活，这家公司少有的没有在意他那被火焰毁坏的面容，将他招收。

　　但是显然改变的不仅仅是路人们的看法，陆明昊收到了三个月的工资，然后被辞退了，用公司的话就是，他们庙小容不下他这尊大神。

　　抱着自己的东西，他浑身的温度略微有些上升，随后丧气的向家里走去。

　　“是他，就是那个纵火犯，打他！”不知道从哪里冲出来年轻人，他们手里拿着钢管就直接向着陆明昊身上招呼。

　　“我不是纵火犯，我不是！！”陆明昊惨叫地说道，他不敢动用灾之力，他那炙热的灾之力，会瞬间让这几个人被烧伤。

　　“说你是你就是，你这个纵火犯，你已经烧死了你的儿子了，你还想烧死我们么？”几个年轻人兴奋地叫道：“叫你们看不起人，叫你们有超能力。”

　　“打他，他不敢使用能力，要不然他就是杀人犯，老子就去应对科，看这个关头，他们还敢不敢包庇这个纵火犯！”

　　殴打一个权柄者，让他们感觉到格外的兴奋，那种凌驾于其他人，尤其是对方身份不凡，这就更令他们的兴奋了。

　　陆明昊被钢管砸的不断惨叫，他看着周围那些围观的人，这就是在大街上，但是没有一个人过来阻止，也没有人报警，甚至还有人不断的再叫好，说那些人年轻人在为民除害。

　　这个世界到底怎么了，他家里着火只是意外事故，儿子被烧死，他被烧毁容，他才是真正被伤的最深的那个人，他好不容易鼓起勇气重新生活，为什么事情会变成这样。

　　“我不是纵火犯，我没有看不起人，我没有烧死我儿子……”陆明昊不断的解释，但是他的惨叫只会让那些人更加的兴奋。

　　鲜红的血液从额头留下，沾染了他的眼睛，那一片通红的景象，让他以为自己又回到了那晚火灾的现场。

　　身体的灾之力涌动，炙热的气息开始涌动，几个年轻人手中的钢管砸在他的身上变得滚烫，让他们痛呼一声将钢管丢向一边。

　　“你这个纵火犯还敢还手？来啊，烧死我啊。”一个年轻人格外的愤怒，仿佛自己的权威受到了挑衅，冲上去说道：“有本事你就现在烧死我啊，这么多人看着，像烧死你儿子一样烧死我啊！”

　　“我不是纵火犯，我没有看不起人，我没有烧死我儿子……”陆明昊根本没有理会对方的挑衅，口中不断念叨着这一句话，他周围的空气开始扭曲，高温向着周围蔓延。

　　“我问你话呢。”年轻人不满的大叫道，突然感觉到身上有些炙热，听着周围的尖叫声，他才发现自己的衣服开始燃烧起来。

　　并且火焰越来越多，围在周围看热闹的人们，身上也燃烧起来，顿时整个街道变成了一片火炬海。

　　不远处一个摄像头转动，对准备这一幕，将其记录下来。

　　很快一份名为《权柄者当街纵火》的视频新闻就出现在了各大网络，在视频之中，模样凄惨的陆明昊被打上了马赛克，周围都是如同火炬般的人们。

　　虽然没有指出出处，但是和火焰相关的权柄者就那么几个，瞬间第六域的民众游行变得更加庞大了。


第三十章 人总要感觉到恐惧，才能看清楚自己的位置

　　“混蛋！”常夏一拍桌子骂道。

　　幕后的人真的真是好算计。

　　陆明昊那段街道的监控已经被删除，现在能够找到的版本，都是网上有缺并且打上马赛克的版本。

　　从那个版本上去看，没头没尾，看上去就是陆明昊在纵火。

　　现在应对科外面都是群情汹涌的人们，他们要求应对科交出纵火犯，并指责应对科包庇罪犯。

　　无论他们怎么解释，他们都认为是应对科在说谎，在对陆明昊进行包庇。

　　这应该是应对科公信力最低的时候，人们根本不相信他们的话语，只是一方面的相信自己看到的。

　　“奈格里公司那边怎么样？”常夏问道。

　　“很不好，派去维稳的人们，根本无法起到劝解，他们很有可能直接动手抢夺奈格里公司的资产。”阿柒严肃地说道：“我建议直接暴力镇压。”

　　“他们已经被偏见糊住了双眼，这个时候单纯的言语，已经无法起到作用了。”阿柒皱着眉头说道。

　　“问题就怕幕后的人正在这里等着我们。”常夏平静下来说道：“我怀疑这里面有着权柄的作用，比如暴动权柄之类的。”

　　“要不然他们也太不理智了。”常夏摇了摇头。

　　这里面固然有着应对科被爆了不少黑历史的缘故，但是任何事物，都会有着两面性，应对科确实有着不少的黑历史，但是他们也为做出了不少的贡献。

　　权柄者也是如此，他们或许有不少人被权柄冲昏了头脑，做出了一些错事，但是也有人依旧保持着本心，努力的去生活，或者将权柄用来防止灾厄的发生。

　　但是这一次舆论太过于一面倒了，这就像是有权柄者参与了。

　　比如陆明昊事件中，虽然不可否认，这个世界有着许多蠢货，能够干出许多蠢事，但是那些年轻人，也愚蠢的太过了，明知道对方稍微动手就能杀死自己，还敢这样挑衅。

　　“不好了，那些人动手，他们冲击力奈格里公司，开始抢夺各种产品，甚至连公司电脑都在抢夺。”阿柒接到通讯之后，脸色严肃地说道。

　　“通知人手镇压，不管如何，让王渊出手，事情会变得越来越糟糕。”常夏闭着眼睛说道：“还有注意一下叶空的动向，他进入第六域，就发生暴动，这里面可能有着问题。”

　　……

　　“这些是我的。”人们疯狂的抢夺着属于奈格里公司的东西，就连奈格里公司的客服小姐，也有人开始调戏，口中说着叫你们助纣为虐之类的话语，仿佛这样说着，他们就不是在抢劫，就不是在非礼一般。

　　办公室的大门被直接举着灭火器消防斧砸开，开始疯抢里面有价值的东西，破坏的快感让他们撕破了平日里的模样，变得陌生无比。

　　奈格里坐在办公室之中，目光淡然的在等待着什么。

　　对于下面的热闹，视而不见，在他身后，挪亚和杰克站立在两边。

　　“人类真是一种好操控的生物，他们的理智，在很多的时候，并没有他们想象中的那么管用，只需要稍微的引导，他们就能做出他们一辈子都不会做出的事情来。”

　　奈格里已经听到了走廊外面那密集的脚步声，这些人中有不少的受教育程度很高，他们也学习过和灾厄权柄者相关的知识，所以他们应该很明白，奈格里动动手就能杀死他们。

　　但是他们本身在犯罪的同时，却有一种迷之自信，似乎笃定了奈格里不敢动用灾之力杀死他们。

　　消防斧劈在名贵的木质大门上，木屑纷飞，透过缝隙，能够看到那人扭曲狂热的面容。

　　“应对科的人还没来么？”奈格里随口问道。

　　“只有几个维和人员，现在已经被绑了起来了。”挪亚确定地说道：“看来背后有人在捣乱。”

　　“那没办法了。”奈格里看着那些如同发情的野狗冲进来的人们，笑了笑，右手手肘撑着办公桌，手背架住自己的脸颊，露出有意思的神色说道：“既然别人靠不上，看来只能我们自己出手了。”

　　那些冲进来的人们，手里握着武器，为首的人神色十分的兴奋，他大声说道：“王渊，交出你的产品技术，要不然我会让你见识一下斧头的厉害。”

　　“斧头？”奈格里笑了起来，尽管这些人很有可能是被权柄影响，才会出现这种暴动，但是权柄并不会影响人们的智商，能说出这种话的人，又是何等的……愚蠢。

　　“你是说你手中的东西么？”奈格里打了个响指说道：“你看那不是一只死人手么？”

　　那人的眼神一滞，下意识的看向手中握着的东西，原本的消防斧已经消失不见了，取而代之的是一只还沾满了血迹的断手。

　　那种肌肤的触感，那刺鼻的血腥味，随着他的捏动，残留的神经反应，那手臂还跳动了两下。

　　那人惨叫一声，本能的将手中的东西丢了出去，金属的撞击声，才让他回过神来，被他丢出去的正是消防斧。

　　这些人本身就处于极度兴奋的状态，精神集中却又恍惚，想要催眠他们是在是太容易不过了。

　　奈格里伸出舌头舔了一圈嘴唇，原本温和平易近人的气质慢慢消失，那种极具侵略性，视人命于草芥的恐怖气势开始蔓延，让在场的人，仿佛感觉到身上被缠绕着一条条毒蛇，完全不敢动弹。

　　“虽然我能剔除掉自身的情绪，但是我并没有剔除掉自身的恐惧的情绪。”奈格里缓缓站起身来，那压倒性的气魄令那些人浑身战栗。

　　“人总要感觉到恐惧，才能够看清楚自己的位置，而身处于和平时代的你们，已经太久太久没有感觉到恐惧了，在火焰世界，哪怕是三岁小孩，也会明白，不要将刀指向强者。”

　　奈格里手指点出，点在面前这个人的胸口，锋利的指甲直接刺破的皮肤血肉，最终奈格里一只手伸入了他的胸膛，握住了他那颗疯狂跳动的心脏。

　　奈格里带着微笑轻声问道：

　　“现在，你看清楚了么？”


第三十一章 神言具现

　　那只轻易洞穿了他胸膛的手，就这样的握住他的心脏，每一次跳动，都能感觉到生命在被对方掌控。

　　面对对方的询问，那种依仗着所谓法不责众，所谓的大义带来的底气，在这种赤裸裸的恐惧面前，彻底消失。

　　锋利的指甲轻刮着对方的心脏，让他浑身战栗，随后奈格里抽回了手掌。

　　这个人惨叫一声，动作十分的迅捷的从一边阳台一跃跳下去。

　　不少人抱着东西正准备逃跑，他们想要将抢到的东西搬回家，仿佛这样，那些东西就彻底属于他们了。

　　他们就像是打了胜仗的将军，不，打了胜仗的土匪，带着他们的战利品，兴奋的回家。

　　但是溅起的鲜血，让他们的兴奋彻底终结。

　　摔倒在地面的人，脸上扯起一丝微笑，就仿佛在为了自己终于逃脱了那种恐惧而庆幸，在鲜血的衬托下，显得那么的诡异。

　　随后接连不断的撞击声，地面又出现了几具尸体。

　　自杀有时候是会传染的，或者说人们的行为都是极具传染力的，仅仅是写出“打哈欠”这个词我很有可能就让人们阅读的时候开始打哈欠，那些看到你打哈欠的人也会做出相同举动。

　　这就是维特效应，维特效应即自杀模仿现象，是指自杀行为具有一定的模仿性和传染性。

　　尤其在一个团体中，如果成员共同存在某一种情绪（通常是负面的情绪），但缺乏应对的手段和宣泄渠道，如果有个体选择一种方式发泄，其他就会倾向于模仿。

　　当人们处于极度恐惧状态下的时候，其中有一个人选择了逃跑，那么极有可能会带动大多数逃跑，而当其选择了自杀，那么其他人也极有可能跟随自杀。

　　人的理智并没有想象中那么坚挺，你做出的决定，很可能并不是你自己做出的，而是在周围环境的因素影响下，做出的决定。

　　为什么自杀未遂的人，大部分都不会再自杀，其中一部分原因，就是在经历过之后，那些诱使他自杀的因素，不再起作用了，他已经能够冷静的思考。

　　当然也可能是因为，自杀时双脚离地了，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了。

　　总而言之，时刻保持冷静，不被他人的行为所影响，这是每个人都应该学习的东西。

　　看着下饺子一般，倒在地面的人们，那些满心兴奋，抢夺了东西的土匪们，终于被恐惧唤醒了，我们时常认为死亡离自己很远，但是当他出现在面前的时候，那一切的自我安慰就会被毫不留情的撕毁。

　　尤其是这些自杀的人，都一脸逃脱了恐惧的庆幸时，就更加让人不由自主的去想，连死亡都不惧怕，那么楼上的那个人，究竟是何等的恐怖，才能比死亡更令他们恐惧。

　　原本的狂热，被泼了盆冷水，就仿佛有一把刀子架在了他们的脖子上，让他们停止了喧嚣闭上了闭嘴吧。

　　他们以为对方不敢还手，他们以为在这种情况下对方只能认怂，他们以为对方保持着理智，他们认为自己能够为所欲为。

　　“我也不知道为什么，集体来我的办公室自杀，这让我很无奈。”奈格里坐在被告席上，看似无奈地说道：“我这里有着当时的录像，我只好言劝导他们一两句，他们就自杀了。”

　　这个录像十分的完整，奈格里只是走上前去说了两句话，对方就惨叫着从阳台跳了下去，连同他后面的人，也跟随着一同往下跳。

　　周围那些民众代表愤怒的看着奈格里，那些自杀者的家属，更是痛哭不已，一副弱者的形象，不知道博得了多少的同情，是啊，家里的顶梁柱，就这样死了，他们是小孩的父亲，也是女人的丈夫，更是老人的儿子，真是太可怜了。

　　但是当奈格里的目光转向他们的时候，愤怒的目光撇向一边，哭泣的声音强行噎住，奈格里对着法庭上的法官说道：“呐，我已经给出了证据了，他们的死亡真的和我没有关系。”

　　“他们可以来我公司抢砸，来我公司自杀同样也可以嘛。”奈格里说道：“当然出于人道主义，我会适当的赔偿他们。”

　　有了这句话，那些“弱者”总算不闹了，这场玩笑式的裁决也结束了。

　　但是第二天，奈格里的拜访了那些家属之后，他们又因为无法忍受家人逝世的“痛苦”而选择了自杀。

　　同样有着完整的视频，视频中奈格里好声好气的将赔偿金交给他们，然后他们突然崩溃自杀，这一次连索要赔偿金的人都没有了。

　　欺软怕硬，人之通性，谁都不想被自杀，所以奈格里的公司，就仿佛是什么禁地一般，再也没有人敢在这里闹事，就连网络上，都没有人去提及奈格里公司，将攻击的矛头转向了其他的权柄者。

　　挪亚跟在奈格里的身后，几份视频都是他所拍摄的，之所以会显现出那种不同于现实的画面，也是因为挪亚所次觉醒的能力。

　　他的能力被命名为神言具现，他能将他的神，即奈格里的话语，具现成为现实，这是神所赋予他的个人现实。

　　比如奈格里说他只是好言相劝那个人，那么挪亚就能将其具现出来，他的录像会被他的能力所改变，成为奈格里话语所说的模样。

　　身为奈格里的义人，他全身心，毫无保留的信任着奈格里，正是因为这一点，他认为奈格里的话语都将实现。

　　当然神言具现的效果，还是要看挪亚的自身的实力，以他的精神意志，他并不能无条件的具现奈格里的话语。

　　“恩？何巧出现问题了么？”奈格里突然睁开眼，何巧随着修炼法的运行，灵魂已经被呼吸法导出了许多，灾之力即将和其进行碰撞。

　　现如今灾之力的波动已经超过了何巧的适应范围了，因为无法适应，今天她情绪波动，极具入侵性的主动亲吻了方泽，随后就晕厥了过去。

　　这正是灾之力的特性影响了她灵魂，她又无法适应的象征。


第三十二章 秩序崩溃

　　“已经差不多了。”叶空坐在大楼上，通过耳麦和背后的人联系。

　　“本来昨天就已经差不多了，但是被那个王渊强行压了下去。”耳麦后面传来那个人疲惫的声音：“经过引导，已经到达了条件，接下来就看你的了。”

　　“一切都在崩塌的感觉，真的令人感觉愉悦啊。”叶空露出病态的笑容。

　　他身后的大楼出现一道道裂纹，大量的灾之力在他的身上涌现，第六域的所有灾厄权柄掌控者，都能察觉到他的存在，这简直是在进行一种挑衅。

　　“都来吧，战斗吧，更多的混乱，更多的崩溃！”叶空往前一跳，从高楼坠落在地面上，在灾之力的护卫下，他没有受到任何的冲击，反而是街道崩碎成一块块。

　　原本正在游行的人，疯狂的尖叫，恐慌的氛围开始沸腾，在叶空坠落之后，他的灾之力擦到了几个游行者，他们的身体直接崩溃，成为一块块碎尸。

　　叶空发出崩溃的笑容，灾之力随手释放，任何靠近他的人，不管美与丑，不管男与女，不管老与少，都会被蹦碎成一块块残尸。

　　叶空彻底暴走了，他疯狂的破坏杀戮，脸上出现不正常的潮红，仿佛看着对方痛哭崩溃是一种极致的享受一般。

　　“你们知道么？”叶空随手抓住一个漂亮的女人，神色兴奋地叫道：“当我爱人，我这辈子最爱的人，死在我面前的时候，我崩溃了，但是那也让我得到了前所未有的快感。”

　　“从此我就明白了，崩溃才是我的本质。”叶空双手的灾之力涌动，这个女人脖子以下的身体直接炸成了碎片，鲜血化作血沫喷向叶空，但是随后就被灾之力排开。

　　“你看看你崩溃的模样多么的可爱。”抱着那惊恐的女人头颅，叶空亲吻上去，随后将脑袋丢在了一边。

　　“你们之前不是很兴奋么？”叶空对着那些拼命逃跑的人们喊道：“因为有着一个借口，所以可以忽视以往的规则，忽视以往的秩序，去做任何的事情，这不是令你们很兴奋么？”

　　“那就继续吧，让秩序崩溃吧，不用再拘束在往日的规则之中，随心所欲的坐着一切的事情。”叶空灾之力涌动，将身前的空气炸开，没用空气阻力，他的身影瞬间化为残影，抓住了一个年轻人。

　　“之前你们是因为对方是权柄者，有着这个理由你们才能肆无忌惮的做出任何的事情，那么你们现在又有一个理由了，去随心所欲去做任何的事情吧，不要在意道德，不要去在意律法，不要去在意规则。”

　　“要不然你们就会被我杀死。”叶空将年轻人丢到一旁，手摁住旁边的一栋大楼，瞬间无数的裂痕出现在大楼上，转眼间就化作了废墟。

　　年轻人看着神色疯狂的叶空，那个疯子正在用病态的笑容看着他，仿佛他只要不像他说的做，就会被立刻杀死。

　　强烈的求生欲让这个年轻人随手抄起一块砖头，砸向旁边一个被倒塌建筑掩埋了一半身体的人，鲜血在飞溅，染红了他的身体。

　　“干的不错，继续吧，你已经回不了头了，期待更加崩溃的世界吧。”叶空用手抚摸着年轻人的脑袋，赞赏地说道。

　　叶空身影再次消失，出现在一个正在拨打求救电话的人面前，单手将他举起，他大声地说道：“随心所欲的去破坏，去干什么都好，但是你们还想着求助秩序的力量，我会毫不犹豫的杀死你们。”

　　“就像这样。”叶空手上的灾之力涌动，那个人化作碎片纷飞，鲜血之下，叶空就像是一只来自深渊的恶魔，在传播着混乱。

　　旁边有着一台摄像机，是之前记录这次民众游行的媒体带来的，叶空的举动，被录了下来，直播到了全国。

　　“建筑是文明的象征，建筑的倒塌，象征着文明秩序的崩溃，他是想要将建筑倒塌进化为F级的灾厄——秩序崩溃。”应对科的老学究看着叶空的行为，终于明白了叶空的目的。

　　“他之前通过人引导普通人和权柄者的对立，就是为了进一步的制造混乱以及激发那些人的野性，同时还让应对科和官府的公信力不断下降，表面上以及无法维持秩序了。”

　　“让他继续这样弄下去，说不定他建筑倒塌的权柄，真的有可能进化为秩序崩溃，成为新一任的灾王。”

　　“通知所有人手，阻止他，不能再让月布大地震事件重演。”常夏沉声说道，发布了命令。

　　叶空所在的地方，彻底成为地狱，人们为了活命，开始随心所欲的做着任何事情，相互厮杀、烧杀掠夺、当街奸淫、各种无视秩序的行为，就在这里发生。

　　叶空脸上露出病态的笑容，他已经能够感觉到了权柄的异动，似乎从这场灾难之中在汲取着什么，他相信只要继续下去，他的权柄就将获得进化。

　　“还不够，混乱还不够。”叶空穿梭在各个区之间，传播着混乱，耳麦之中传出那个人的声音。

　　“灾王方泽的女人似乎出了什么问题，正向着奈格里公司出发，看他急迫的神情，拦下他你才会怎么样？”

　　“那一定会很有趣吧。”叶空疯狂地笑道：“告诉我他的位置。”

　　“来一场权柄者之间的战斗，整个第六域会彻底陷入混乱吧。”叶空身上的权柄一直在使用，他行走过的地方，房屋都开始倒塌，疯狂的混乱开始蔓延。

　　因为他本身就是应对科的战斗队员，对于应对科的手段实在太熟悉了，那些针对权柄者的手段，比如远处狙击，那些使用灾之力材料制作的特殊子弹，权柄者根本无法防御。

　　但是叶空却熟知这一点，他似乎能够轻易的发现那些狙击手的位置，同时身体素质也得到了诡异的变化，他一直在移动，哪怕利用灾之力分开了空气，但是奔跑了这么久，却丝毫不见疲劳。

　　叶空脸上出现变态的笑容，直接向着方泽所在冲了过去。

　　他已经迫不及待了。


第三十三章 灾厄觉醒者

　　方泽坐在车上，在他旁边何巧皱着眉头昏迷在一边。

　　自从表明身份之后，他和何巧的关系突飞猛进，在今天，何巧更是主动亲吻了他。

　　但是随后何巧就昏迷了，这时他才发现何巧的不对劲，带着何巧向着奈格里那边赶去。

　　下一刻，方泽察觉到不对劲，抱着何巧灾之力涌动，将车子破坏，落在另一边。

　　只见原先的车子已经在灾之力的作用下四分五裂，化作了碎片。

　　叶空从一边冲出来，手中握着两根钢管，向着方泽砸去，同时身上的灾之力化作一道道触手向着方泽拍击。

　　“你的女人好像要死了。”叶空疯狂地笑道：“你该怎么办呢？是哀求我放你过去，还是杀死我。”

　　“让开。”方泽身上的灾之力疯狂的涌动，将周围的一切东西全部排开，他沉声说道，就仿佛是在下最后的通牒。

　　“威胁我，好害怕啊。”叶空作出拙劣的表演。

　　随后两股灾之力就相互碰撞在一起，方泽的冲击属性，叶空的崩塌属性，在碰撞之间彻底显露了出来。

　　“疯子。”方泽暗骂一句，灾之力再次涌出，冲击力对着地面，利用反作用力，他的身体如同陨石撞击之后弹跳的碎片，飞向了半空。

　　“想跑？”叶空灾之力甩动，身前的空气被排开，化作残影向着方泽追过去。

　　数枚箭头飞射，从不同角度攻击着叶空，打乱了叶空的行动，让他不由得停下了脚步，调动灾之力去防卫那些箭头。

　　流矢手中再次出现了数枚箭头飞镖，淡然的看着叶空，在另一边，曾经跟在方泽身后的一个人也出现在那边，周围的道路不是路灯倒下将道路拦住，就是汽车抛锚。

　　“交通瘫痪？”那个人正是之前配合万恒阳袭击方泽的权柄者，之前通过一系列事件，臣服于方泽，成为方泽这位灾王之下的属臣。

　　在另一边，应对科的曾经拦住奈格里两个权柄掌控者，肖跋傅以及张子杰也赶到了这里，一共四个灾厄权柄者将叶空围了起来。

　　没有所谓的束手就擒，更没有任何的废话，交战就开始了。

　　权柄能级不高，并不代表这个权柄就很弱。

　　比如肖跋傅的权柄，骨折。

　　这个权柄对付犯人简直一抓一个准，那些凡人在逃跑之中，他权柄一发动，那么基本就会自己摔倒，摔成骨折。

　　交通瘫痪发动权柄，用各种事故封锁叶空的行动，肖跋傅就趁机发动了权柄，叶空脚下莫名一滑，倒向一边，但是随后叶空手一撑着地面，一个前空翻避开了灾厄的后果。

　　“握草，身体素质这么好？”不等肖跋傅吐槽，叶空就向着他冲过来，双手举着钢管，灾之力萦绕在其上，这两根钢管就是最强的近战武器。

　　叶空尽管疯狂，但是他十分的清楚，在战斗之中，优先应该解决的就是这种干扰者，这种干扰行动的权柄，根本无法一直防范很有可能就导致他的战败。

　　身前的路灯倒下，拉住叶空的去路，他的灾之力涌动将路灯击碎，随后就感觉自己的右腿一痛，显然肖跋傅又发动了权柄。

　　叶空的身体素质太好，疲劳骨折根本不会发生在他的身上，最多让他的腿痛一下，想要让他真正的骨折，只能通过直接暴力或者间接暴力。

　　不过肖跋傅需要的，也正是这痛一下，延缓一下叶空的速度，这个时候应对科另一位权柄者张子杰也来到了叶空的面前，发动了他的权柄。

　　灾厄：地陷。

　　叶空身前的地面突然塌陷，出现了一个大坑，叶空一脚踏空掉入空洞之中，肖跋傅再次趁机发动权柄，骨折。

　　人如从高处跌落足部着地时，躯干因重力关系急剧向前屈曲，胸腰脊柱交界处的椎体容易发生压缩性或爆裂骨折。

　　两个人的权柄配合，突然袭击之下敌人难以防范，十有八九就会骨折，落在坑洞之中被抓住。

　　灾厄权柄的恐怖，就在于那种灾厄一定会发生，至于发生会造成什么样的后果，就只能看情况了，所以有时候，能级低的权柄也不能小看。

　　因为你不知道对方的权柄会在什么的地方恶心死你。

　　就比如能级为E的海啸权柄者，因为喜欢乱搞，就被能级为C的马上风权柄者搞死。

　　泥土纷飞，叶空的身体从地面冲出来，他在落下的时候根本没有用身体去支撑，而是依靠他那比灾王差不多的灾之力冲击着地面，一直到降落的冲击力消退，才重新向上爬。

　　这也是叶空的实力，他已经将使用灾之力变成了自己的本能，因此只要自己不作死，就能够应对大多数的情况。

　　叶空正准备攻击这两个曾经的同时，就发现了数枚箭头飞镖向着他飞过来。

　　其中大部分都被他的灾之力化作粉末，但是却有着一枚箭头无视了灾之力向着他的脑袋冲过去。

　　这让叶空略微有些惊讶，将灾之力材料混合在普通的箭头之中，突然袭击还真是让人有些防不胜防。

　　“但是没用！”一股力量作用在这枚箭头上，让其化作了颗粒分散，并没有起到任何的作用。

　　“怎么可能？”流矢咬着嘴唇，透漏出不可置信的神色，就连方泽身为灾王，他也只是能够鼓动灾之力材料的衣服，不可能直接让其崩坏，叶空怎么做到这一点。

　　“我啊，已经不是以前的我了，我的本质就是崩坏啊！”叶空病态地笑道：“当我明白了这一点之后，我就获得了来自我本质的力量，令万物崩坏的力量。”

　　“我将其称之为本质苏醒，这是一种不输于灾厄权柄的能力。”叶空不知道是因为本身的疯狂，还是受到什么东西的影响，将这些东西说了出来。

　　坐在实验室之中的奈格里突然笑了起来，该说不愧是主角待遇么？

　　何巧刚刚陷入危机之中，解决这种危机的契机就自动找上门来了，叶空所谓的本质苏醒，其实就是解放根源，只要获得了对方如何解放根源的信息，就能进一步完善奈格里创建的修炼法。


第三十四章 灾之力材料

　　“王渊！”方泽的喊声响起，奈格里实验室的天花板破碎，他抱着何巧从上面落了下来。

　　“治疗好她，要不然就开战，不死不休。”方泽的语气很淡然，也很肯定，不同于上一次来找奈格里时候的气急败坏，这一次的他，显得无比认真。

　　“当然没有问题，不过这里面有一件事情，需要你帮忙。”奈格里突然有种自己是RPG游戏里派发任务的NPC的感觉，在主角来之后，交给他任务，然后在某一阶段化身为BOSS。

　　“首先你要弄明白何巧为什么会出现这种症状。”奈格里笑着说道：“她所注射的东西，最终目的是使普通人类也觉醒超能力。”

　　“那要触及灵魂，而何巧的灵魂无法适应灾之力的改造，因此才会直接昏迷，如果在三天内得不到有效的救治，那么等待她的只有灵魂破灭。”

　　“这是药剂不完善的地方，但是叶空，在刚才的战斗中展现了灵魂觉醒的超能力，也就说明他用什么方式，解决了灵魂无法适应灾之力的问题。”

　　“抓住他，查清楚他的方法，我就能补完药剂，解决何巧的问题，并令她真正觉醒自己的超能力。”奈格里解释道。

　　“那等着吧。”方泽看着奈格里，随后将何巧交给赶过来的护卫人员，进行照顾，就向着那边战斗的地方赶过去。

　　奈格里看着方泽离开的背影，内心之中，突然有了一些触动，如果王渊没有前往异世界，那么说不定也会变成方泽这样的人。

　　只是随后这一丝触动，就被奈格里彻底的斩杀，主角光环还真是无孔不入啊，如果没有永罪之龙的错误属性打底，干扰了气运的作用，要不然特还真的有可能对方泽产生欣赏不忍下手等情绪，到最后阴沟里翻船，被方泽杀死，或是被其洗脑，洗白成傲娇反派什么的。

　　“看来用永罪之龙的形态升级已经刻不容缓了。”奈格里眯着眼睛，随着方泽的成长，他的主角光环，仿佛也越来越厉害了，在刚才已经能够强行为他添加一些早已抛弃的感慨。

　　或许到了后期，对方的主角光环已经能够突破永罪之龙的错误，强行影响奈格里的认知与判断。

　　“这是绝对不被允许的。”奈格里心中不断计较，永罪之龙的形态升级他也没有把握，毕竟已经离开了火焰世界，对于龙族的情况他已经没有更多的资料了，他不知道更高级的龙族是什么形态，无法根据正确的龙族形态演化出属于错误的永罪之龙，只能自己不断推演。

　　在另一边，方泽利用灾之力不断冲击地面，成为一个人形跳蚤一般向着交战地点赶去，对方那不断散发的灾之力波动，就像是黑夜里的明灯。

　　方泽落在地面，周围有不少人已经开始失去理智，在无意识的破坏了，哪怕是看到方泽从天而降造成的破坏力，这些人也脸上露出崩坏的表情跑过来攻击他。

　　耳麦之中关于叶空最新的情报早已告知，对方的权柄已经处于半进化状态了，那些民众本来就因为这几天名为反对权柄者的游行，实为打砸抢烧的行为，释放了自身的野性。

　　在被叶空的暴力逼迫下，他们已经从这种无视秩序的破坏行动中感觉到了快感，那种快感已经将他们的理智冲垮。

　　灾之力释放，将几个冲过来的人炸成碎片，方泽再次飞身而起，落在了场中，就看到两根覆盖着灾之力的钢管向他砸过来。

　　灾之力相互碰撞，方泽冷静的抬起手拦住砸下来的钢管，只见他的右手带着一只到手肘的钢铁手套。

　　这一只钢铁手套居然全是由灾之力材料所锻造的，单手拦下叶空的钢管，他另一只手抽出一支匕首，向着叶空的身体刺去。

　　“呵呵呵，灾王的待遇就是不同啊，又是衣服，又是手套，又是匕首。”叶空身体向后一跃，躲开了方泽的刺击，怪笑着说道：“像我们当初为应对科拼死拼活，我也就获得了一个由灾之力打造的指虎。”

　　方泽并没有回答叶空的问题，他现在想要做的只有一点，将对方击败，然后寻找对方为什么能够觉醒灵魂超能力的办法。

　　“查询一下，叶空的灾之力材料指虎去哪了？”方泽仗着手套的优势，不断的攻击叶空，但是他也不太敢逼迫叶空，毕竟对方觉醒了所谓的灵魂超能力，哪怕是灾之力材料的事物，也能将其崩坏。

　　不过从对方动用次数来看，对方的那个能力应该还不太强，或者说有着什么限制，除了之前流矢的箭头逼迫他动用之外，他使用的基本都是灾之力。

　　方泽的优势越来越大，毕竟在旁边还有着其他人的辅助，流矢不时释放箭头干扰叶空的行动，而肖跋傅也一直在寻找着机会使用他的权柄，所以叶空还要小心偶尔会导致骨折的意外，他甚至不敢用力和方泽交手，怕引起手骨骨折。

　　不过叶空却一直露出那种病态的笑容，对于自身处于险境根本不在意，而且他的能力也确实强劲，哪怕是几个人围攻他，短时间内也难以将他击败。

　　“查到了，他的武器指虎，就是在他未婚妻死亡的那次任务中不见的。”耳麦之中传来情报人员的话语：“他报备的内容是因为多次使用碎裂而掉到其他地方不见了。”

　　“这里面应该有着问题，难道说灵魂觉醒和灾之力材料有关系。”方泽眯着眼睛想到，对方提及灾之力武器的时候，尽管有着掩饰，但还是让方泽察觉到一丝异样：“将这一点通知王渊。”

　　随着战斗的继续，叶空两根钢管早已经脱手化作碎片，而他也因为长时间的交战，开始喘息，或许解放根源让他的身体素质得到了一定加强，但是这种加强是有限度的。

　　“我已经感觉到了，我的权柄就要完成进化了。”叶空兴奋的冲向方泽：“到时候全力发动权柄，让整个社会的秩序崩溃，这个世界一定会变得很有趣吧。”

　　“你已经没机会了。”方泽灾之力涌动，身前的空气瞬间被破开，他一瞬间的速度快到了极限，带着灾之力手套的右手穿破了叶空的身体。


第三十五章 碎块灾神

　　方泽在和叶空交战之中，就将对方的移动方式学会了，突然之间用出，果然取得了不菲的战果。

　　方泽并没有废话，灾之力涌动，充斥着在叶空的血肉之中，在这种战斗之中，他也没有办法留手，不过有着尸体应该也够了，最多注意别打太碎了。

　　“多谢了。”叶空缓缓说道，他的身体开始崩溃，他的语气像是解脱了，又像是阴谋得逞。

　　属于叶空的灾之力不断扭曲，离开他的身体，周围的房屋开始倒塌，这正是权柄者死亡，权柄爆发的现象，如果不出意外，叶空已经可以确定死亡了。

　　但是在众人的观察中，那沸腾的灾之力，并没有消失，而是在空中不断的凝聚，在叶空的身体之中，一些细微的颗粒也随着灾之力向着天空飞去，相互凝聚在一起，形成了一个金属的多面体。

　　以金属多面体为核心，灾之力凝聚成一个怪物的身影，那些灾之力组成一个个不规则的碎块，那些碎块不断的组合，似乎想要组成一个完整的模样，但是却会在稍微能够看出是什么模样的时候，那东西就再次崩溃，化作无数的碎块滚动。

　　这种怪物，光是存在，就令人感觉到不舒服，叶空虽然进化秩序崩溃失败，但是一些特质却在这只有灾之力凝聚的怪物上体现出来。

　　一种类似于灾之力的波动，却又不相同的波动，向着周围扩散，处于波动之中的人们，如果意志不够坚定，就会被影响，理智从他们身上剥离，本能的开始破坏。

　　而站在这只怪物面前的权柄者，身上灾之力散发着波动，抵御着对方那种让人丧失理智的波动。

　　“屈从于本质的生命，丢失了人之光辉，成为源自本质的、有别于人类的、灾厄的散播者。”

　　“真正的敌人开始出现了么？”末日石碑之前，常部长轻声叹息着说道。

　　叶空或者说叶空化作的怪物，漂浮在天空，它并没有攻击的欲望，也没有移动，方泽等人无法从任何途径去揣测对方的意图，两则之间完全没有理解的途径。

　　“攻击试试。”方泽吩咐道，流矢点了点头，手中的箭头就向着对方飞了过去。

　　箭头击打在怪物那由灾之力组成的身体上，箭头被那些碎块碰撞，也崩溃成为碎块，融入了怪物的身体之中，这也让这个怪物有了一丝实体的感觉。

　　在之前，这个怪物除了身为核心金属多面体，那些碎块都是由灾之力组成，而这种力量，除非灾厄权柄者，或者那些修习了奈格里修炼法的人，要不然是感知不到的。

　　所以一开始叶空化身的怪物，其他人只能看到一个漂浮在空中的金属多面体，直到流矢的箭头被其化作碎块，融入身体，那些在远处观察的普通人，才能看到一些碎块围绕着金属多面体不断的运动。

　　那种运动的轨迹根本没有规律，或者说超出了人类的认知规律，几个普通人，看着那些碎块的运动，突然感觉胸闷气短，有些恶心呕吐的冲动。

　　“那金属核心的材质很像是灾之力材料，之前构成它的碎粒是从叶空尸体之中飞出来。”方泽警戒的看着那只怪物，快速地说道：“我有理由相信，他之前就是通过将灾之力材料埋入自己的身体，才能觉醒灵魂超能力。”

　　“但是为什么他会变成这样的怪物？”方泽神色严肃，在那只怪物出现之后，他就感觉到一股巨大的危机感，以及厌恶感，仿佛那东西就是他们的死对头一般。

　　有一种使命感出现在方泽的心头，要将这只怪物杀死，这种感觉来的莫名其妙，但是却深入了方泽的内心之中。

　　怪物那由碎块组成的身体终于开始蠕动，那些碎块之中相互摩擦，发出一种恶心的空洞的仿佛是指甲刮玻璃的声音，令人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那头怪物没有理会几个人，完全无视了几个人，降落在地面，地面上那些砖块，被它吸收，成为他身体的一部分，这个怪物就化身为一个由无数碎砖、碎金属组成的怪物。

　　怪物的体型越来越大，产生的吸引力也越来越大，各种只要是碎片的东西，都会被其吸引，被吸收到他的身体之中，破碎的树木、石砖、残缺的尸体、小块的金属。

　　它就仿佛是一个残缺的文明集合体，不断的重建，随后又不断的崩溃，形成了一个诡异的循环。

　　“有携带灾之力材料的狙击手么？”方泽看着那个不断壮大的怪物，心中不祥的感觉越来越多，连忙问道。

　　“代号夜枭，听从您的吩咐。”不一会儿，方泽的耳麦就转化为了一个男人低沉的声音：“我在阁下四点钟方向200米的地方。”

　　“明白了，等下我会攻击那个怪物，你抓住机会射击它核心的金属多面体。”方泽命令道，随后就向着那个碎块怪物冲了过去。

　　灾之力疯狂的涌动，和碎块怪物相互碰撞，碎块纷飞，随后又被那怪物吸收回身体，这种碰撞引起怪物碎块疯狂的转动，发出更加难听的声音。

　　方泽怒吼出声，将灾之力最大程度的释放，身体一些皮肤都开始崩裂，鲜血开始飘飞，终于将那些碎块扫开，露出了其中内部的那块金属多面体。

　　仿佛于远处废墟的夜枭，抓住机会，扣动了扳机，那颗由灾之力材料构成的子弹，瞬间穿梭了200米的距离，准确的击打在那块金属多面体上。

　　灾之力材料的性能极为强大，它不单能够极大的免疫灾之力，制造成武器或者防具也极为强大，比如方泽的衣服，一般的枪击都能防御住。

　　但是就算这种材料再强，也有着其极限，被以同样是灾之力材料制作的狙击弹正面击中，那金属多面体也炸裂开来，化作碎片散落。

　　那些碎块全部掉落，化作碎块模样的灾之力也缓缓消失。

　　“死了么？”方泽粗喘着气，这还是他第一次这样全力使用灾之力，看着那金属多面体的碎片，他脸色突然严肃起来，灾之力涌出击打在碎片上，那碎片直接化作了粉末，一种不祥的预感出现在方泽的心中。


第三十六章 共生武器

　　“怎么了？”流矢在一边问道。

　　“没什么，只是感觉从此多事了。”方泽看着脚下的粉末，他有着预感，击碎身为核心的金属多面体，那碎块怪物并没有死亡，或者说死亡只是它们的另一种状态。

　　一旦条件满足，那种碎块怪物就能在这个世界复活。

　　在战场的不远处，一个人也慢慢退下，他的眼睛是一只金黄的竖瞳，看到这只眼睛，莫名其妙的就会想起奈格里。

　　人总是有着各种各样的诉求的，但是他们受限于自身的局限，他们无法满足自身的诉求，那就只能选择依靠能够满足他们诉求的人。

　　在这个有着灾厄权柄的世界，有太多不甘平凡的人，他们没有获得灾厄权柄，却又渴望着超自然力量，而有着赐予他人能力的奈格里，就是他们效忠的对象。

　　他们大部分进行了身体改造，身上一部分器官换成了源自奈格里的病菌组织，比如这个人的眼睛。

　　为了获得超自然力量，他们自愿成为奈格里的眼睛，替奈格里收集着各种有用的信息，甚至有部分人已经进入了官府以及应对科。

　　奈格里不信任这个世界，或者说他除了自己，谁都不信任，他一面和官府等人合作，用异界的利益来获得各种信息，另一方面则是暗中发展间隙，将棋子埋入各个地方。

　　“解放根源之后和灾之力发生了莫名的变化，变化成为怪物么？”奈格里想到：“这有点类似于巫师道路上的根源化。”

　　巫师的力量来源于自身的根源，但是巫师最重要的一个品质就是克制。

　　根据西厄婆婆的说法，不断解放根源，自身的灵魂也会在根源的作用下发生改变，好让自身更加贴近根源。

　　但是如果不懂的克制，彻底被自身的根源迷惑，全身心被其感染，就会出现根源化。

　　比如根源源自于黑渊，如果发生根源化，就很有可能化身为那种烂泥怪物。

　　西厄婆婆尽管投身于黑渊，但是她大体还是维持着人类的模样，用她的说法，根源化或许会获得强大的力量，但一旦根源化，那就是失败品。

　　叶空的根源应该是和崩溃有关，而他本身又没有相关的知识，觉醒根源之后，自然越来越靠近根源，最终化身为怪物。

　　“不过灾之力成为他的身体，灾之力金属成为核心，这一点有别与根源化，灾之力？”

　　奈格里伸出手，灾之力蔓延出来，这种力量源自于灾厄权柄，是谁都知道的事情，但是这股力量究竟是什么，他的本质是什么，却从来没有指出。

　　“行使权柄就会获得灾之力，那么这股灾之力从何而来？”奈格里研究过这个问题，每当他使用权柄的时候，那些灾之力都凭空冒出，不清楚源头。

　　“知道的越多，疑问也就越多。”奈格里深深的感觉到了自己的无知，但也正是如此，他才有着不断向上攀升的动力。

　　“不过好在，完善修炼法的办法已经找到了。”奈格里抽出腰间的灾之力匕首。

　　叶空之所以能够觉醒，明显是和灾之力金属有着关系，他将灾之力金属化作颗粒植入身体之中，这也让奈格里打开了思路。

　　灾之力无疑是能够刺激解放根源，现在的问题是，人的灵魂脆弱无比，遇上满是破坏属性的灾之力，会直接被灾之力破灭。

　　奈格里通过呼吸法导引灵魂改变性质去适应灾之力，但是现在人的灵魂是有着极限的，无论怎么去适应，都无法到达适应灾之力的程度。

　　“但是可以通过灾之力材料来构建一个桥梁。”奈格里转动着手中的灾之力匕首想到。

　　叶空在之前，估计也是因为某种原因，或许是和根源极为类似的情绪，和他的灾之力材料指虎产生了某种联系，灾之力通过这种联系刺激了叶空的根源，也就是他口中的本质。

　　“利用灵魂锻造武器的方法，将自身的部分灵魂导入灾之力材料的物品之中，和那种物品达成极为紧密的联系，然后让灾之力通过那件物品去刺激根源。”

　　奈格里看着手中的匕首，不断的推算着这种方法的可能性，已经有可能产生的后果：“利用那件物品觉醒根源，自身又将部分灵魂倾注在那物件上，和有可能觉醒的能力会通过那个物件体现出来。”

　　“这样灾之力修炼法主要思想已经完整了。”奈格里拿过一张白纸，开始书写相关的知识。

　　“通过呼吸法，开始锻炼自身的灵魂，逐渐改变其性质，不求能够直接免疫灾之力，但是起码要能够掺杂进灾之力物件之中。”

　　“当修炼法足够强大的时候，就能导出自己一部分的灵魂，倾注到灾之力物件之中，将其变成自己的灵魂共生物件。”奈格里想了想继续写到：“因为灾之力是破坏属性，建议将物件锻造为武器。”

　　“最后将灾之力通过灵魂共生武器，导入自身的根源，进行根源解放。”奈格里想到：“以灾之力的刺激性，经过一段时间的锻炼，应该足够人们进行二次根源解放。”

　　奈格里停止书写，继续向着后续的操作：“而我要做的，就是掌握修炼法，必须要通过我所掌控的病菌才能发挥修炼法的作用，他们不断使用修炼法的过程，就是将我蕴含在病菌之中的灵魂病菌复刻进自己的灵魂。”

　　“我将成为他们修炼的一部分！”奈格里舔了舔嘴唇：“不管他们情不情愿，都会成为我的一块块踏脚石，让我触及到更高的地步！”

　　“接下来需要完善的，就只有一些细节了，比如到处部分灵魂之后的灵魂虚弱问题，根源解放之后根源化的防范。”

　　“至此，由我所开发的修炼之法，差不多就完成了，就命名为启灵法吧。”奈格里随意给自己的开发的修炼法命名后，目光一转继续想到：“接下来就是永罪之龙的升级了。”

　　这就是奈格里，他不会松懈，哪怕刚刚解决了自己晋升最大的问题，他也不会满足，而是立马转入了下一个事情，永不停息，永远在提升自己。


第三十七章 大秘密（mimi）

　　“情况怎么样？”方泽沉声问道，他的脸色严肃，给人一种沉重的压迫感。

　　不过对于玩弄气势，奈格里更加的擅长，对于方泽这么点压迫的气势，完全可以无视掉。

　　“已经苏醒过来了，这段时间她的灵魂会虚弱一段时间，但是很快由于灾之力的刺激，她的灵魂会越来越强，过不了多久就会觉醒超能力。”

　　奈格里提醒着说道：“这段时间，请让她保持充足的修习，并且注意别让她产生太大的情绪波动，在她觉醒超能力之后，请第一时间通知我，她需要经过一定的常识培训，要不然就有可能根源化。”

　　“是么，我明白了，不过我们俩的事没完。”方泽沉声说道，然后进入病房去陪伴何巧了。

　　何巧坐在病床上，手里握着一把普通的制式长剑，她正慢慢的擦拭着这把剑，动作很小心。

　　这把长剑就是方泽动用自己的权限，从应对科取来的灾之力材料武器，补完了她的修炼法，转化为正式启灵法。

　　现如今她的一部分灵魂已经被倾注到了这把武器之中，作为她的灵魂共生武器，承担着桥梁的作用，她能够感觉到随着不断运行启灵法，灾之力正通过长剑涌入她的灵魂深处，灵魂深处衍生出大量清凉气息，舒缓着她虚弱的灵魂。

　　甚至于她能够感应到，有什么东西正在苏醒。

　　不去理会方泽和何巧的温存，奈格里完成了对何巧的数据收集，已经安排挪亚去向官府还有应对科提交申请了。

　　“应对科的战士，站起奋战在权柄者的第一线，实在是太危险了。”挪亚坐在一间会议室之中，将启灵法包装成为商品贩卖给应对科：“他们需要强大的武力来武装自己。”

　　当然实际上官府的人，以他们对于应对科的防备，他们需求的会更多。

　　而在一个小巷之中，杀手J正开着一辆粉红色的爱玛电动车，向奈格里报告：“老大啊，我发现了一个女人，就是那个中二仔背后的人。”

　　“从那女人简单的穿着下，我能判断那个女人一定有着大咪咪，呸，是大幂幂，不对，是大秘密，我得深入调查，晚饭就不要给我留了。”

　　杀手J开着粉红爱玛电动车，在小巷之中不断转动，仿佛一直在跟踪着什么东西，嘴里不断的唱着爱的自杀。

　　早在灾厄权柄者的名单曝光，奈格里就察觉到了这其中或许和叶空有着关联，在找到一些线索之后，就将杀手J派出去查找幕后的黑手。

　　杀手J那天马行空的思维，总能如同盲生一般找到被忽视的华点，现在官府和应对科都在寻找放出灾厄权柄者名单的那个人，但是他们现在都还焦头烂额，但是杀手J居然已经看到人了。

　　被人白白利用而不进行反击，这不是奈格里的风格，更何况从叶空的表现来看，幕后黑手肯定知道一些关于这个世界的秘密，奈格里从来不吊死在一棵树上，他一方面试图从应对科和官府了解世界的真相，另一方面也能从敌对者那边去了解各种信息。

　　对于相关信息的掌握多少，和一件事情能否成功，有着成正比的关系。

　　“灾厄权柄的源来、灾之力的本质、官府诡异的态度、根源化的诡异状态，看来这个世界隐藏的秘密真的不小。”奈格里眯着眼睛，这个世界除了灾厄权柄，完完全全符合无魔世界的特征，这种现象并不算正常。

　　“方泽的主角光环又变得更加强大了。”奈格里缓缓走入自己的秘密实验室，将入口关闭，似乎根源化的碎块怪物出现之后，再次刺激了方泽。

　　“必须要提升永罪之龙了。”

　　“永罪之龙，其本质是龙族的一种错误状态，因为在火焰世界，始龙的逃跑，龙族又没有类似于末神那样的存在去填坑，因此造成了世界的错误。”

　　“由于世界存在错误，邪灵这种错误的存在才能诞生。”奈格里的身形快速的变化，又变成永罪之龙那副模样，三支肉质龙翼扇动。

　　“我结合邪灵的错误，将龙之血脉引导向一个错误的地步，才能形成了永罪之龙的初级形态，在初火之中，这种形态有了某种本质变化，因此才能将错误的属性固化，来到这个世界还能起到作用。”

　　“我想要提升永罪之龙的形态等级，那么必须将其引入更加错误的境地，而我没有更加高级的龙族比对，只能寻找其他错误的力量。”

　　“那么这个世界存在着这种错误么？”奈格里沉吟道，这个除了灾厄权柄之外，基本上无魔世界的灾厄世界，真要说错误的话，那么只能算上灾厄权柄。

　　但是一来灾厄权柄不一定是错误，二来因为种种怀疑，奈格里如果不是必要，绝对不会将权柄和永罪之龙形态结合起来。

　　实际上接下来奈格里公司产品贩卖出去，他的灾之力势必会得到提升，到如今他的灾之力已经到达了E级，这种程度的力量，其实已经不输于他永罪之龙形态全力爆发了。

　　如果灾之力能够升级到F级的程度，那么其实际的力量，应该已经超出了奈格里全盛时期的力量，如果算上权柄，F级的灾王，他的实力应该要超过二次根源解放的程度。

　　方泽虽然表现的很渣，但那是主角的标准套路，体内蕴含着超乎寻常的力量，只是一直无法动用全力，只有在打BOSS的时候，才能爆种爆发自己的全力。

　　并且灾王真正厉害的是他们的权柄，方泽可是有着灭世的能力，在某种程度上来说，就连三次解放根源的强者，都不一定能够拥有灭世的能力。

　　照这样看来灾厄权柄确实强大，但是有着几个问题。

　　一来，奈格里对于灾厄权柄这个外界赋予的力量并不信任，这种力量似乎还隐藏着什么秘密，必要情况下，奈格里会选择脱离灾厄权柄。

　　另一方面则是这个权柄似乎和这个世界细细相关，这种操控灾厄的力量，极有可能只能在这个世界动用，虽然灾厄权柄的力量已经极为了不起了，但是奈格里绝对不会为了这种力量而在这个世界停留。


第三十八章 关于广告费的问题

　　杀手J将粉红色的爱玛电动车停止一边，已经没有电了，然后杀手J换了一辆雅迪，嘴里念叨着广告费一下子就翻了三倍，不亏，也不知道还有没有出价更高的。

　　“就是这里了，那个有着大秘密（mimi）的女人。”杀手J的能力是杀气支配，任何针对他所产生的杀气他都能摄取，并将杀气化作一种虚实相间的东西。

　　既能将其凝聚成为兵刃伤害人的精神灵魂，也能将其植入自己的身体，通过杀气更好的支配身躯。

　　而哪怕不是针对他的杀气，杀手J也能进行感知。

　　那个幕后的人，配合叶空制造混乱，就算对方权柄适用范围极大，但只要有过行动，那就会留下痕迹。

　　日常生活之中，能产生杀气的人并不多，在这种社会，大多数是以和为贵、和气生财，哪怕是被惹怒到生气，也很难对其他人产生杀意。

　　在进行略微排查之后，杀手J就找到了这个目标的位置。

　　“有人在家么？社区送温暖。”杀手J敲响了房门，这里位于第六域22区的一栋普通民居，22区已经算的上是郊外了，和第七域比邻，有点地广人稀的意味。

　　“拜托，你找理由也找个好点的吧。”房间里面传来一个女人的声音，她略带古怪地说道。

　　“那就换一个吧，小姐你点的美男子已经到了，请出来签收一下。”杀手J掏出匕首大声说道。

　　“……”半晌屋子里面才传来女人的声音：“你是认真的么？”

　　“当然……”杀手J脑袋向旁边一歪，躲过一颗激射而出的子弹，手中的匕首毫不犹豫飞射而出，穿过木质大门。

　　“这就不可爱了。”杀手J一脚将门踹开，看着房间之中地面残留的一丝血液，嘴里吹着口哨向着里面走去，然后身体直挺挺的倒下去，躲过了从角落射来的数枚子弹。

　　“看我的绝招，三嘤战吕布。”杀手J手中出现三枚透明鲜红，如同水晶片一般的刀刃，被杀手J甩了出去，刀刃在空中发出嘤嘤嘤的嗡鸣声，准确的插在了女人的拿枪的那只手以及两只腿上。

　　那鲜红的刀刃插在身体上，李静语发现那刀刃插在身上并没有刺破皮肤，也没有鲜血流出，但是她却丢失了关于手脚的全部控制，就仿佛手脚完全不存在一般。

　　这就是杀手J对于自己杀气支配能力的开发，杀气形成的东西可以伤及灵魂精神，杀手J将杀气形成刀刃，插入人们肢体，就能阻断灵魂对肉体的操控。

　　杀手J吹着口哨转过身，就看到周围的居民，不管男女老幼，全部聚集在门口，神色愤怒的看着自己，再转过身看向倒在地上的李静语，她的身上有着灾之力在闪动，显然在发动权柄。

　　舆论暴力，这就是李静语的灾厄权柄，在幕后帮助叶空的，就是她和她所在的组织，她利用舆论操控了那些人，在舆论的影响下，那些人变得更加的偏激。

　　而在这个地区，也被李静语传播了一种舆论，那就是不论什么情况让其他人伤害本区的漂亮女人，就是渣男，就应该被打死。

　　这种偏激的舆论操控着这里的人，哪怕是官府的捕快来抓人，都会被他们当做敌人，这就是舆论的可怕之处，他能将一群人变成自以为有脑子的人。

　　看着那些拿着简易武器的民众，杀手J摇了摇头神色淡漠，手中出现了一把完全由鲜红杀气组成的长刀：“没有战斗意识的人，是无法躲避我的利刃的。”

　　“就让你们见识见识我所开发绝招吧。”杀手J举着由杀气组成的刀刃轻声说道：“散落吧，千本嘤！”

　　鲜红如同水晶片的刀刃破碎，化作无数拇指大小的碎片分散在半空之中，发出大量嘤嘤嘤的嗡鸣声，就算不算刀刃伤害灵魂的能力，单单这种声音就是一种精神污染。

　　等到剑刃散落，那些聚集起来的人，已经全部到了下来，口吐着白沫，失去了对身体的控制。

　　“打完收工。”杀手J转过身对上李静语那倔强的目光。

　　“要杀要剐随你便。”李静语看着杀手J那怪异的目光，沉声说道，语气坚决，就像是英勇就义的女英雄，从她那倔强的目光可以得知，这个女人似乎有着什么故事。

　　杀手J看着李静语姣好的面容，有着大秘密的身材，现在瘫倒在地上，加上一抹倔强的表情，绝对是顶级的尤物。

　　“等等我看下剧本。”杀手J掏出一本书然后严肃地说道：“第二卷灾厄之主，杀手J支线，第三十八章，找到了。”

　　“我这个时候应该被你的表情所打动，觉得你有着故事，问了问题之后，就将你放走，在此之后我们两个相爱相杀，有过误会，有过缠绵，最后发现你是有着苦衷，才给那个组织卖命。”

　　“随后一个替罪羊出现，你的所有罪名就被洗白白，最后和我在一起，过上兴奋的生活。”杀手J将手中的大纲收起来，沉默了一会儿说道：“太麻烦了。”

　　鲜血飞溅，杀手J收回手中的刀刃染血的手摁在额头上，欢快地说道：“老大，目标已经被我猎杀，残魂被我杀气污染捕捉，记忆被我提取，杀妻证道，我感觉我更强了。”

　　“哦，背后的组织在那里么？看来得抽时间走一趟。”奈格里永罪之龙的身体慢慢收缩，听到杀手J关于幕后组织的信息汇报，夸奖了一声：“干的不错，J。”

　　“记录了世界信息的石碑么？”奈格里目光闪动，杀手J从那个权柄者那里提取出来的记忆，最为关键的信息正是关于末日石碑：“预知能力……”

　　对于这种能力的可怕，奈格里通过西厄婆婆是深有体会，没有想到这个世界居然也有和预知相关的事物。

　　“有必要夺取。”奈格里走出实验室，当然他所说的并不末日石碑，而是那个幕后黑手组织保留的一片拓本，这是李静语所知道的内容，至于拓本上究竟有着什么内容，就不是她所知道的了。


第三十九章 第七域月布

　　“人手还是太少了。”奈格里坐在动力车的后座上，想着目前的困境。

　　应对科虽然不限制奈格里传播他的病菌，但是却在明里暗里限制他发展势力，这个势力并不是指他成立的奈格里公司，而是指那些真的肯为奈格里卖命的力量。

　　现如今除了暗中部分人成为奈格里的眼睛的人之外，明面上，能够代表奈格里的战力，居然只有杀手J，甚至杀手J也受到了数次收买与伏杀。

　　以至于现在要去收集一些东西，还需要他亲自动手。

　　奈格里摇了摇头，现在还不到扩张实力的时候，应对科的实力深不可测，更别说还有官府的力量。

　　他们的组织虽然看似臃肿，但那是因为灾厄并不严重，或者说那种情况还在他们的掌握之中，所以他们的力量多是在自我对抗，因为他们就仿佛国乒一般，向外的国际大赛，还不一定有自己国家的省级赛事激烈。

　　所以表现起来，就是他们很懒惰很臃肿。

　　但是一旦他们认真起来，那就是真正的恐怖。

　　奈格里有着足够的耐性积蓄等待，当然必要的准备还是需要的。

　　“第七域，曾经的月布，作为灾后重建的区域，有着许多值得纪念的遗迹。”

　　奈格里想起此行目的地的资料，作为曾经灾厄的中心，月布本地人已经很少了，他们大部分都是这十六年迁移到这里的人，真正的月布幸存者，大多数都离开了这个噩梦之地。

　　而从杀手J从李静语的记忆中得知，那个名为幸存者的幕后组织，就建立在月布，也就是现在的第七域。

　　这个组织的成员大多数是月布大地震的幸存者，因为未知的原因，他们极为仇恨现在的应对科以及官府，并且掌控了某种特殊的东西，比如末日石碑的拓本，甚至还有一些说法是，幸存者有着人造权柄者的例子存在。

　　“这么看来，当初的月布大地震也不简单。”奈格里想到。

　　所谓的月布大地震，便是在十六年前，掌握了E级灾厄地震的权柄者余光明，为了进一步进化权柄，将地震化作陆地沉没所引发的灾难。

　　他进化权柄的动静可比之前叶空的大许多，叶空也不过是在网络上引起了比较大的动静，然后破坏了第五域和第六域部分房屋。

　　整个事件下来，共造成5000多人死亡，23000多人受伤，社会影响极差，这里面还有不少人是因为李静语的舆论裹挟造成的伤亡。

　　相对于其他的事件来说，这种伤亡数量已经算是恐怖了，但是和月布大地震相比，只能算是小巫见大巫。

　　月布大地震，以月布为中心波及了附近数个区域，共造成一百六十多万人死亡，受伤人员多达千万。

　　甚至当时要不是余光明的权柄进化被打断，这个伤亡人数还要继续翻上十倍百倍，陆地沉没之后，这块陆地能够活下来的人估计会少的可怜。

　　网络上关于这个事件的始末记载语焉不详，看似将一切都介绍的清清楚楚，历史书上也将其记载，但是里面还有着太多的疑问。

　　比如好好的，余光明为什么要进化权柄，当年打断余光明权柄进化的人是谁，还有着诸多问题被隐藏。

　　当然幸存者组织肯定有着相关的信息。

　　“末日石碑的拓本，成为权柄者的方法，幸存者组织为什么会拥有这些东西，难道当年的月布大地震和这个有着关系。”奈格里将一个个问题压在了心底。

　　这些疑问终究会被他所解开，他需要小心的就是这个幸存者组织，毕竟对方在应对科的管制下能够闹出这个大的事情，至今都没有出事，这么说明，要么他们隐藏的十分巧妙，要么就是他们有着什么被应对科也忌惮的东西。

　　“看来我需要一定的人手，帮助我躺雷。”奈格里坐在动能车的后座，脸上带起了一丝微笑，手指开始缓缓的敲动，带着奇特的节奏。

　　“王先生难得出来走动啊。”司机是奈格里公司的人，他笑着问道。

　　奈格里大半的时间不是在阅读书籍，就是在实验室坐着各种实验，很少出门走动。

　　“啊，因为在月布这里有着一些很有趣的知识。”奈格里回答道：“对于这种知识，我可是很感兴趣的。”

　　“王先生还真是爱好学习。”司机拍着马匹说道，随后也就没有什么言语了。

　　在很多时候，你以为你的行为是你自己决定的，但是在很多时候，其实是受到了外界的影响。

　　奈格里通过引导，就会让人变得更加大胆、更加主动一些，比如让间谍认为有机会，主动问出一些问题。

　　奈格里给出的信息很模糊，但正是这种模糊，会更加的真实。

　　常夏是一个聪明人，他本身更是月布大地震的幸存者，从他的年龄来推断，十六年前他正好处于青年时期。

　　关于常夏的资料实际上并不多，作为第六域应对科的科长，称得上是位高权重，在某些时候，他的权力还要大于第六域的域长。

　　同时在所有域的应对科科长之中，他是最为年轻的一个，在官府治下，想要往上爬，能力很重要，但有时候能力功绩都足够也不一定爬到多高的位置。

　　资历这种东西是需要时间熬的，作为最为年轻的应对科科长，常夏能力虽然不错，但是也没有到达能打破规矩的地步，那么能让他爬到现在的位置的，只能是天大的功绩。

　　结合他在月布的经历，说不定我们的常科长，并没有表现的那么弱不禁风。

　　所以奈格里说要到月布获得某种知识之类的东西，绝对会引起常夏的警惕。

　　“那么让我看看你的反应吧，常夏。”奈格里想到，往车窗外看去，在公路旁边，是一条宽广的大河，而这条河也是当年月布大地震所造就的景观。

　　看着那些在河上泛舟轻笑的人们，想必已经忘记了当初从裂缝之中到底清理出了多少的尸体。

　　第六域，常夏得到消息之后，目光变的锐利无比，一如当年他捅出那一刀时的模样。


第四十章 奈格里正在坐车赶来的路上

　　“打工是不可能打工的。”

　　杀手J又换了辆因为没有赞助所以没有名字的电动车。

　　在将信息汇报给奈格里之后，他就先一步赶来了第七域。

　　而现在奈格里正在坐车赶来的路上。

　　“幸存者组织长期活跃于第七域，他们的身份都隐藏的很好。”杀手J回忆起之前杀妻证道得来的信息。

　　他们有的是大学生，有的是商人，有的甚至是乞丐，比如李静语就是一个所谓的女拳斗士，但是在某种时刻，他们就会成为幸存者，这就是另一种的藏兵于民。

　　他们通过某种方式联系，坚守着自己的身份，分散而又聚合，每一个成员对于幸存者的存在都格外的认真。

　　杀手J可以确定，要不是自己直接通过灵魂去读取记忆，那个女人哪怕是严刑逼供，也不会透漏出幸存者组织的信息。

　　似乎有着某种力量保护着幸存者成员的精神，或者说思想钢印，令他们难以被蛊惑，甚至陷入了某种偏执状态，无论如何都不会透漏幸存者的信息。

　　要不然以他们这种藏兵于民的组织方式，在现代社会，只要一个成员崩溃叛变就能牵连出一大堆人，正是因为有着这种思想钢印，幸存者组织才能在第七域隐藏发展。

　　“所以只要在这里做出什么出格的行动，就会被幸存者组织知道。”杀手J手里抛着一把匕首，目光似乎在闪动着什么有趣的东西。

　　“我好惨啊！”杀手J身前挂着一个牌子，写着卖身葬父四个大字，手里推着一个板车，来到第七域最大的城市中心广场，板车上面躺着满脸脓创中年男人，板车把手那里还欠着一只柯基。

　　“街坊邻居，大哥大姐，快来啊，新出炉的孝子大拍卖，不买也来看看啊。”杀手J悲痛地喊道，瞬间吸引了广场上所有人的注意力。

　　“不是吧，现在居然还有卖身葬父这种事情，确定不是在做节目？”有人惊讶地说道。

　　“所谓相逢何必曾相识，各位大哥大姐可怜可怜我，给我个工作吧，我真的很惨啊。”杀手J手中红色的刀刃一闪，在其他人不注意之间插在了身边的柯基犬身上。

　　柯基犬身体瞬间就失去了控制，瘫倒在一边，杀手J这一刻百花影帝小李、演技精湛小吴、从不抠图小杨、铁血硬汉小黄、男儿本色小鹿等尬界演员附体，抱住柯基就哭了起来：“托尔，你怎么了？托尔。”

　　“托尔，你不能死啊，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到现在我连一个锤子都没有给你买过，我对不起你啊，托尔！！”

　　“这……确定不是来搞笑的。”路人浑身冒冷汗，这也太尬了吧。

　　“想当年我和你月布地震中相遇之后，我们就相依为命，同甘共苦这么多年，将你从小狗崽养到这么大，没想到今天白发人送黑发人啊！！”杀手J的戏精之魂熊熊燃烧，然后就迎来了治安巡街捕快。

　　以扰乱治安管理的罪名，杀手J被关到了拘留所，拘留二十四小时。

　　这个时候奈格里正在坐车赶来的路上。

　　常夏眯着眼睛，身上锐利的气息渐渐消退，不由的伸出手揉着自己的太阳穴，最后终于叹息一声，对着旁边的阿柒说道：“我们已经十六年没有回去过了吧。”

　　或许是愧疚，或许是因为其他什么原因，常夏选择在第六域担任应对科科长，而不是他的故乡原名月布的第七域。

　　“要回去么？”阿柒依旧保持着冷静的模样，但是她那略微紧缩的拳头表示她并不如表面上那么的平静。

　　“月布啊。”常夏站起身来叹息了一口气，随后冷静地说道：“王渊有可能是特意透漏出自己的信息，他可能发现了什么。”

　　“我早应该想到，叶空最后的变化和那个男人是有多么的像，而那些幕后支持他的人，必定是从当初的遗迹获得了什么。”常夏推了推眼镜，认真地说道：“不管如何总要去面对，我有必要回去一趟。”

　　“给第七域应对科发送信息，我要去为当年的事情收尾。”常夏沉声说道。

　　“这不符合程序！”阿柒的声音稍微大了一些，这还是她第一次正面反对常夏的命令。

　　常夏认真的看着阿柒，让阿柒神情略微的慌乱，不过随后她再次说道：“您身为第六域的应对科科长，跨区域去处理事情，并不符合应对科的程序。”

　　看着阿柒那略带恳求的眼神，常夏笑了笑，一只手摁在阿柒的脑袋上，将她扎好的头发弄的乱糟糟的，语气轻柔地说道：“没事的，都会没事的。”

　　这句话让阿柒倔强的神色瞬间消失，十六年前，浑身伤痕，提着一把染血的直刀，神情的常夏在废墟之中哭喊：“有人么？还有人活着么？谁能回应我一下么？一下也好！”

　　阿柒一辈子都忘不了，常夏找到她的时候，那欣喜的模样。

　　当时的他也是如此，抱住痛苦的她，放弃了那把染血的直刀，满是伤痕的手揉着她那乱糟糟的脑袋，倾尽了所有的温柔说道：“没事的，都会没事的！”

　　阿柒退后一步，重新将头发扎好，轻声说道：“我明白了，我会进行通报。”

　　“另外，这次随行人员我带上肖跋傅和张子杰就好，你就不要跟着我去了。”常夏坐回位置，闭上眼睛认真地说道：“听我的。”

　　“……”阿柒口中的话语，被憋了回去，叹息了一口气说道：“我明白了。”

　　常夏睁开眼看着转身离开的阿柒，目光闪动，不知道在回忆着什么，良久才叹息一声：“余大哥。”

　　事情通报之后，上面对于这件事情，进行了特批，常夏坐上了前往第七域的飞机，准备踏足那片十六年未前往的故乡，看着站在远处满脸担心的阿柒，他略微笑了笑，手不由自主的摩挲着旁边的一个长条形的木盒子。

　　而此时，在另一边，灾王方泽的近身护卫，流矢也收到了一条短信，她的神色变得恍惚，给方泽发了一条短信，就转身离开了。


第四十一章 月布本地人

　　奈格里从动力车走下来，回身敲了敲车窗，敲击声极为具备律动，他笑着对司机说道：“地震之后第七域的地势太险，你开车回去小心一点。”

　　司机眼中出现一丝茫然随后笑着回道：“放心，我开车这么多年，不会出事的。”

　　“那就好。”奈格里看着司机开车往回走，笑了笑，虽然他不在意间谍，甚至某些间谍还能为他所用，但是总要给点警告不是么？

　　奈格里看着周围热闹的街道，直奔了第七域的图书馆，这里不单收藏了许多书籍，本地的一些地志记录也有收集，然后没有过多久，一辆动力车就来到了图书馆之外。

　　一个穿着制服的短发青年走进了图书馆，来到了奈格里面前，遵守图书馆的纪律小声地说道：“第七域应对科灾厄小队罗平，见过王先生，贸然来访，还请见谅，李科长有邀。”

　　“第七域的应对科么？”奈格里打量了一下面前眼前的罗平，眼中闪过一丝了然，便跟着他坐上了动力车。

　　“王先生是来旅游的么？”罗平坐在旁边，声音从来没有变化的，一如既往的平稳，就像是一个已经将一切都看透的人，他公式化地说道：“这只是正常的询问，请王先生不要在意。”

　　“算是吧，每个人想要进步就不能闭门造车，这里有着我感兴趣的知识，于是过来看看。”奈格里笑着说道：“想最初的时候，我当时理想的工作就是图书馆管理员，尽管当时并不想看书，而是贪图管理员的清闲。”

　　“是么？”罗平回应道，仿佛对于奈格里的话语并不在意。

　　车子四平八稳的来到了应对科，奈格里跟随着罗平前往了第七域李科长的办公室。

　　这个李科长是一个快六十岁接近退休的老人，和常夏相比，李科长不管是能力还是品格，都要劣于常夏，他年轻的时候或许立过一些不错的功绩，为人油滑，和某些上位者保持着不错的关系，因此才能在坐到应对科科长的位置。

　　身为其他域常备的灾厄权柄者，前往其他域，都要到当地应对科进行报备，这种事情，其实并不需要科长出面，之所以这位李科长想见见奈格里，主要是为了攀交情。

　　他就要退休了，身体越来越差，应对科有着批示，在位时他是不能接受奈格里的黑鸦病菌，甚至就连减肥针剂什么的东西都不能注射。

　　但是退休之后就没有那么多的限制了，为此这位李科长就想要交好奈格里，毕竟退休之后虽然没有了限制，但是人走茶凉，再想获得能够延长寿命的黑鸦药剂，就很困难了。

　　在李科长有心结交下，奈格里倒是获得了不少的信息，当然这个李科长虽然为人比较市侩，但是还是比较遵守纪律的，能说的他都嘴快的说了出来，不能说的，他只字不提。

　　这种人能力或许比不上常夏，品格上也显得油滑市侩，但是为人处世令人很舒服，什么能做，能么不能做，他都很清楚。

　　“那么王先生就此别过了。”李科长将奈格里送到门口，脸上带着热情而又不失礼仪的微笑：“在第七域有什么麻烦事情，都可以找应对科。”

　　“那么多谢李科长的好意了。”奈格里笑着说道，如果仔细观察，就会发现，奈格里的表情和李科长类似，这是奈格里再向李科长学习。

　　他之前的画风实在是太过于完美了，虽然个人魅力很足，但是对于某些人来说，这样的他显得距离太远了，适当的放低架子，反而有利于促进双方的关系。

　　无时无刻不在完善自己，发现任何有利于自身的因素，奈格里都会在判断之后，进行学习，而让自己变得更加强大。

　　从李科长身上，奈格里学习或者说加强了自己的一点，那就是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　“不过不得不承认，对方这个科长做的还真是失败。”奈格里重新坐上动力车，向着图书馆驶去，内心之中不断的想着从李科长那里得来的各种信息。

　　“罗平很有可能有着问题，甚至很有可能整个第七域应对科，都有着很大的问题。”奈格里下了这个判断，之所以有这个猜测，奈格里是根据李科长透漏出的一些信息，再结合杀手J从李静语那里得到的信息，综合起来得出的结论。

　　罗平是月布的本地人，同时是权柄者，这就和幸存者组织的成员有了部分的重合，再结合幸存者尽管隐藏的很好，但是一整个区域应对科都没有察觉到异常，这就有点异常了。

　　随后奈格里略微注意了一下第七域应对科的人员地域比例，发现相对于整个第七域的外来人口多和本地人少的情况，应对科居然本地人居多。

　　“除非有着特殊情况，要不然万事万物的发展都会有着规律，而一旦事情的规律出现了问题，那就代表着有着其他的因素在影响着这一切。”

　　奈格里脑海之中回忆着之前在应对科所见的一切画面，每个人的动作，表情，习惯，就能够发现出一些细微的问题。

　　当然目前只是一种猜测，那些本地人不一定是幸存者组织的人，只能说有很大的可能。

　　“嗯？”奈格里突然看向窗外，只见杀手J跟着一群人，正在站在景区前面游行。

　　之前杀手J给他汇报的信息，还停留在进了拘留所，没有想到这么快就混入了人群之中了么。

　　略微看了眼游行队伍的标语，奈格里大致明白了游行的是什么人了，是月布的一些本地人，在反对无良开发商，在将过去的地震造成的环境当做景点，这相当于在那些地震幸存者的伤口上撒盐。

　　“这只能说是意外收获了。”奈格里重新走进图书馆，翻看着十六年前的月布城市规划图，和现在的第七域的规划图对比，甚至于十六年前的一些旧新闻，奈格里都一一翻阅，很快奈格里就发现了一些有着疑点的地方。

　　“就是这里了。”奈格里又翻阅了一会，终于确定了几个地点。


第四十二章 原址

　　“月布地震遗址公园。”奈格里看着这被围拢起来的景点，交了门票钱走进去。

　　地震对于当年的幸存者来说，是一辈子都难以忘却的痛，但是对于一些没有经历过的人来说，也就是那么一回事，甚至还特别想看看当初地震造成了什么样的伤害。

　　案例来说地震遗址公园确实有着存在的必要，可以让人们凭吊、寄托哀思，又可以留下地震造成的多样地质形态，对于地质研究等有着很大的帮助，可以成为研究地震类型和科考的重要基地。

　　这也是一开始地震遗址公园建立时没有遭到其他人大力反对的原因。

　　当日子日复一日、波澜不惊地与我们擦肩而过，灾难带来的伤痛总会日渐淡，原本的纪念公园开始收费，一个纪念遗址变成了旅游景点，这就让过去的幸存者无法忍受了。

　　奈格里看着远处满是裂纹歪倒在一边的大楼，前面立着一块石碑，大致记录了一下有多少人在这里因为地震死亡，这本身没有问题，有问题的是在旁边还有着一个小摊在买花。

　　这就有种在用死人而盈利的感觉，在旁边还有着一个讲解用的小电视，上面将那些故去者的照片，一一放出来，形成一种死人的凝视，再搭配一些哀伤的音乐。

　　这里就形成了一种简单的暗示场，一些共情能力强的人在这种环境之中，会本能的想要做些什么，然后发现只能去买花了，要不然就有一种对逝者的亏欠感。

　　“还真是拙劣的把戏。”奈格里没有言语，走过这些地方，以幸存者组织这种性质的组织，为什么会让这种事情发生，所谓的反抗，也只是一些本地人举行一些游行。

　　奈格里继续向着里面走去，就看到一个告示牌，上面写着地质科研中心，游客止步，在前边的树上，还有着两个监控器，一切都在告诉着游客，里面是不能进入的。

　　一般的游客，除非有着那种作死属性的，要不然看到这些也就应该止步了，反正其他的景点还有很多。

　　“大隐隐于市，一般人还真想不到，那些幸存者敢丧心病狂成这样。”奈格里无视掉警告，继续向前走去，如果说地震遗址公园是外人建立的，那些营销手段只能说让人心凉的话，那么发现是自己人建立的时候，心也就凉透了。

　　估计那这件事去质问他们，他们还会理直气壮地说道，死的是我们的亲人，是我们的老乡，现在我们的事业是为了给他们报仇，他们为了我的事业，做出一些贡献，也是应该的吧。

　　想想也是，幸存者组织藏兵于民，虽然确实隐蔽，各自的生活也能各自支撑，但是身为一个组织，尤其是以报复官府以及应对科为目的的组织，资金是必不可少的。

　　或许一开始，这些人真的只是为了纪念死去的同胞，但是幸存者为了自身的资金，或许也是不得已开始将地震遗址公园开始收门票。

　　但是底线被打破之后，面临的就是不断的被打破，到如今他们的底线已经越来越接近于无了。

　　人最擅长的就算遗忘。

　　奈格里才走进去没多久，就有两个穿着保安服的人走出来，他们手里提着电棍，语气严肃的向着奈格里说道：“干什么的，这里面游客止步不知道么？”

　　“本地口音，穿戴整齐，身上随身带着求生工具，地震后遗症的表现，你们是月布大地震的幸存者。”奈格里向着两人走近，他的声音清晰，仿佛有着一种魔力，令人不由得直视自身的内心：“那么请告诉我，你们为什么能够心安理得的在这里工作。”

　　之所以这样说，倒不是奈格里真的对他们的行为感到愤怒，该愤怒的按理来说应该是他们自身，或者其他人类。

　　奈格里只是在攻击他们的心灵漏洞，作为这种地方的保安守门人，他们或多或少都会知道一些里面的秘密，通过他们了解一些里面的基本信息。

　　奈格里一步步走向两个原本气势汹汹的保安，他的脚步好像是重锤一下一下击打着他们的心灵，让他们的精神变得恍惚。

　　随后他们就看到在奈格里的身后，一个个肢体扭曲，满是泥渍血污，甚至残缺不全的尸体，从泥土之中爬出来。

　　他们跟随着奈格里的身后，口中发出哭泣般的质问声，为什么他们死了之后还要来不断打扰他们的安宁，不断用他们的死亡去赚取金钱。

　　两个保安瘫倒在地上，一股腥臊味从胯下传出，他们的心理防线已经被彻底攻破，恐怕今后的归属不是精神病院，就是自杀路上走一遭了。

　　奈格里目的明确的问了几个问题之后，就继续向里面走去，果然他猜得没错，这个所谓的地质研究中心，就是一个挂羊头卖狗肉的机构，本质上这里就是幸存者组织的一个据点。

　　平时都有着不少幸存者组织的人员来这里聚会，根据那两个保安长时间的观察，在那据点之中，似乎有着密道可以供那些人来去。

　　“能够明目张胆的建立起一个地质研究中心，哪怕只是挂羊头卖狗肉的，他们在本地官府应该也有着不小的势力。”奈格里分析道。

　　这么看来这个第七域还真被幸存者组织穿成了筛子，不过也正常，其他域都是在原本省会开始划分区域，官府的大部分人员都是原来的人。

　　但是月布大地震已经让那个月布反而官府班子已经接近垮台，第七域的官府人员，一部分是从其他地方调动，一部分则是重新开始考核选举。

　　那个时候，作为月布大地震的幸存者，在这方面是有着加分的。

　　这么想一想，幸存者的势力或许有些超乎想象。

　　奈格里脑中思绪一转而过，终于看到最中心的景象，一些简单的房屋，随后就是房子后面的一个小湖泊，看上去十分的正常，唯一的问题，就是这个湖圆的有些过分。

　　奈格里目光闪动，仿佛看到一个人站在中心，周围的一切都在崩溃沉没的景象。


第四十三章 出击

　　常夏背着一个长条形的箱子，身后跟着肖跋傅和张子杰两个灾厄权柄。

　　随着慢慢接近月布，过往的记忆从尘封之中慢慢苏醒。

　　那个时候他才二十多岁，刚刚从警校毕业不久，因为表现优秀，在经过考验之后，加入了但是还处于半隐藏状态的应对科，负责守卫遗迹。

　　他们当时的队长，就是引起月布大地震的元凶，余光明。

　　那是一个常常脸上挂着笑的男人，对于所有人都很照顾，当时的队员都亲切的称呼他为余大哥。

　　“阿夏啊，你喜欢这把直刀么？”余光明当时正擦拭着手中的直刀，从那特殊的材质，就能看出那是灾之力材料打造。

　　在当时，科技还没有现在那么发达，灾之力材料少的可怜。

　　“给你吧。”余光明将刀交到常夏手中轻声说道：“对不起啊，常夏。”

　　“啊？”当时的常夏有些摸不着头脑，为什么交给他一把这么好的长刀，居然会向他说对不起。

　　“到了。”常夏推了推眼镜，目光锐利的看着面前这个被建成遗址公园的地方，然后直接向着里面走去。

　　“喂喂，这三位先生你们还没买票。”门口售票处，一个男人拦住了三个准备往里面走的人，完全不怕常夏那身代表应对科的制服。

　　“笑话！”常夏冷着一张脸，睁开了眼睛：“行动处行动！”

　　然后不理会售票员继续向前走，售票员不依不饶地说道：“应对科怎么啦，应对科就能不给门票啦，你有本事逛公园，你有本事买门票……”

　　只是等到售票员转过身的时候，就真的吓了一跳，上百个手持着枪械的应对科行动队人员，将遗址公园全部包围，任何工作人员不论说什么都先羁押起来再说。

　　第七域应对科李科长知道这件事情的时候，刚喝在嘴边的茶都直接喷了出来，关于常夏跨域执行公务，上面已经给了他批文，对于这个同事李科长是有一定了解的。

　　做事成熟稳重，无论有什么突发事件，他的做事手段，都是以维稳为主。

　　因此对于这次跨域执法，他也并没有太放在心上，甚至就在之前，他还在想为什么常夏还没有到应对科来走程序，结果就得到了对方带领行动队将遗址公园包围的消息。

　　“这常夏是三年不鸣一鸣惊人啊。”李科长也顾不得什么了，连忙喊道：“快点备车，前往地震遗址公园，他这是诚心不让我安心退休么？”

　　“罗平呢？”李科长坐上车连忙问道。

　　“罗队长已经先一步前往了。”他的秘书兼司机，这样回答道。

　　“希望不要搞出什么大事情来。”李科长念叨着说道。

　　只是他的司机并不这样认为，他眯着眼睛，暗中做好准备，那个叛徒突击了遗址公园，很有可能是发现了什么，他们这些年虽然隐藏的很好，但是一旦露馅，上面进行大排查，他们根本躲不过去。

　　以那些家伙的性格，哪怕找不到证据，只要有能够大致确定他们是月布大地震的幸存者，那就会将一切有可能的嫌疑者排除，他们并不怕牺牲人，哪怕牺牲再多无辜的人，只要达成他们的目的，他们就满不在乎。

　　常夏目的的明确的向前走去，当年那个地方，已经被大地震毁于一旦，这也是应对科没有继续守卫这里的原因，但是没有想到，居然有人重新开始当年的实验。

　　“遗迹里的东西，都被转移到了第一域，理论上没有那些东西留存，是不可能继续当年的事情，那么只有当年还有人活下来，并趁机留下了一些东西。”

　　常夏越往里面走，他的气势就变得越发的锐利，让跟在身后的肖跋傅张子杰暗自心惊，他们还一直觉得常科长就是一个坐办公室的指挥官，只是现在看来他们的认知出现了错误。

　　走过不久之后，常夏就发现，在一旁的通道边上，有着两个穿着保安服的人，正不断的用脑袋撞击着旁边的大树，鲜血已经流了一地，但是两个人还是忘却的疼痛，不断的撞击，口中虚弱的说着一些请求原谅的话语。

　　“王渊……”常夏脑海之中闪过王渊的身影，随后继续向前走去，身后赶来的行动队员将两人羁押起来，在进行判定之后，两人会被扭送到医院，不过看他们现在的模样，估计会在不久之后转到精神病科。

　　常夏手摁在长匣子上，向着那个湖泊走去，看着那陌生而又熟悉的场景，哪怕是有过心理准备，但是他还是觉得有些呼吸不通畅。

　　他入职应对科的时候，就是在这里就职，那个时候这里还没有这个湖泊，不过下面已经有了一个遗迹，他们那个应对科的任务就是保卫遗迹。

　　一切也都是因为遗迹里的石碑引起的。

　　那个男人，就是站在那里，恐怖的震动让周围全部崩塌开裂，脸上再也不复以往那温和的笑意，他张开双臂，仿佛在庆祝着什么，又仿佛在等待着什么。

　　对方的当时的灾之力，比之灾王还要强上许多，灾之力萦绕在他的身边，任何的靠近的事物，都会直接化作虚无。

　　当时的常夏虽然优秀，但是比起余光明，他的力量根本不值一提。

　　“他如同大哥一样照顾着你，并如此信任着你，他的武器交给了你，因此你才有着机会接近他，刺出那一刀。”一个声音轻声地说道：“杀死他那样伟大的人，你不觉得愧疚么？”

　　“这是我最后悔的一件事。”常夏眼神黯然，不管如何，任何人都可以埋怨那个人，唯独他不行。

　　“既然如此，你为什么不去死，你个叛徒！”那个声音突然尖锐起来，话语之中仿佛有着一种力量，不断冲击着常夏的脑海，调动着他的所有的负面情绪。

　　“好累啊，背负着那些东西，真的想要放下一切啊。”那些负面情绪不断的冲击着常夏，让他不由自主的抽出乐匣子之中的那把直刀架在了自己的脖子上。


第四十四章 不对

　　常夏的举动让跟在身后的两个人一惊，突然之间就要抹脖子自杀是怎么回事。

　　常夏身体一转，脚下大步踏出，手中的直刀向前三人身后刺去，一阵幻影转动，穿着应对科制服的罗平从其中向后退了出来。

　　“自杀权柄？”常夏目光冷漠的看着罗平，很快就确认了对方的身份：“第七域灾厄小队队长，没想到你们已经渗透的如此深了。”

　　“看到叛徒，还是忍不住啊。”罗平再也不复那一副公式化的模样，在月布大地震之中，他失去了自己的亲人，曾经一度想到了死亡，随后他便获得了灾厄权柄，自杀。

　　“你们称呼我为叛徒。”常夏略微意外地说道：“还真是贴切啊。”

　　“你这个家伙……”罗平再也忍不住，身上的灾之力不断的涌动。

　　常夏单手握着直刀，终于身上溢出了一丝灾之力，嘴中轻声叹息般地说道：“你知道当年余光明的地震权柄，被谁继承了么？”

　　罗平瞬间瞪大了眼睛。

　　……

　　“没有人么？”奈格里走在湖泊中心的小岛，通过感知场很快就发现了那个隐藏的密道。

　　通过密道，奈格里来到了一个类似于地下溶洞的地方，地面被铺上了石砖，中心是一个刻有未知符文的祭坛，祭坛有着许多的裂纹，在中心甚至有着一个缺口。

　　从溶洞周围的痕迹还能看出一些地震带来的伤痕，甚至就连另一条通往未知之地的密道，也是从一条地震裂缝改造而来。

　　“你好，舛讹之主。”一个温和的声音传来，这道让奈格里有点意外了。

　　这个世界虽然有着灾厄权柄这种不科学的力量，但是他们的力量一般都是关于灾之力的，在面对奈格里感知场的时候，根本无法隐藏自己。

　　“没有想到，这个世界居然还您这样的存在。”奈格里转过身看着那个从祭坛之中冒出来的那个人。

　　那是一个脸上挂着温和微笑的男人，单单是看到他的，就会产生一种对方值得信任的感觉。

　　“余光明？”奈格里略带疑惑的问道，这个出现在祭坛上的人，正是被现代历史狠狠批斗的一个人，在现代历史一书上，还有着对方的照片。

　　而令奈格里惊讶的便是余光明的状态，对方并没有肉体，而是以魂体的形态出现在奈格里的面前，并且魂体的质量远远的超过了奈格里，令奈格里看不清对方的虚实。

　　“这种人会被如果再配合权柄，他想晋升陆地沉没，真的有人能够阻止么？”

　　这个世界的目前除了个别存在，一切的超凡力量都归于灾之力，所以虽然掌握了权柄的人，灵魂或许会得到略微的提升，但那还远远不够一次解放根源的层次。

　　就连之前的叶空，都类似于误打误撞，才解放了自己的根源，还因为没有常识，直接根源化了。

　　现在突然蹦出一个和原有画风完全不符的存在，确实令奈格里感到了惊讶。

　　“我是余光明，但并不你认知中的那个余光明。”余光明说出了很拗口的一句话：“我只是来引导命运经常的，舛讹之主。”

　　“这是对于我的称呼么？”奈格里并没有太在意这个称呼，舛讹（chuan e），错乱；错误的意思，和奈格里的一些特征倒是比较吻合。

　　“没错，末日石碑之中就是这样称呼阁下的。”余光明十分的好说话：“也正是因为舛讹之主的存在，我才能在这个世界上出现。”

　　“这个世界……”奈格里注意到余光明的话语，瞬间多了数种猜想。

　　“没有想到这次居然是小夏杀死了我么？”余光明仿佛注意到了什么，他的脸上依旧是温和的微笑，像是一个沉溺弟弟的大哥，但是那丝悲伤的气息却怎么也遮掩不住。

　　“这次……”奈格里眯起了眼睛，对方似乎说出了什么不得了的话语。

　　“这是交给你的。”余光明回过神，一股魂气夹带着信息向着奈格里传递而来，对方的手法极为的巧妙，奈格里并不需要融合魂气就能读取里面的信息。

　　而这股信息，正是奈格里此行的目的之一，末日石碑的拓本，上面记载了一些过去和未来的信息。

　　“末日降临，源灾引发了十灾，十灾造成了世界的末日。”

　　“神将权柄分与众人，给与了希望。”

　　这便是末日石碑拓本的头两句，看上去极为的幼稚，但是套上现在的灾厄权柄，就有些意思了。

　　“那么舛讹之主，就此别过了。”余光明的形体渐渐消失，化作了一团精纯的魂气。

　　看着手中那一抹记载了末日石碑拓本的魂气，他能够察觉到，这些魂气相对于这个世界来说，同样是错误，如果能够将其融合到永罪之龙中，那么对于永罪之龙有着极大的好处。

　　另外就算不将其和永罪之龙融合，那么一大团精纯的魂气，如果融合进自己的魂体，都能让自己的实力突破一次解放的界限，甚至到达更高的层次。

　　那一团魂气正在快速的消失，不知道去往何处，那越来越少的魂气仿佛在催促着奈格里做出决定。

　　“这一切确实有些超乎我的预料。”奈格里看着那些魂气：“如果我选择接受，那么可以肯定的是这里面一定有着什么阴谋，以对方远超我的实力，我根本无法发现。”

　　“但是不接受，或许这正是对方的目的。”奈格里看着那些消失的魂气，虽然表现不同，但是那魂气的消失，和灾之力的出现是那么的相似。

　　“或许这才是灾之力的本质。”奈格里虽然早有怀疑，但是到了现在才终于确定，灾之力其实就是另一种表现形式的干涉力。

　　“那么或许在这个世界某个地方，有着一个巨大到超乎想象的魂体，在为所有的权柄者提供灾之力。”奈格里猜想到，最终还是放任那些魂气彻底消失，只保留了手中那一抹记载了末日石碑拓本的魂气。

　　“我想我大概知道新神和始龙去哪了！”奈格里仔细阅读了一边末日石碑，对自己的猜测表示存疑。


第四十五章 十灾

　　末日石碑通篇用模糊的，意味不明的语句，描述了一场即将降临的末日灾祸。

　　在源灾之后，十灾会降临在地球上，共同组成末日灾祸，他们会彻底灭绝地球上的智慧生命。

　　末日石碑上指出了一个阻止十灾的办法。

　　因为预见了十灾，所谓的“神”将权柄划分，对应着未来有可能发生的各种灾难，其中最为主要的，便是所谓的十灾。

　　天倾、太阳风暴、战争、地心移极、陆地沉没、大洪水、行星撞击、秩序崩塌、超级瘟疫、时间混乱。

　　这种十种灾难是奈格里按照石碑的顺序整理出来，如果不出意外，对应着这些灾难，将会诞生十位灾王，只有十位灾王聚集在一起，加上代表正途的众生之王，以及代表谬道的舛讹之主，才能阻止末日的降临。

　　奈格里眯着眼睛，方泽身为主角，是行星撞击，接下来已改就轮到了秩序崩溃，不过秩序崩溃不是已经被阻止了么？

　　“或许叶空也只是一个为王前驱的家伙，他制造的秩序崩溃，才使得真正的灾王诞生。”奈格里向着另一条通道向外走去，不知道现在什么情况，这个基地之中并没有任何幸存者组织成员。

　　也正是察觉到这一点，奈格里才会直接下来。

　　“那么接下来就是超级瘟疫的灾王诞生。”奈格里走在向上的台阶，目光阴冷，他的异界入侵并不在十灾之中，对于他的描述，倒是挺准确，异界的失格之王、将群星归于自身道路的舛讹之主。

　　但是却和超级瘟疫并没有多少的相关，就算有着相关，那也指的是争斗之类的。

　　这就说明了一件事情，他并没有将自身的异界入侵变成超级瘟疫，而是由其他人获得了超级瘟疫的权柄。

　　权柄者对于自身相应的职责有着近乎绝对的掌控力，那么奈格里虽然已经变化成一种灵魂病菌，但是本质上还是归属于瘟疫那一块。

　　这也就是说明，哪怕对方不能完全掌控奈格里，对于他来说也是一个极大的威胁。

　　“所以余光明让我知道这一点究竟是有何用意。”奈格里想到：“站在他的立场上，他应该是希望这个世界延续下去。”

　　“如果按照末日石碑的进程，十位灾王相继出现，众生之王的描述便是身为主角的方泽，加上我这个舛讹之主，就能阻止末日的降临。”

　　“虽然没有明说，但是估计阻止完了末日之灾，十位灾王和我都不会有着好下场，让我知道了这一切，只会对于石碑的进程不利。”

　　“如今有了准备，我便能寻找克制超级瘟疫控制的办法，脱离石碑的命运。”奈格里可以肯定，自己不会为了这个世界去舍生忘死的拼命。

　　“还是说这就是余光明的目的，信息不对等还真是令人难受。”奈格里并不十分的信任着末日石碑的内容，一来这个只是拓本，谁知道余光明有没有进行过修改。

　　更何况，就算真正的末日石碑所记载的信息，奈格里也不会完全去信任，如果所谓的预知是一定的，那么所有的拼搏，所有的努力，不过都是已经被设计好的既定轨迹。

　　虽然就算如此，就算被命运所支配，奈格里还是会去拼搏去努力。

　　打开面前的密道开关，奈格里从那处幸存者组织的聚集地走了出来，出现在一个小院子之中。

　　“幸存者组织这到底是想要干什么？”奈格里通过石碑，倒是大致猜出了十六年前的月布大地震发生了什么。

　　无非是末日石碑的进程被打断了，没有陆地沉没的诞生，对于到来的末日之灾，将没有任何的办法。

　　那么或许，当初并不是余光明愿意晋升陆地沉没，而是在某种手段下，被迫晋升。

　　这也就能说明，为什么那些幸存者会那么的仇恨者官府和应对科，因为极有可能，当年就是他们下的黑手。

　　那些人的尿性就是如此，为了大局，可以牺牲个人的利益，哪怕是这个“个人”是月布数千万人民。

　　“那么陆地沉没的灾王应该已经在月布大地震事件之中诞生了，就是不知道是谁了。”奈格里推开院子的门，看到了是月布的一处大学。

　　春天来了，万物复苏，又到了动物们交配的季节。

　　大学之中的石楠花又开了，花香味飘荡，让明白这种滋味的女大学生面红耳赤，快步跑远了。

　　杀手J跟着一个大胖子，走在大学校园之中，手中摘了几串石楠花，眼神开始乱嫖，然后立马又满是后悔地说道：“不行，我是刚死了老婆的人，头七不能再粘花惹草了，看来只能挥剑斩情丝了。”

　　“你又犯病了，快点跟我来，这次我们聚集了这么多人，就是要搞一个大新闻。”旁边的大胖子兴奋地说道。

　　“大新闻！”杀手J听到眼神一亮：“快八戒，取我的黑框……”

　　……

　　罗平的眼神瞬间瞪大，他们当年也进行过搜寻，寻找着那可能存在的，继承了余光明地震甚至是陆地沉没权柄的幸存者，但是没有想到，居然是着叛徒获得了。

　　“骗你的……”常夏手中的直刀混杂着灾之力，切断了罗平的右腿，鲜血飘洒，罗平就瘫倒在了地面。

　　常夏身上的灾之力很快消失，并不是回归体内，而是如同灾之力被消耗了一般，不复存在。

　　灾之力储存器，应对科的最新科技，可以将权柄者的灾之力存储，任何人都可以按照程序使用里面的灾之力。

　　只不过这种灾之力并不像权柄者一样，主要有着精力就能无限使用，而是变成了一种消耗品。

　　“看来长久的和平，让你们同样完全了战斗。”常夏手持着没有沾染任何血祭的直刀，冷声说道：“居然能够随意被敌人所述说的话语动摇心神。”

　　常夏刚刚进入应对科的时候，那么时候国内还是很乱，他们看守的又是存在石碑的遗迹，境外的不法分子，获得权柄的黑恶势力，获得石碑的信息，那个不想搞事。

　　可以说常夏是真正的武斗派。


第四十六章 源池

　　“说吧，你们的组织有着什么人，以及在计划着什么样的阴谋。”常夏手持着直刀，尖锐的锋刃放在罗平的面前。

　　我们可以尝试，将手指或者什么尖锐的事物，放在自己的眉心处，一种不好的感觉就会从哪里升起，让人觉得很难受。

　　这种不适感会影响人的意识，让人的注意力不由自主的放在那尖锐之物上。

　　加上罗平的右腿被斩断，疼痛不断影响着他。

　　身体的感官是会影响人的意识的，常夏就这样手持着剑，冷声问道。

　　“别想我会告诉你。”罗平满头大汗，他的身体略微的颤抖，口中不断的呼吸，希望去忽略掉右腿的疼痛。

　　“常夏，你就是一个蠢货，抱着自以为是的理想，去投靠那些人，但是最后你会后悔的，你绝对会后悔的。”罗平嘲讽地笑道，随后脑袋主动向着常夏的刀锋撞去。

　　但是很显然失败了，常夏略微一缩手，就让罗平的自杀行为失败了。

　　“你在恐惧。”常夏脸上没有表情，并没有因为罗平的话语而产生任何的愤怒。

　　“你想用语言激怒我，好让我愤怒之下给你自杀的机会，你怕在拖下去，你的那些勇气就会消失。”常夏语气格外的确定：“自杀的人大多是如此，他其实并不想死，只是被一时的情绪主导了自身。”

　　“人就是这样复杂的生物。”常夏再次逼问道：“你已经有过自杀的行为了，那些主导你的勇气已经消失了，现在想想你的生活吧，将你们一切告诉我，有着权柄者的身份，你应该能够免除掉这次的罪责。”

　　这就是常夏的套路了，当别人十分认真的说着一些看似有道理的事情时，特别是对方正掌控你生命的时候，你会本能的认同对方话语的正确性。

　　罗平或许正如常夏所说，他的热血，他的勇气正在退缩，常夏用话语确认了他这种行为是正确性，就能够让他背叛组织的负罪感减退，然后被他引导，说出自己组织的计划。

　　罗平捂着自己的断腿处的伤口，鲜血不断的流出，让他精神恍惚，加上眉心的刀尖，牵扯了他的一部分注意力，可以说这个时候罗平已经被常夏催眠成功了。

　　“我……”罗平正想说什么，远处就传来了动能车的呼啸声。

　　“常科长，你这是在干什么！”第七域的李科长连忙从动能车下来，看到罗平被砍断一条腿之后，更是脸色一变，大声喝道：“你这是要背叛应对科么！”

　　“科长，常夏他疯了……”罗平也从常夏的话语之中清醒过来，他逃是逃不了的，有些事情是经不起查的，但是幸存者正在完成最后的报复，能够拖住常夏这个搅局者，也算是他最后的贡献了。

　　“成事不足败事有余的蠢货。”看着李科长，常夏叹息了一声，如果得知对方的人员计划，事情就会好办很多，结果事情没有成功，反而现在还要浪费时间向这个蠢货去解释，而且现在突袭没有起到作用，反而打草惊蛇了。

　　当然这里面有着常夏太过于急迫的原因。

　　“希望他们的动作慢一点吧。”常夏有了不太好的预感，对方主动接触叶空，就表示对方的潜伏期已经过去了，再加上月布这个让他敏感的地方，他才会急匆匆的赶过来，发起了行动。

　　从罗平急迫的跳出来阻止自己，就能看出对方已经处于关键时刻了，现在只能寄希望于快点摆平这个蠢货。

　　但是随后看到地面的罗平，常夏就眉头一皱，身体向着一边扑倒，将一块景观石当做掩体，那些跟着李科长来的人已经举起了手枪，开始射击。

　　“该死，第七域的应对科已经被渗透成为筛子了。”常夏皱起了眉头，将直刀伸出去，通过光滑的刀刃，观察着对面的情况。

　　李科长倒在地上，后脑勺上一个血洞，彰显了他的死因，除了李科长，还有另外几个人被同伴偷袭杀死，常夏赫然发现，来的这一批人之中，大半是罗平的人。

　　“拖住他们，那边已经开始了，拖住他们我们就赢了。”罗平疯狂地笑道。

　　“还真是糟糕的发展。”常夏对躲在另一边的肖跋傅和张子杰打了手势，幸好他们带来了行动队，要不然真的指望这里的应对科，那绝对是把自己坑惨了。

　　常夏打开身上的一个仪器，然后向着湖心岛那边跑去，他这个举动吸引了幸存者们疯狂的枪击，但是他的身上由那个仪器产生了一层灾之力护盾，将那些子弹消灭。

　　趁着常夏吸引了注意力，张子杰的权柄已经用出，几个幸存者脚下出现裂缝，然后崩裂几个人滑落带着坑洞之中。

　　几个开枪的人也痛呼一声，那本来适应了的枪械后坐力，不知道是因为什么原因，让他们持枪的手一声脆响，骨头已经断裂。

　　常夏没有在意身后发生的事情，连忙跑向了湖心岛，很快就发现了密道。

　　另一边，杀手正和大胖子坐在一个阶梯教室之中，周围密密麻麻坐满了人，有家庭主妇、白领、大学生、医生、工人等等，各行各业，各种人全部聚集在这里。

　　幸存者正如他们所说，全部都是当年月布大地震的幸存者，他们在最开始或许只是一个幸存者相互抱团互勉的组织，但是等到有心人加入之后，这个组织就渐渐的变质。

　　那个有心人以思想钢印为中心，将幸存者组织控制，他没有什么征服世界的野心，也没有什么崇高的理想，他纯粹是为了报复，为了向那些毁灭掉他偶像的人报复。

　　阶梯教室之下，一个密室之中，一个模样古怪的人披着一身黑色的皮衣，略带癫狂地笑道：“足够了已经足够了，源池已经打开了，只要继续下去，末日石碑的进程就会被破坏的一干二净，那些家伙真的以为所有的一切都在他们的掌控之中么！”

　　“我会让他们后悔的，绝对会后悔的！”皮衣疯狂地叫道，他绝对不会原谅，那些人将他最崇拜的人，就那样毁去，绝对不会！


第四十七章 崇高目标

　　“这次真的能让我们都成为权柄者？”阶梯教室之中，各种议论声此起彼伏。

　　幸存者之中大部分人，都只能算是基层，他们遍布整个第七域，甚至于全国。

　　他们是月布大地震的知情者，他们知道月布大地震是官府和应对科幕后的人为了末日石碑的进程，而下的黑手。

　　也知道末日石碑的大部分内容。

　　身为月布大地震的幸存者，他们对于官府和应对科处于极度不信任状态，同时又担心末日的到来，所以一个看似很好的理念出现在这个组织。

　　官府和应对科，这些手握着资源的人，不值得信任，那些人的眼中都只有自己，都是一群不在乎人民的蠢货。

　　既然这样，那就让我们取代他们吧，取代那些尸位素餐的家伙。

　　然后一份可行的计划，就被计划了出来，所有的人为之奋斗。

　　皮衣人控制幸存者的思想钢印，是源自于他的本质能力：崇高目标。

　　他可以设定一个崇高的目标，只要认可这个目标，并读完宣誓词，就会被这个能力标记，并为之奋斗，关于目标的一切信息，都会被这个能力的保护，无论别人如何严刑逼供，连小时候偷看谁洗澡这种事情都会抖出来，也不会说出任何关于崇高目标的信息。

　　并且只要是为了崇高目标，不管是任何事情，被能力标记着都会愿意去做。

　　当然这种能力也有着许多的限制，比如对于权柄者，并不能被崇高目标标记，这也是罗平被常夏差点催眠的原因。

　　另一个则是如果不是为了崇高目标奋斗，那么那些人也就是一些普通人罢了。

　　甚至如果对于他所设立的崇高目标并不认同，那么也无法被他的能力标记。

　　说来也可笑，拥有这个能力的人，他的真正目的却只是单纯的复仇。

　　或许在很久以前，皮衣人也有着一个理想一个目标，跟在那个男人的身后，或者成为像他那样的人，在别人看来这么目标或许很渺小，但是对于当时那个少年来说，这就是他一辈子最崇高的目标，只可惜一切都被毁了。

　　“这些被召集到阶梯教室的人，都是被我能力标记过的人。”皮衣人嘿嘿地笑道：“他们有的是其他势力的探子，有的只是贪图幸存者组织的利益，但是一旦被我的能力标记，他们就只能向着崇高目标前进。”

　　“走吧，去宣告目标吧。”皮衣人对着身后跟着人说道：“目标已经到来了，还有那个叛徒全部都来了，源池的力量已经开始活跃。”

　　“明白了，首领。”站在皮衣人身后两个人轻笑着说道，其中一个便是执掌了灾厄权柄罪恶之灾的王昭，之前的身份是受官府指派的特务，在使用权柄唆使万恒阳袭击了方泽之后，便再次归于暗中。

　　另外一个人，则是同为官府特务的流刃，作为流矢的师兄，同样也是月布大地震的幸存者，执掌着灾厄权柄利刃之伤。

　　两个人居然同时站在了皮衣人的身后。

　　其中流刃是当年皮衣人在大地震之中找到的苗子，虽然权柄者不能被标记，但是当时的流刃还是一个小孩，刚刚执掌权柄，还有着一丝缺陷，皮衣人通过不断的洗脑，完成了半标记。

　　随后就将他送往了当时灾难救治所，他知道有着权柄，流刃绝对会被选中，成为官府或者应对科的一份子。

　　至于王昭，这个人则是自己找上来的，当时皮衣人还以为是自己的存在暴露了，没想到王昭却说要加入，他说他喜欢罪恶蔓延的感觉。

　　皮衣人不放心王昭，对方居然主动提出可以接受仪器植入炸弹，在王昭的心脏位置，被植入了一枚小型炸弹，遥控就在皮衣人的手中。

　　如果已经到了这种地步，皮衣人还不敢接收王昭，那也只能说他太过于胆小了，如果连一点被背叛的风险也不敢承担，这种人也难以获得大成功。

　　从密室走到阶梯教室之中，皮衣人终于露出了他的面容，他的脸和余光明近乎一模一样，只是略微有着那么一些匠气，久看一段时间，就会发现，这应该是通过整容做到的。

　　“诸位想必都知道末日石碑的内容，神将权柄划分给众人，但是事实上并没有，那些该死的家伙掌控了原本应该分给众人权柄的源池。”

　　“他们将源池牢牢地掌握在手中，只肯将权柄分给少数人。”皮衣人说道：“而如今我已经将开启源池的钥匙引了过来，并做好了布置。”

　　“只要他到达这里，就会打开源池，神的权柄将会彻底划分，我们都将成为权柄者，再配合我们潜伏进去的暗子，我们就能推翻那些人，成为真正的掌权者。”

　　皮衣人说的很简单，就仿佛成功就在眼前，只要伸手去取就能完成一般。

　　每个幸存者组织的成员都很兴奋，杀手J赤着脚蹲在椅子上，手里捧着一个甜筒，他叹息一声：“可惜没有穿白长袖，不对啊，听说那货之后长成胖子了，还是不COS他好一点。”

　　“你到底在说些什么啊，别犯病了。”旁边的胖子原本还十分的兴奋，毕竟能够成为权柄者，但是一听到杀手J的话语就头疼，当初这家伙说自己是月布本地人，他便带他去完成仪式读完宣誓词，也被确认已经有了标记，是幸存者的一员，才会被带到这里。

　　“这种蛇精病成为权柄者真的合适么？”胖子已经开始怀疑自己将他拉进幸存者组织的正确性了。

　　“话说你们BOSS的作战计划也太简陋了吧。”杀手J随后就对着胖子说道：“通过信息，将人家的女仆诱使过来，然后通过女仆诱使对方主子踏进陷阱之中，这种二流小说的剧情计划是怎么回事？”

　　“什么叫你们，是我们。”胖子不解地说道：“还有什么女仆……”

　　随后胖子就看到了被绑在讲台上的流矢。

　　“这妥妥的AV剧情啊教室の女仆无惨.avi？”杀手J满脸兴奋的想到。

　　在大学之外，方泽身边有着许多人在劝导，那里有着阴谋，流矢是自己选择前往，那是她先背弃王，身为属下为王牺牲不是应该的么？

　　“属下为王牺牲是一回事，而坐视属下死亡是另一回事，这或许愚蠢，但是确实是我身为灾王的选择。”方泽无视了那些劝谏的声音，继续向前走去。


第四十八章 无需顾及

　　“他也来了么？”奈格里站在教学楼楼顶，看着前行的方泽，皱起了眉头。

　　对于方泽这个主角，奈格里给与了足够的重视。

　　如今他的到来，是否能够说明，这里发生的事情，任然是剧情，或者说任然在命运控制之中。

　　“或许我得到的末日拓本，本就是错误的，余光明有意误导我，我认为是脱离命运之举，其实恰恰是真正的命运。”奈格里脑海之中各种思绪纷飞。

　　“舛讹之主或许并不是面对末日之灾必要的，通过错误的信息，让我放弃升级永罪之龙。”奈格里不断思考着各种可能：“这样我反而会被命运捕获，成为其下的一枚棋子。”

　　“但如果我多想一层，会不会余光明就是希望我开始怀疑，让我安心走上舛讹之主的道路，成为对抗末日之灾的关键。”

　　“甚至有可能，现在的我，已经不知不觉被命运所操控，就连来到第七域，也是受到了对方的影响，现在的我，还真的能完全保持自我么？”

　　“我已经开始自我怀疑了么？”奈格里沉下了心，同一个问题，如果是一个普通人提出，那么以奈格里自然能够无视，甚至通过手段反制对方，因为奈格里了解对方。

　　但是对向是奈格里根本看不透的余光明，对方的实力完全在奈格里之上。

　　奈格里的强大，很大一部分是建立在认知上，因为尝遍了人心，对人类这个物种有着超乎想象的了解，所以面对地任何的人类，他都能抓住对方的弱点。

　　但是当超出他认知的存在时，就会开始影响他的判断，虽然还不至于方寸大乱，但是也不再具有那种前瞻性的判断能力。

　　“这也是我的缺点。”奈格里知道，在许多人眼中，他应该是无所不能完美无缺的，但实际上，他还有着许多的局限和缺点。

　　“当我获得末日石碑拓本的时候，我的一切判断其实都是根据末日石碑上的信息做出。”奈格里闭上眼睛，他到目前为止，也不过是一个有着局限的残魂罢了。

　　“实际上，从超出我预料的余光明出现，将末日石碑交给我之后，我的思想就已经被末日石碑所支配。”奈格里再次睁开眼睛：“现在的我，应该跳出这些信息，去判断我真正的想法。”

　　“我需要的，只要强大自身就足够了，不管末日石碑所谓的进程，跳出这些干扰，做出真正的选择。”奈格里突然感觉，自己其实在进入这个世界之后，就一直在被同化，遵守这个世界的规则，以这个世界的手段去处事。

　　或许一开始奈格里只是因为情况不明，开始隐藏自身，但是随着越来越融入这个世界，奈格里也潜移默化的被这个世界影响，这种影响是永罪之龙也难以克制的。

　　顾忌方泽的主角光环，顾忌应对科隐藏的力量，顾忌新神和始龙的消失的原因，顾忌这些顾忌那些，这些东西或许有必要顾忌，但是有些东西如果总是去顾忌，就会变得束手束脚，然后真正的被世界所束缚，成为其操控下的棋子，还不自知。

　　“不去管余光明的目的，做出我自己的选择，不是我去适应这个世界，而是这个世界应该适应我。”奈格里没有所谓的明悟本心，也没有顿悟大道。

　　他的手中出现一些灵魂碎屑，他重新检查了自身的魂体，进行了前后的对比，将那些影响剔除。

　　“开启计划吧。”奈格里通过灵魂上的连接向挪亚下达了命令。

　　“可是奈格里大人，官府还未通过我们的提议，现在就在明面上发展，可能……”挪亚有些为难地说道。

　　“看来你也受到了影响，不需要顾忌，去办吧。”奈格里下达了命令，身为义人的挪亚自然不会再有反抗，大量潜伏在暗中的人员，开始活跃，将启灵法到处分发。

　　“现在幸存者组织在搞事情，身为众生之王也就是所谓主角的方泽都过来了，那些人的目光主要都会盯在这里，这就是最好的机会，如果这个时候还去顾忌，那么就永远也别想做成事情。”

　　奈格里对混进幸存者组织的杀手J，嘱托了几下，便消失在了这里，世界的目光应该放在主角身上，但是他却没有必要必须纠结于方泽的行为，有杀手J在这里就已经足够了。

　　“放心吧老大。”杀手J搓着手说道。

　　在讲台那边的皮衣人突然皱了一下眉头，看向人群，就在刚刚，他感觉有着一个崇高目标的标记消失了一下，然后很快又出现了。

　　“是理想临近让我出现了幻觉了么？”皮衣人摇了摇脑袋，崇高目标是他通过窃取些许源池形成的能力，绝对不会出现漏洞，绝对！

　　“诸位，在末日石碑上，被记载为众生之王的方泽已经出现在了学校之中，诸位为了崇高目标，为了我们的理想国，一起奋斗吧！”皮衣人极具煽动性地喊道。

　　坐在阶梯教室之中的人们欢呼起来，高声着崇高目标，有秩序的向着外面走去，这些幸存者组织的人，分布于第七域各行各业，其实最多的还是建筑行业。

　　他们活跃于第七域各个地方，建造名为地震遗址纪念公园，或者其他类似的建筑园区，实际上建造却是祭坛节点，这将第七域改造成为了一个巨大的祭坛，而中心点，就在这所大学。

　　远处一个狙击手，瞄准走在人群后的皮衣人，随后枪声一响，这个狙击手脑袋如同西瓜般炸开，这些年皮衣人的发展，可不仅仅是为了建造祭坛，第七域的武装部队、捕快、应对科等等，都被他渗透了不少人。

　　来之其他域的武装力量，很难在这里取的战果。

　　流刃手中长剑架在流矢的脖子上，带着迷人的微笑，看着对面缓缓走过来的方泽，极为病态的贴着流矢说道：“你的小情人来救你了，你感不感动？”

　　流矢看着缓缓走过来的方泽，一双明眸闪烁着莫名的光彩，她擅自跑出来，本以为对方会放弃她，却没有想到，对方真的来救她了。


第四十九章 大灾变

　　数年前，那个时候才十多岁的流矢，由于年纪关系，还在应对科培训部队之中训练，而稍微比她大上几岁的流刃已经开出任务了。

　　那个时候由于同是月布大地震的遗孤，他们的关系很好，流矢对身为大哥哥角色的流刃有着朦胧的好感。

　　只是后来在一次竞争任务之中，流刃为了成为官府的特务员，下黑手致使他们的另一个同伴任务失败，并且那歌同伴因为意外死亡。

　　完美的大哥哥形象彻底崩溃，流矢对于流刃就只有敌视了，同时也对他有着深刻印象。

　　这一次，流刃通过留言，说过去发生的事情，另有真相。

　　从那次事件之后，流矢就一直克制自己的情感，哪怕是奉命成为新任灾王方泽的属下，虽然看似亲密，但是一直没有真正的融入灾王的团队。

　　对于流刃又爱又恨的流矢，无法释怀过去，所以选择了过去，放弃了现在。

　　而当方泽出现在她的面前的时候，流矢便被彻底攻下了心防，抛弃了过去，真正的成为了灾王团队中的一员。

　　用剑架着流矢的流刃嘴角勾起了一丝微笑，随后便沉寂了下去。

　　“这剧情还能再狗血一点么？”杀手J吃着苹果一边观察一边吐槽。

　　而借助杀手J的视角，奈格里也看到了这一幕，不用想都知道了后面大致的剧情。

　　流刃在一开始或许是被皮衣人完成了洗脑，在成为官府特务员的机会出现后，遵从皮衣人的命令，不择手段坑害了同伴，结果出现了意外，导致对方死亡。

　　正是这个契机，流刃产生了反叛的意念，洗脑效果略微消退，总之估计是一个可以洗白的反派。

　　或许接下来，方泽正是通过流刃战胜了皮衣人，挫败了对方的阴谋，又一次成为了救世主。

　　奈格里摇了摇头不去在意了，那个整容成为余光明模样的皮衣人，他的实力也属于解放一次根源的层次，配合灾之力形成了特殊的能力，他的实力其实不必奈格里差上多少。

　　但是相比起来，奈格里是异界来客，本身还有着永罪之龙的错误属性，因此被这个世界的命运引导，还是察觉，并及时更正。

　　但是这个土生土长的反派，已经被命运完全束缚，他以为自身能够反抗，但是却一步步将自己推向了毁灭的边缘。

　　“如果不够谨慎，那么我或许也会变成他那样。”奈格里虽然这样想着，但是他现在所做的事情，可完全和谨慎没有关系。

　　他飞到了高空，身体开始急速的变化，构成身体的病菌，在奈格里的意志下，快速的变化成另一种病菌，由蔓延病菌改造成的启灵病菌。

　　那由启灵病菌组成的身体，最开始时像是一具已经出现巨人观的尸体，然后再次开始变化，那些启灵病菌开始相互纠结起来，化作了一个古怪的器官。

　　是的，那不完整的模样稚嫩称呼为器官，而不是身体或者怪物身体什么的。

　　就像是一个心脏挥舞着数条血管。

　　如果有人能够观察何巧的呼吸道，就会发现，她的呼吸道上，寄生满了这种器官的微型版。

　　这个器官不断收缩，随后彻底炸开，化作细小的颗粒被天空的风吹往各地。

　　大量的病菌向着各个区域蔓延，人们一旦感染，很快就会感觉到自己的喉咙痒痒的，然后呼吸就变得不通畅起来，他们倒在地上，摁住自己的胸口，不断的喘息，只能在偶然之间呼吸正确，才能感知到空气。

　　聪明人很快就发现了呼吸之间的规律，然后快速更改呼吸规律，这是第一道考验，只有那些有着极强适应能力的人，才能通过考验。

　　呼吸规律的改变激活了依附在呼吸道的病菌器官，寄存在其中的信息化作了脑电波传入了宿主的脑海之中，他们获得了关于启灵法的部分信息。

　　至于那些无法通过考验，或者不够幸运的人，脸因为呼吸不通畅变得涨红，随后因为窒息而死亡，在察觉到宿主死亡之后，这些病菌就开始另一种设定好的变异。

　　奈格里将自身的一切根植于魂之血这种病菌上，将其他各种病菌的信息，都储存在其中，也就是说现在的魂之血成为了主干，只要有着足够的条件，魂之血可以演化为他记载的任何的病菌。

　　一般来说在这种演化，魂之血记载的其他的病菌信息会被消除，用来保证不会泄露过多的信息，毕竟奈格里之前也将病菌当做商品卖给其他人，保不住就有人会将隐藏信息读取，这也是奈格里的一种保护手段。

　　奈格里所制造的启灵法病菌，就是从魂之血演化的稍微变种的蔓延病菌，不过为了保证激励手段，蔓延病菌之中有着另一端隐性的病菌信息，一旦察觉到相应条件，这段隐性病菌信息，就会转化为显性。

　　而这个条件，被奈格里设置为病菌宿主死亡。

　　激发了隐性信息的新种病菌，从呼吸道开始快速的增生，然后感染刚刚死去不久的身体，微弱的神经电流跳动，死去的尸体再一次活了过来。

　　因此当那些通过了第一阶段考验的人们，就发现，周围那些脸色涨红的人，再一次摇摇晃晃的站了起来，他们皮肤下出现了黑色的血管，对着那些人们发出咆哮。

　　病菌的本能，让它们只想要更多的增殖，只是一具尸体提供的肉量，是无法让他们继续增殖，而那些身居启灵病菌的人们，就是他们最好的食物。

　　甚至由于这种病菌是由启灵病菌转化而来，他们对于具备隐性信息的启灵病菌，还有着奇特的感应能力。

　　这便是奈格里给予这些人的第二道考验。

　　灾之力的材料只有那么多，就算奈格里这段时间一直在囤积灾之力材料，但是还是太少了，借助启灵病菌以及灾之力材料，只要运气不是太差，都能在一段时间之后，成功解放自身的根源一次。

　　这对于奈格里是不够的，现在的环境实在是太过于安逸了，没有动力，这些人怎么可能会去拼命提升自己，以最快的速度进行根源的二次解放。


第五十章 灾王

　　这些变异病菌它们是最优秀的猎手，攀爬在屋顶，或是某个角落，在将身体同化的差不多了之后，甚至能够拟态伪装成为地毯或者台阶等日常生活之中常见的事物。

　　这种怪物突然袭击，是任何人都难以抵抗的，只能乖乖的交出自己的生命和肉体。

　　所以想要克制这种怪物，能够做的，只有提前察觉对对方。

　　在初期还好，怪物们对于环境不熟悉，但是随着它们生存的越久，狩猎的智慧就会越高，到最后就能完美的融入周围的环境之中。

　　地面可以是怪物，门可以是怪物，车子可以是怪物，路灯也可以是怪物。

　　正如怪物是由启灵病菌变化而来，可以察觉到启灵病菌所在，那么被启灵病菌感染的启灵法修炼者，理论上也是能够感应到那些怪物的。

　　不过想要做到这一点，他们只能不断推动启灵法的进度，将自身的感知推到极限，这才能通过启灵法提前去发现怪物们的存在。

　　随后奈格里将一些灾之力材料打造的制式武器，散发着各个角落，留在启灵病菌之中的信息，很清楚的告诉了他们的宿主，如果启灵法到达了极限，还没有获得灾之力材料武器，他们的灵魂就会直接被启灵病菌蕴含的灾之力毁灭。

　　如果他们不提升启灵法，那么很有可能被随处隐藏的怪物杀死，而如果他们努力提升，如果得不到为数不多的灾之力材料武器，也会因为启灵法死亡。

　　在这进退两难的地步之中，只有真正具能力的人，才能从其中脱颖而出，成功成活，这样的人，才有可能突破界限，进行第二次根源解放。

　　也幸亏这个世界有着灾之力这种东西，它本身就是灵魂衍生的干涉力的另一种变种，并且这个灵魂的等级可能达到解放三级或者更高。

　　这种本来就和灵魂根源息息相关的东西，就是解放根源最好的材料，相当于有一个大高手在为你醍醐灌顶，虽然醍醐灌顶这个词也不是什么好词。

　　第五域，一间密室之中，一具棺材突然被推开，奈格里接管了这具备用的身体，从中苏醒。

　　走出这间密室，奈格里看到了浩浩荡荡的建筑大队，经历过叶空的房屋倒塌事件，第五域不少地方还在建设之中。

　　这里的应对科的灾厄权柄者小队，被叶空杀死大部分，还没有那么快补充，也是一个好下黑手的地方。

　　奈格里身体不断变化，化作一只巨大的三翼恶龙，扇动着翅膀向着天空飞去，第二次根源解放的人太少，也难以支撑奈格里完成全面进化。

　　他必须不断的扩散启灵病菌，以基数的扩大来保证二次根源解放的人足够多。

　　数架战斗直升机从不远处飞来，对于第七域发生的事情，官府显然已经了解，并在第五域发现了异常之后，就快速的派出了战机应对。

　　“前面的权限者请停止你的任何动作……”地面有着广播在向着奈格里进行通告：“如果再不停止，我们就开火……”

　　三翼挥舞，永罪之龙扭动着尾巴，胸口那巨大的嘴巴张开，大量的灾之力在汇聚，某种不似人类可以发出的声音，在第五域的天空响彻：“Jliost！！”

　　龙语的力量，在来到这个世界之后，如同呼吸法一般，有了大幅度的削弱，虽然还有着作用，但是威力只能用自身的力量去支撑，而不像是在火焰世界之中，有着世界的加持。

　　随着奈格里的研究，已经将灾之力和龙语结合在了一起，尤其原本就是不可抗拒之力的Jliost，这种龙语和破坏力惊人的灾之力契合度极高。

　　不可抗拒的力量，化作冲击波，以三翼恶龙为中心，向着周围扩散，那些战斗机被冲击波扫过，战机连同里面的驾驶员化作碎片，随着冲击消散。

　　下面的城市感受到的冲击要小了许多，但是惊慌已经免不了，城市的警报疯狂响起，所有人惊慌的向着避难所跑去。

　　天空再次传来一声炸响，那只三翼恶龙已经消失不见，随着大风什么东西进入了人的身体。

　　中年男人粗喘着气，终于在避难所大门关闭前跑进了避难所，随后就按照安全指示，先去进行身体清洁消毒，这个时候他感觉喉咙有些痒，他以为是消毒水喷洒的作用。

　　在进入避难所之后，咳嗽一声往垃圾桶内吐了口痰，随后手摸着喉咙，越发的感觉不对劲，随后呼吸感到前所未有的困难，头脑眩晕，跪倒在地上。

　　早就得到了通知的避难所护卫人员连忙出动，穿着厚厚的防疫服，拉起警戒线，消毒粉末不用钱一般的疯狂喷洒，中年男人连话都说不出，就被击毙。

　　他之前接触的任何东西，都被直接焚毁消除，甚至整个基地，都进行了一次消毒，每个人也被安排进行了一次体检消毒。

　　只是没有人发现，在一道缝隙之中，一条小肉芽略微蠕动，黏在了一个人的鞋子上，渐渐扩散。

　　奈格里的公司借助产品的畅销，一些渴求超凡力量的人，自愿投靠了奈格里，他们也在计划启动之后，开始在二十多个域散播启灵病菌。

　　有一些人成功引发了大规模的病变，而有一些人，则被应对科或者官府的特务员发现，及时进行消毒暂时抑制了启灵病菌的大规模爆发。

　　但也只是暂时抑制，启灵病菌继承了蔓延病菌那恐怖的适应能力，只要留下的病菌数量足够，很快就能再次扩散。

　　奈格里也只是亲自散发了三个域，第七域第五域和作为大本营的第六域。

　　第六域在常夏带着大部分行动队离开之后，灾厄小队的也没有多少人，应对科没有常夏的指挥，阿柒也不见踪影，根本抵抗不了奈格里。

　　很快整个第六域也变成了一片人间地狱。

　　奈格里身上的灾之力在疯狂的涌动，启灵病菌的疯狂蔓延，让他的灾之力等级持续突破。

　　终于量变引发了质变，他的权柄能级从E级成为了灾王的F级，完成了权柄晋升，但是他的权柄依旧是异界入侵，并不是超级瘟疫。


第五十一章 小哥哥小姐姐快来起点订阅啊（不要脸的呐喊）

　　“这也就是说明，如果真的存在超级瘟疫这个权柄，那么也不会是我。”奈格里并未有什么担心的分析道：“毕竟我已经引起了有史以来最大的瘟疫了。”

　　“如果我这样还没有将自身的权柄变成了超级瘟疫，那么就只能说明超级瘟疫另有其人。”奈格里不断感知着病菌蔓延的情况：“说不定，那个新的灾王，就是在我掀起的这场瘟疫之中诞生。”

　　“权柄的划分虽然看似有着随机性，但在这种气运存在的世界，也就存在所谓的命运，一切的偶然都是必然，一切的小概率事件，只要有必要发生，那就必定会发生。”

　　“如此看来，超级瘟疫这个权柄早已经被命运限定，这是世界对我的反制手段。”奈格里行走在杂乱的街道上，惨叫声不时响起。

　　“给我去死，怪物。”远处传来了大声的怒吼，一个人挥舞着棒球棍，击打着一个混身布满黑色血管的丧尸。

　　由启灵病菌突变而成丧尸病菌，奈格里并没有命名，只不过其寄生死尸之后，初期表现的和丧尸类似，所以才被称之为丧尸。

　　丧尸皮肤好像蜡烛一般，仿佛粘稠液体，所以皮肤下的黑色血管清晰可见，似乎是因为窒息而死它的脸色发紫发黑，嘴巴不断的咬合，期待着即将到嘴的肉。

　　双手不断向前乱挥，看上去笨拙，但是病菌聚合起来能爆发的力量，格外的恐怖，如果正面被丧尸双手抓住，凭借一个人的力量，哪怕是年轻壮汉，也难以挣脱。

　　那个人倒也没有多少惊恐，按照启灵法的方式呼吸，让他的感知不断的扩张，他的心理素质也不错，要不然也不可能在被病菌感染之后，很快适应并寻找到了正确的呼吸方式。

　　之前的怒吼更多的为了让自己发泄，经过一段时间观察，他已经发现，这些丧尸的其实已经没有了听觉，它们是通过其他的感官去感知幸存者。

　　突然之间陷入这样的险境，如果不进行适当的发泄，陈迪希觉得自己可能会出现心理问题，这在末日之中，对于生存是极为不利的。

　　陈迪希手中的棒球棍挥舞着砸在了丧尸的身上，虽然力量巨大，但是对方的身体并不牢固，甚至可以说十分的脆弱。

　　棒球棍砸在对方的身上，都能听到骨头断裂的声音，甚至有时候，对方用力过大都会让自己出现骨折的现象，所以在一段时间之中，都能看到一些丧尸趴在地上慢慢的蠕动。

　　对于这些趴地鬼，幸存者们大都不想浪费力气去清理，也为日后大规模的趴地鬼进化为“伏地魔”埋下了伏笔，病菌快速的将尸体同化，就变成了一摊能够进行拟态伪装的液体。

　　躲避对方的挥击，手中棒球棍再次重重的砸在丧尸的脑袋上，污秽的鲜血飞溅，丧尸倒在地上。

　　看着倒在地面的丧尸，陈迪希吐了口气，看着丧尸身上满是污渍，但还依稀可见的名贵衣服，和手腕上带着的精致手表，就能知道他生前应该也是一个成功人士。

　　但是现在这个过去的成功人士倒在了他的脚下，而他享受了继续活下去的资格。

　　突然之间，陈迪希变得有些喜欢这个世界了。

　　他原本只是一个默默无闻的人，但是在灾难到来之后，并且强大的适应力，反而存活下来。

　　脑海之中启灵法的信息告诉了他，只要找到灾之力材料的武器，他就能将启灵法推进到顶端，觉醒属于自身的超能力。

　　借助灾难，将社会的阶层重新洗牌，他这个原本不值一提的小人物，或许也有可能在未来成为大人物。

　　“你确实很有潜力。”一个声音传来，让陈迪希一惊，差点没有将棒球棍挥向身后的声音来源。

　　“在我的感知之中，你的启灵法修炼进度是最快的。”奈格里缓缓地说道，令人惊恐的气势慢慢将陈迪希包围。

　　在这股气势之下，陈迪希甚至不敢转身，也不敢说话，只能浑身颤抖的僵硬在那里，从对方的话语之中可以得知，对方对于启灵法十分的熟悉，甚至很有可能，这场突然爆发的灾难，就和对方有关。

　　“作为进度最快的人，我会给你一点奖励，去释放你的野心吧，我很期待你能做到什么程度。”奈格里食指从背后，直接插入对方的心脏。

　　手指断裂，化作一条触手，融入对方的身体，同时一股信息传入了对方的脑海之中。

　　奈格里抽回手掌，食指重新长出来，他继续前往下一刻地点，去验收一下其他实验体的情况。

　　陈迪希待在那里不敢动弹，直到奈格里彻底走远，他才瘫倒在地上，浑身的冷汗拼命的流。

　　那种恐怖的压迫感，他一辈子都不会忘记，不过，陈迪希捂着脑袋，就在刚才，一股信息出现在了他的脑海之中，和启灵法差不多，这让他更坚信出现在他背后的那个人是启灵法的创造者。

　　里面记载了一处灾之力材料武器的位置，另外还记载了另一种武器的锻造方法。

　　“生物殖装。”陈迪希看着对面倒在地上不断动弹的丧尸，信息里面对于丧尸体内的病菌进行了一定的说明。

　　寄生在他们呼吸道的启灵病菌，和导致人死后变成丧尸的病菌是一体两面的，丧尸可以通过吞噬启灵病菌获得提升，那么只要掌握了一定的技术，自然也能通过启灵病菌去反向控制丧尸病菌。

　　出现在陈迪希脑海之中的信息，就是这种技术，将丧尸体内完全被病菌感染部分提炼出来，通过启灵法分支的一种呼吸法，可以将这些病菌塑形成为贴合肉体的生物殖装。

　　这样既能获得来自病句的巨大力量，还能对身体产生一定的防护作用，丧尸脆弱是因为身体有太多部分被病菌吞噬了，如果将病菌组成生物殖装，那防护力量抵御手枪射击没有什么问题。

　　“释放我的野心，期待我能做到什么地步么？”陈迪希看着地面的丧尸，眼神越来越坚定：“那就做给你看吧！”


第五十二章 没有小哥哥小姐姐，基佬也行啊（更加不要脸的呐喊）

　　奈格里再次感应着病菌的发育情况，同时杀手J那边也出现了结果了。

　　果然在一开始皮衣人取得了巨大的战果，通过仪式祭坛，以方泽这位主角为钥匙，沟通了所谓的源池。

　　源池，在末日石碑之中也有着记载。

　　神将权柄分给众生，祂所有的权柄就盛放在源池之中，分化了权柄的神，陷入了沉寂。

　　每当有适格者出现的时候，源池就会将权柄发放，而当权柄者行使权柄时，获得的灾之力也是从其中流出。

　　那就是独立于世界的另一个空间，根据遗迹之中的资料，灾厄权柄者越大，对于那个空间的权限就越大。

　　十位灾王的权柄，勉强可以连通源池。

　　作为余光明的铁杆崇拜者，他察觉到了那些人对余光明的阴谋，躲入了遗迹之中，企图寻找资料，解救余光明，但是月布大地震在那一次爆发了，并且就在遗迹上方。

　　余光明全力引动权柄，皮衣人借助余光明的力量，第一次沟通了源池，获得了崇高目标这个能力，随后侥幸逃脱了地震的伤害，但是也见证了余光明的死亡。

　　接下来皮衣人半生的时光都放在了复仇的身上了，他要报复那些人，报复应对科。

　　结合遗迹带出的资料，皮衣人混入了地震过后建立起来的幸存者组织，利用崇高目标这个能力开始制定计划。

　　十灾王权限也只能勉强开启源池，获得一定的力量，对于那些人来说，这并不会有多少的损失。

　　所以他将主意打在了同样是十灾王，却有着众生之王这个位格的方泽身上，辅以庞大的仪式祭坛，便能够真的从源池之中大量抽取权柄。

　　一切都进行的很顺利，方泽如同计划之中那样，踏入了身为仪式祭坛中心的大学，站在了他的面前。

　　方泽的权柄不由自主的动用起来，在外太空出现了一颗赤红之星，向着地球坠落。

　　这就是当初余光明面临的困境，不由自主动用权柄，同时灾之力也开始解放自身的本质，也就是所谓的解放根源。

　　一旦仪式成功，身为对抗末日之灾的重中之重，众生之王死亡，作为力量源泉的源池大部分泄露，并且再发生一次大灾难。

　　那么那些人的打算就会彻底落空，这就是皮衣人的报复。

　　方泽的大部分灾之力都被祭坛吸取，用作开启源池，要不是方泽的权柄发动需要一段时间，以他召唤的小行星大小，那又是一次月布大地震，甚至还有超过。

　　也就是在那一段时间之中，大部分灾之力被抽取的他，还要花费大量的精力让小行星不飞的那么快，所以原本高高在上的灾王，反而被那些普通人不断的殴打，要不是为了维持仪式的继续，说不定就被那些人杀死了。

　　好在关键时候，常夏赶到，吸引了皮衣人的注意力，对于这个杀死了余光明的叛徒，皮衣人恨之入骨，让王昭和一部分幸存者去攻击常夏。

　　这个时候，遍体鳞伤的方泽也爆发了不知道存不存在的小宇宙，冲破了人群，冲向了皮衣人。

　　并且关键时候，流刃反水，破坏了仪式的一部分，承受了仪式反噬带来的伤害，露出微笑，洗白了自己。

　　方泽重新获得了一部分力量，和皮衣人缠斗起来，最终用新觉醒的超能力，星辰之力打败了皮衣人，挫败了这场阴谋。

　　用杀手J的话语来说，就是脑残粉为了给爱豆报仇，引发世界性危机，中二脑残少年，凭借主角光环作死挫败阴谋。

　　皮衣人被击败之后，崇高目标开始失效，但是许多人被崇高目标洗脑了这么多年，有没有能力影响已经不重要了，他们被逮捕，少部分逃跑。

　　而有些涉案不深的人，则被收编，用来应对接下来亡者之灾，也就是奈格里引发的丧尸危机。

　　其中就有着一个大胖子，让他意外的是，那个被他拉进来的蛇精病，已经逃跑了，没有人发现他的踪迹。

　　而皮衣人的研究资料被洗劫一空，应对科众人只在那里发现了一个有着J型标记的古怪笑脸。

　　方泽及时停止了召唤小行星，灾之力大增，同时也觉醒了自身的根源能力，星辰之力，所谓的星辰之力和天上的星辰并没有多大的关系。

　　它的作用和举起手臂的元气弹，没有多大的区别，和火焰世界末神的能力也有着一定的类似，越多的人真心信任方泽，方泽就能从他们那里借取力量。

　　如果中二一点，方泽甚至可以对他的团队说出，你们都是我的星辰啊之类不要脸的台词。

　　之前方泽就是借取了流矢的能力，也就是权柄，打败了皮衣人，这就是方泽的王之力啊！

　　虽然挫败了皮衣人的阴谋，但是全国都陷入了亡者之灾中，这次的灾难甚至向着全世界蔓延，为了阻止这次的灾难，当务之急是找到即将诞生的新任灾王——超级瘟疫。

　　只有借助新任灾王的力量，才有可能打败身为舛讹之主的奈格里。

　　“这么说来，我就成为了方泽他们下一阶段要打败的BOSS了？”奈格里走在避难所之中，周围避难所的安保人员不断的用枪械攻击着奈格里。

　　但是在体外那层恐怖的灾之力护卫下，所有的攻击全部烟消云散，大量的启灵病菌向着周围的蔓延。

　　确认避难所大部分人都被感染之后，奈格里没有理会那些继续攻击的人，正如他所说，他如果不是必要，绝对不会滥杀无辜。

　　在早期奈格里还做过迁怒之类的举动，但是现在奈格里已经不会去做那些无用之举了，感染了病菌的人，就代表他有可能成为奈格里继续提升的阶梯。

　　奈格里没有杀死避难所任何的人，甚至随后病菌爆发，所有人也因为早有了准备，死于窒息的人越来越少，毕竟已经有一部分启灵病菌幸存者和官府进行了联系，并将启灵法的呼吸方式进行了交代。

　　当启灵法的信息泄露之后，得知可以通过启灵法获得超能力，甚至有部分人偷偷穿过封锁线，前往感染区，主动感染启灵病菌，总之感染者越来越多。

　　在三天后，第一个解放本源的人已经出现。

　　（最近订阅有些丢人，有条件的书友可以来起点支持一波不？）


第五十三章 生物殖装

　　三天解放第一次根源。

　　这消息要是被西厄婆婆知道了，估计要气出病来。

　　火焰世界的超凡力量其实已经微弱到了极点，每一个能够获得超凡力量的人，要么有着过人的胆量，要么有着坚韧的意志，要么有着极大的机遇，要么特质异于常人，特别适合接种一些外部力量。

　　西厄婆婆作为火焰世界的女巫，从十六岁开始，一个青春美丽的贵族少女，在自家储物室发现祖上的巫术笔记开始，用了十多年才成功解放第一次根源，成为一个合格的巫师。

　　随后的数十年，一直卡在第一次根源解放，为了获得资源进行第二次根源解放，可谓是用尽了苦心，花费了这多年，计划了各种阴谋，最后还失败了。

　　而现在灾厄世界的人，只不过灾之力一刺激，三天解放了第一次根源，并且按照奈格里的推算，最多一个月，就会有第二次根源解放的人出现。

　　启灵病菌作为他们修行的根基之一，随着他们不断运行启灵法，内藏的灵魂病菌，就会将这些修炼者感染，不知不觉间，这些修行者的灵魂就会被奈格里的灵魂病菌感染，成为奈格里的一部分。

　　这样当第二次根源解放者有一定的数量之后，奈格里就能以他们为根基，将自身的灵魂层次进行更新换代，突破那不可能的极限。

　　第一个解放根源的人，并不是奈格里之前看好的陈迪希，而是另有其人，倒也不是陈迪希的动作有多慢，他现在在主动压制启灵法的进度，要不然还不一定可以拿到灾之力武器。

　　他为了制造生物殖装，先去猎杀了一定的丧尸，忍着恶心抽取了丧尸体内的变异病菌，随后将那些漆黑的病菌倒在了自己的身上。

　　呼吸着奈格里赐予的启灵法分支，那一层漆黑的液体，如同活物一般将陈迪希包裹，并且渗透他的身体，侵蚀他的血肉，快速同化他的身体，同时一股强烈的掠夺吞噬意志冲击着陈迪希的心灵。

　　“该死，那个人可没有说，会这么难受。”陈迪希抱住自己的脑袋瘫倒在地面，忍受着病菌集合意识的冲击。

　　想要制造生物殖装哪有那么容易，如果单单只是收集一定的变异病菌，并用启灵法分支改造就行了，那么生物殖装这种东西也太过廉价了。

　　想要完成生物殖装的真正难关，就在于如果面对病菌集合意识，启灵法分支最主要的作用就是将两者的意识连接起来。

　　在这种情况下，只会有着三种结局，第一种，病菌的集合意识贡献附着着的意识，彻底将其吞噬，变异病菌极有可能再一次发生异化，成为强大的怪物。

　　第二种，人的意志足够坚韧，将病菌集体意识击败毁灭，以自身的意志入主病菌，这样就能灵活的操控这些病菌，形成完美的生物殖装。

　　第三种，两者的意识完成半融合共生，两者互相影响，至于谁影响谁更多，那就视个人的意志来决定了。

　　陈迪希还是太过于心急了一点，他的意志无法完全将病菌集合意识销毁，但是作为被奈格里承认为有潜力的人，他的意志也没有不堪到被病菌集体意识消灭的地步。

　　因此在对抗过程之中，两者的意识开始半融合，最后完成了共生。

　　陈迪希站起来的时候，身上已经裹着一层黑色紧身连体衣，面部为了方便启灵法使用，形成了面具的样式，远远看过去像是一个恶鬼。

　　完成共生之后，陈迪希也获得了生物殖装，并且他所具备的生物殖装，有着极强的吞噬性，可以通过对其他的生物进行吞噬补充宿主的生命力，同时通过吞噬的生物基因，获得一定的进化，但是在吞噬的同时，也会影响宿主自身。

　　而如果他完美击溃了病菌的集体意识，虽然病菌会丧失吞噬性，但是却完美贴合自身，在未来甚至可以配合自身的根源能力。

　　共生模式类似于魔道，进展快，但是有着副作用，容易影响自身的意志，支配模式，成长潜力大，并且胜在安全，两种模式难说优劣。

　　也正是因为进入共生模式，陈迪希耗费了太多的时间，等他赶到奈格里给出的灾武所在地的时候，才发现这里已经被别人捷足先登了。

　　因为和病菌集体意识完成了共生，陈迪希的人类意识淡漠了不少，同时侵略性也得到了加强，要是在以往，说不定他只会自认倒霉，随后去寻找其他的灾武，毕竟他虽然提前得到这里具有灾武的信息，但是也不能说明灾武就是他的。

　　只是现在的他和病菌集体意识进行了共生，在发现灾武被捷足先登之后，第一个想法就是找到那个家伙，将灾武抢夺回来。

　　这种意识上的改变，陈迪希也有所察觉，但是他并不在意，在这个乱世之中，说不定这种性格才能获得更久，获得更大的成功。

　　手指抚摸着一个熄灭的火堆，依稀还能感觉到一些温度，对方离开的时间还不算太长，那个人应该在获得灾武之后，就在这里进行了解放根源，要追的话应该还来得及。

　　身着殖装的情况下，陈迪希通过殖装配合启灵法，获得了变异丧尸才有的感应能力，他能够感觉到自己的呼吸道之中的启灵病菌，同样也能模糊的感应到其他具备启灵病菌的人。

　　“偷了我的东西，还想要跑么？”陈迪希遵循着感应，向着那边追了过去。

　　在距离这里这里三个区的地方，一个中年大叔手抓着一把特殊材质打造的制式长剑，另一只手牵着一个十二岁左右的小女孩，目光警惕的行走在城市之间。

　　手指摩挲着制式长剑，那种灵魂相连的感觉，令他略微心安，他启灵法的进度算是比较快了，随后意外的发现了这把灾武，完成了自身的第一次根源解放，也算是运气吧。

　　“阑珊。”中年人轻念着女儿的名字，低下头看着女儿疑惑的目光，坚定地说道：“我一定会保护好你的。”

　　“恩！”小女孩点了点头，显得很沉默，自从她母亲在几天前死去，她就变成了这样。


第五十四章 绽放的光芒

　　中年男人看着没有什么表情的女儿，表情略微的僵硬。

　　一切的都还归咎于灾难爆发的那天，他的妻子，女儿的母亲，没有撑过感染，来不及获得察觉到呼吸规律，就因此死亡，变成了丧尸。

　　女儿阑珊因为母亲的死亡，得了自闭症，如果在以前的社会，找一个好一点的心理医生，经过长期的调养还可能变好。

　　但是现在这样一副世界末日的景象，在疫病爆发区，哪里还会有心理医生给人治疗。

　　在疫病还未感染的地区倒是有，但是从广播之中已经得知，官府已经将感染区全部封闭，任何人员禁止出入。

　　外面的人想要进来还简单一些，贿赂一些封锁线的军官，就可以混进感染区，毕竟有些人想要找死是拦不住的。

　　而如果感染区的人想要出去，这个倒是有着正规的途径，只要你能证明自己没有感染病菌，经过消毒处理之后，就能回到和平区域，但是一旦是感染者，那么直接击毙。

　　就连军官都不敢弄一些小动作，上面已经下了通知，对于放出感染者事情是零容忍的，不管级别如何，有着什么原因，一旦发现有着感染者从感染区出来，那么相关负责人，已经不用上军事法庭，可以直接击毙了。

　　想要出感染区近乎不可能，中年人只能有时间就和女儿互动一下，期盼能够帮助女儿早日走出阴影。

　　“前面有超市，我们去寻找一些食物吧。”中年男人牵着女儿的手，不善言辞的他只能僵硬的转移话题，带着没有回应的女儿前往前面的超市。

　　灾难才发生三天多，现在食物什么的还算是充足，但是相信过上一段时间之后，相比食物会变得十分的匮乏。

　　“或许我应该聚集一些人，开始发展基地，种植可食用的粮食。”中年男人吃着一块袋装面包想到，但是具体该怎么做他也没有一个章程，他在之前毕竟只是一个技术工人，对于管理什么的并不擅长。

　　“恩？这种感觉，是有丧尸接近么？”中年男人进行了一次根源解放之后，不仅获得了自身的根源能力，同时根源在解放之后，持续不断的衍生新的灵魂之力，提高他的灵魂层次，让他的感知能力得到极大的提升。

　　小超市的天花板直接被砸开，一个浑身漆黑的人半蹲在废墟烟尘之中，缓缓站了起来，恶鬼般的面具之下，一双如同野兽般充斥着侵略性的眼睛，盯着中年人手中的灾武长剑。

　　“就是你拿走了属于我的东西么？”灰尘散去，陈迪希的脸上的面具蠕动着慢慢散去，露出了他的面容。

　　“是人类么？”中年男人手握在剑柄上，将女儿拦在身后，对方体外裹着的那层东西有着十分浓重的变异病菌气息，但是当对方能够说话，露出面容之后，也显露了人类的气息。

　　“我并没有乱拿任何人的东西，就连超市的食物，我们也是用财物换取的，尽管店家现在并不在这里。”中年男人察觉到对方那浓浓的恶意，解释着说道，如果不是必要，他不希望和任何人交恶。

　　“你手中的灾武，便是我的东西。”陈迪希认真地说道：“那原本是为我准备的，我只是去晚了一点，居然已经被你盗走了。”

　　“你是在说笑么？”中年男人面色不愉，灾武这种东西自然是先到先得，哪有为谁准备好的说法，对方这样说，不过是想要抢夺他的灾武罢了。

　　从对方破开天花板降落，还有对方体外那层古怪紧身衣，中年男人能够看出对方并不好惹，要是一般的东西，说不定给了也就给了，甚至在还未和灾武建立联系之前，说不定他也将灾武让给对方了。

　　但是他现在已经和灾武形成了联系，甚至已经完成了初次根源解放，一旦灾武和他切断联系，死亡倒是不会死亡，但是灵魂伴生武器被夺走，就相当于在灵魂上切了一刀。

　　他的根源能力会被废，灵魂陷入极度虚弱状态，在现在这种末日般的环境之中陷入那种境地，可以说是和死亡没有差别了。

　　他不想死，更别说他一旦死亡，女儿怎么在这个末日般的地方生存下来。

　　他抽出灾武长剑，指向陈迪希，挥手让女儿躲远一点，脸色严肃地说道：“离开这里，要不然我会让你见识见识我的能力。”

　　“果然已经解放根源么？”陈迪希尽管有着预料，但是内心之中闪过一丝遗憾，他之前就是因为呼吸法进度第一，获得了锻造生物殖装的方法，或许第一个解放的人，也会获得奖励呢？

　　“那没有办法了，不管如何，这把灾武我是要定了。”陈迪希大致知道被夺走灾武的人会怎么样，但是他已经不在乎了，弱肉强食，不管是之前的文明社会，还是现在的末日时代，都是如此，区别不过是文明社会还有着规则的遮掩。

　　陈迪希脸上的面具蠕动，重新将面部笼罩，略微下蹲，在殖装的辅助下，整个人如同炮弹冲向了中年男人。

　　中年男人能够进行第一次根源解放，自然也不是吃干饭的，灵魂提升带来的强大感知让他察觉到陈迪希的动作，略微有些慌乱的闪过身，手中的长剑毫无章法的劈向冲过来的陈迪希。

　　两个人在和平年代都是普通平民，也未经过战斗培训什么的，两个人战斗自然不会有着战术或者战斗招式。

　　中年男人凭借着优秀的感知，躲开了陈迪希的冲击，并在慌忙之中砍了对方一剑，中年男人又不会什么剑术，慌乱的劈砍，发力不对，对于身着生物殖装的陈迪希根本没有伤害。

　　陈迪希看着身上殖装一道浅浅的痕迹慢慢恢复，内心慢慢安定下来，原本以为对方第一个解放根源，会有多厉害，没想到也是一个菜鸡。

　　在都是菜鸡的战斗中，自然是防御力高的人占据优势，确认了这一点之后，陈迪希再次向着中年男人冲去，这让中年男人开始冒出冷汗了。

　　“还不熟练，但是只能动用我的根源能力了。”中年男人双手握住长剑，一丝丝光芒开始从长剑上绽放。


第五十五章 菜鸟互啄

　　中年男人手中的制式长剑发生了变化，原本普通的剑刃，变成T字型，也就是一面剑刃加了一块长条铁，其边缘向后弯曲，就像是保护着之后的持剑人。

　　“剑的形状发生了改变，这是灵魂武器发动能力的特征么？”陈迪希放缓了进攻了脚步，警惕的看着中年男人，随后就看到中年男人手持着这本奇怪的T字剑向他冲过来。

　　内心惊疑不定的陈迪希选择了向后退去，有着殖装，他的力量速度要超过中年男人，路过体育用品区的时候，陈迪希抓起两筒网球。

　　抓起一个网球他直接丢向双手持剑的中年男人，网球飞过去，中年男人下意识的想要躲闪，但是随后那颗网球就被切成了两半，被弹到了另一边。

　　“他刚才有挥剑么？”陈迪希看着那被切开的网球，向着其他地方跑去，手中再次握住一枚网球，向着中年男人丢去。

　　果然，那颗网球在靠近了中年男人之后，又被直接切开，中年男人只是手持着T字剑，没有任何挥剑的动作。

　　“发动能力之后，身边多出了一层看不见的防护，任何靠近的事物，都会被切开么？”陈迪希或许真的有战斗天赋，虽然他的战斗技巧十分的渣，战斗力现在也不算太强，但是他的战斗意识是正确的。

　　在遇到敌人之后，他能保持冷静，并快速分析敌人的能力，判断敌我的优势，只要等到战斗经验上去，他便有着成为强者的潜质。

　　“这种能力的持续时间应该不会太久，毕竟这个人得到灾武解放根源也没有多少时间。”陈迪希冷静的分析道：“先利用速度优势风筝他，等到他疲劳，能力失效，在上前攻击。”

　　“当然也有更加快捷的办法。”陈迪希目光一瞥不远处的阑珊，那个女孩似乎是他的女儿，如果抓住她来威胁，那么这场战斗会结束的更快。

　　“混蛋，你想干什么！”中年男人注意到陈迪希的目光，愤怒地骂道，速度似乎更加快了一分，双手持着T字剑冲向陈迪希。

　　陈迪希冲破超市墙壁，落在街道上，沉闷的声音从殖装下传出：“那确实是一个办法，但是你请放心，我是不会这么做的。”

　　“战斗之中我可以使用任何的战术，但是利用对方的亲人威胁，那就不能称之为战术了。”陈迪希缓缓的开口：“将你击败，取走我的灾武，才是我应该做的事情，我没有兴趣杀戮我的同类。”

　　看着中年男人略微舒缓的表情，陈迪希内心闪过一丝计划通的得意，他的这番话语削弱了中年男人的战斗意志，仿佛给了对方一条退路，就如围三缺一一般，让对方不会跟他死拼。

　　虽然风筝战术实行的很成功，但是陈迪希其实并不算轻松。

　　一来对方速度并不慢，虽然一次根源解放，主要是获得根源能力，和提升灵魂质量，但是身体素质也会得到一定的提升。

　　二来对方的预判准的惊人，他能够准确的知道陈迪希想要跑到哪边，这其中陈迪希要是出现失误，就会被中年男人追上，他可不确定自己的生物殖装能不能防御对方的能力。

　　三来陈迪希的生物殖装虽然效果惊人，但是消耗也是不小，他已经能够接收到殖装传来的饥饿信息，在完成了这次战斗之后，他必须要大吃一顿，补充殖装的消耗。

　　“不行了，坚持不下去了。”中年男人粗喘着气，他能够感觉到自己的脑袋胀痛，正如陈迪希预料的一般，他才感觉解放根源获得能力，能够动用的时间不多。

　　他的能力守护之刃，在使用了之后，他剑刃之后的所有人都受到了剑刃的守护，任何的攻击行为，都被被剑刃反击。

　　“只是我放弃之后，阑珊怎么办，她还小，在这个世界怎么生活下去。”中年男人眼睛开始充血，头疼欲裂，但是一旦想到女儿，他只能继续强撑着精神，继续坚持下去。

　　“这家伙，在看不到希望的情况下，为什么还能坚持下去。”陈迪希暗自叫苦，殖装传来的饥饿感越来越剧烈，甚至已经开始影响他了。

　　他能看出对方已经快坚持不下去了，而他自己却依旧在明面上保持着原样，那么对方为什么能够坚持下去。

　　“是因为亲人么？”陈迪希咬牙开始考虑是不是要撤退了，他如果再坚持下去，殖装有可能会罢工，这样反而让自己陷入险境。

　　灾武虽然珍贵，但是也并不是只有这一柄，如果对方真的还能坚持下去，现在放弃才是他应该做的。

　　中年男人看着缩在墙角另一边，显得有些孤苦伶仃的女儿，思维已经模糊，三天前发生的事情闪过脑海。

　　妻子没有成果病菌的侵袭，变成了丧尸，毫无理智的袭击了当时的女儿，也幸好中年男人及时赶到，为了保护女儿，他杀死了已经变成了丧尸的妻子。

　　这一幕在女儿心中留下了不可磨灭的阴影，如果现在身为父亲的他再一次在女儿面前被击倒，那么会不会加重女儿的心理疾病。

　　他想要守护着自己的家人，这是这个被生活折磨的中年男人唯一的心愿，所以他的能力便是守护之刃，但是就如同他为了保护女儿能够杀死已经丧尸化的妻子一样，他的能力还蕴含了一种变化。

　　手持着T字剑，瞄准了在前方的陈迪希，为了守护家人，原本只为守护的剑，也能伤害其他人。

　　中年男人猛地向前挥击，随后身体无力的倒在地上。

　　空气被切割，无形的剑刃飞射，击中了陈迪希的胸口，漆黑的殖状被切开，露出其下的皮肤血肉，皮开肉绽，血液飞溅，陈迪希发出惨痛的呼声。

　　他的战斗经验还是太少了，没有预料到对方的能力还会有着变化，导致受到重伤。

　　更加难受的是殖状被击破，更加疯狂的饥饿感袭击着他，无论是为了修复殖状，还是补充生命力，他都需要大量的进食。

　　旁边的小超市从灾难降临以来就迎接过数次幸存者，食物已经不过，所以目前唯一够格的食物，就在对面，和他共生的殖状意识已经在催促他做出行动了。


第五十六章 灾王诞生

　　对于陈迪希的战斗，奈格里是知道的，甚至对方会和殖装意识进行共生都在奈格里的计划之中。

　　所有感染者之中，陈迪希的体质格外的适合启灵病菌，同时自身也有着成为顶尖强者的潜质，但是生活在现代生活之中，被现实生活磨平了太多的菱角，性格偏向柔和。

　　融合殖装的集体意识，会让陈迪希的性格变得更加的具有竞争性。

　　但是当这场战斗开始之后，奈格里就察觉到了不对劲的地方。

　　他虽然算计了陈迪希和病菌意识进行共生，但是并没有特意让他丢失灾武，而无法完成晋升，甚至略微照顾了陈迪希，奈格里给他的灾武位置，藏得很隐秘，一般来说很难被发现。

　　但就是这样一把隐秘的灾武，中年男人十分“幸运”的发现了，并且很快的完成了绑定，解放了根源。

　　“一切的巧合都是必然。”

　　奈格里从不将这一句话当做一句空话。

　　对于这个中年男人，奈格里了解的并不多。

　　他虽然是第一个解放根源的人，但还不如说是第一个找到灾武的人。

　　为了给这些人制造一些难度，灾武一般要不是放在隐秘的地方，就是放在险地，想要拿到手还真需要一些手段和时间。

　　比中年男人启灵法进度快的人多了去了。

　　三个域由奈格里主动传播启灵瘟疫，其他几个域由潜伏的手下传播，受启灵瘟疫波及的人数已经破亿，大约有三千万人被感染，其中三百万人成功适应，成为启灵法的修炼者。

　　这么多人奈格里也无法每一个人都去感知对方的基础情况，奈格里也只是挑选一些进度靠前有着潜力的人去关注。

　　中年男人的进度只能说中上，加上年纪大了，灵魂潜质已经渐渐定型，奈格里投以的关注力并不多。

　　如果中年男人巧合的获得其他的灾武，奈格里还不会觉得奇怪，但是就是那么恰好，对方获得的就是奈格里给予陈迪希地址的那一把。

　　“企图用这个中年男人污染我看好的棋子么？”奈格里皱着眉头，感知着陈迪希的动作。

　　陈迪希的眼睛发红，殖装的饥饿感冲昏了他的头脑，体表的殖装不断也开始活跃起来，原本紧身衣的样式，开始改变，如同活物一般的开始蠕动，在一些地方甚至伸出触手，向着中年男人躺下的地方不断的挥舞。

　　“这样其实也没有什么作用？”奈格里想到：“中年男人最为剧烈的情感，就是对亲人的守护，如果陈迪希让殖装吞噬了中年男人，极有可能被这种情感感染。”

　　“但是这并没有什么作用，陈迪希也没有什么家人给他守护，这些情感很快就会消失。”奈格里分析道：“那么极有可能将这些情感转移到那个小女孩身上。”

　　“吞吃了人家父亲的愧疚，加上被污染的守护情感，陈迪希无论如何都会将这个名为阑珊的小女孩当做一个极为重要的人。”奈格里目光闪动，再一次出手了。

　　陈迪希突然捂着心脏半跪在地上，就仿佛有一根手指，在搅动着他的心脏，他浑身颤抖冷汗不断的流，头脑瞬间清醒了许多，殖装突然之间也前所未有的老实。

　　明白自己差点做出了什么的陈迪希，将掉落在地上变回原样的灾武拿起，感受着其中枯竭的灵魂之力，只要一段时间，他就能将其和中年男人的联系全部切断。

　　握着灾武，陈迪希快步的离开了这里，没有去管其他人的死活。

　　小超市不知道是在战斗之中被摧毁了承重梁，还是因为其他的关系，超市垮塌了，砖石将还剩下一口气的中年男人身体压住。

　　小女孩站在远处，看着父亲被掩埋，眼泪不断的流淌，快步跑到废墟堆前面，显得有些无助。

　　庞大的灾之力开始出现，遍布整个庞大的感染区。

　　奈格里目光一凝，制造了感染区，奈格里无时无刻不在积累灾之力，但是就在刚刚一瞬间，那些灾之力出现了分流，涌向了其他的人。

　　“原来如此，那个小女孩就是超级瘟疫么？”奈格里正走在出避难所的阶梯上，在感应到灾王诞生的预兆时，上半身回转向着那边看去。

　　“如果我刚才没有干扰，陈迪希反而会成为护卫新一任灾王的保护者。”奈格里转回身躯，继续走在阶梯上，脸上露出思索的神色：“但是为什么灾王要选一个有着严重心理问题的小女孩呢？”

　　“有着更好素质的人也并不少，选择这样一个小女孩，是权柄的选择还有着什么我不清楚的地方么？”奈格里思考到，从对方一出现，就分流了自己大半的灾之力就可以看出，对方有多克制自己。

　　如果换一个水准之上的宿主，那么奈格里想要对付对方，会变得十分困难，但是换成一个有着心里问题的女孩，就是给了奈格里机会了。

　　奈格里打开避难所的大门，启灵病菌波及的人多达上亿，但是真正被感染的人，只有不到30%，就是得益于这些区域完善的避难系统，发生灾难的第一时间就能够快速的进入避难所，一部分还未真正的感染的病菌携带者，很容易就被消毒液消除了病菌。

　　奈格里这些天除了观察启灵法的进度，就是一个个将这些避难所攻破，让感染者的数量不断的增多。

　　“趁现在她还未能掌握灾之力，派人去杀死她？”奈格里思考着这个看似十分可行的主意，随后就摇了摇头，如果他这么做已经可以预料结果了。

　　不管是应对科还是官府又或者是这个世界的命运，都不愿意新生的超级瘟疫死亡，他特意搜寻过方泽那些人的位置，虽然具体位置并不清楚，但是通过一些感染者的眼睛，就可以发现方泽等人已经距离超级瘟疫不远了。

　　“必要的阻拦还是需要的，我需要派出一些人将那些人的进度拦住，为我拖延时间。”奈格里身体异化，化作一只巨大的三翼巨龙，向着一个地方飞过去。


第五十七章 拖延时间

　　“在那边！”方泽坐在一辆改装车其中，突然抬起头，目光十分的锐利，仿佛能够穿透所有的阻拦看到远处的景象。

　　身为灾王，本身也解放了本源，方泽的感知力十分的强大，在灾之力出现波动的第一时间，就找到了反应的中心点。

　　他在地图上点出地点，坐在车上，内心满是沉重。

　　之前方泽和奈格里交过手，现在回想起来，战斗的节奏一直被对方掌控，那个时候对方的灾之力还远远不如他，现如今经过战术师的分析，对方的灾厄权柄已经晋级为F级，和他一样同为灾王。

　　如果再来一次，方泽将两者的灾之力分到同一个层次，发现自己哪怕是觉醒了本质超能力星辰之力，也没有信心战胜对方。

　　应对科也将对方化身三翼巨龙破坏战斗机的画面给他看过，那种恐怖的气势，以及惊人的破坏力，他自问是做不到的。

　　“那个王渊的本质是一种异界的超级病菌，如果有着黑死灾王的帮助，才真的有机会将其击败，将这个世界变回原样。”方泽陷入了沉思，黑死灾王是超级瘟疫这位灾王的代称，取自历史上最为著名的瘟疫之一，黑死病。

　　由于感染区遍布着启灵病菌，这一次前往感染区寻找黑死灾王的人手，都是权柄者。

　　权柄者可以动用灾之力将聚集向呼吸道的启灵病菌销毁，以保证自身不会沾染病菌。

　　“速度在快一点，黑死灾王才刚刚诞生，还无法使用灾之力，在这个环境很有可能遭遇危险。”常夏一推眼镜说道。

　　第六域已经彻底陷入了混乱之中，他这个第六域的应对科科长自然是被认为失职，在之后偷偷跑过去的阿柒甚至差点上了军事法庭。

　　当然之前在月布大学，常夏和王昭战斗时，要不是阿柒跑过来帮忙，还真不一定能够战胜对方，撑到方泽击败皮衣人。

　　“已经够快了。”交通瘫痪开着车，因为灾难的爆发，整个城市都陷入了半瘫痪状态，也只有着他有着权柄，能够在城市之中的大街小巷找出一条还没有瘫痪的路线。

　　如果是在找不到路，那就强行开闭出一条路来，他的手指打开改装车上的一个按钮，车两侧各自弹开一个导轨，两枚精致的弹头滑落了出来。

　　坐在副驾驶位置上的人阿柒，通过前面的仪器选定了目标，手指一按，两枚小型导弹就飞射了出去，将前面一栋堵住公路的数量汽车炸到两边。

　　改装车穿过火焰一路前行，很快就向着地图上标记出来的位置疾驰而去。

　　大地上各种恐怖的丧尸在疾驰，有些丧尸已经化作了一摊液体，在地面不断的蠕动，而有的丧尸出现了更加奇特的变化。

　　比如有些丧尸长出了一对乌鸦羽翼，扇动着翅膀向着目的地飞去，而有的丧尸更是古怪，附着在一辆自行车上面，几乎和自行车融为了一体，那踏板在病菌带动下转动，无人骑乘的自行车穿梭在大街小巷之中。

　　在奈格里的召唤下，适应着环境，出现各种进化的病菌生物们，并没有去袭击小女孩阑珊，而是拦在了路上，阻止方泽一伙人接近对方。

　　奈格里可以肯定，如果派出怪物袭击阑珊，这个时候方泽等人绝对会及时赶到，将其救下，这种操作之下阑珊的心理问题说不定会在主角光环之下得到治愈，倒是鸡汤一灌，保不齐就会出现一个强大的敌人。

　　在这种小概率事件只要有必要发生，就一定会发生的世界，也就这一点太操蛋了。

　　一个路灯突然蠕动，化作一摊液体从上面掉下来，趴在了改装车之上，在奈格里的主观干预下，这滩病菌开始改变性质，食金病菌的特性出现在其上。

　　刺耳的刮响声疯狂的出现，方泽抬起头看向开始变形的车顶，他知道奈格里终于出手，身上的灾之力涌出，将那一块车顶连同那些病菌直接轰成了碎渣。

　　只是下一刻，地面一个略微凸起的地面，猛地弹射起来，趴在车底，寻找着一切缝隙，开始破坏。

　　“该死这些怪物的拟态实在是太变态了。”在病菌弹射起来之前，坐在车子上的几个人，根本发现不了那些伪装的病菌生物。

　　这也和术业有专攻有关系，这里面只有方泽解放第一次根源，能够略微有些感应，可惜他并不会开车。

　　权柄者的能力更多在于破坏力之上，让他们制造破坏，或者制止相应的灾厄自然得心应手，但是现在车上的权柄者，唯一和汽车相关的就是交通瘫痪。

　　在被病菌生物扒上汽车之后，这辆改装车的旅程，就只能宣布终结。

　　几人只能停下车，看着车底下的已经渗透进去的病菌生物，只能选择放弃这辆改装车，在周围找了几辆单车向着目的地驶去。

　　骑在行人道上，一边一个消防栓突然蠕动起来，化作一摊液体扑向骑着单车的流矢。

　　一股灾之力涌动，这滩液体就散落在另一边，在灾之力高温特性之下，失去了活性。

　　那一摊病菌生物在高温下散发出恶心的味道，再一想那些一摊液体一般的生物，在之前都是人类，就更加让他们感觉到恶心，这也让他们更加坚定要打败奈格里的信念。

　　在这一路上，他们还经历了各种病菌生物的袭击，这些怪物伪装成为一路上的各种事物，虽然在发现之后，灾之力涌出能够很轻易的杀死对方，但是也需要能够先发现。

　　为此他们不得不放慢脚步，仔细的观察着周围的环境，防备那些病菌生物的突然袭击。

　　如果开车子，哪怕道路不方便，他们也能半天之内赶到黑死灾王所在，但是在汽车被放弃之后，骑着单车，他们用了一个下午，才走完三分之一的路程。

　　“天色已经黑了，那些怪物的伪装能力在夜色下会变得更加的恐怖。”常夏脸色严肃地说道：“而且我们已经提心吊胆了一个下午，精神已经十分的疲劳了，我们需要休息。”

　　“情况怎么样？”由于大规模瘟疫一直没有停止，黑死灾王和奈格里那边一直有着灾之力反应。

　　“王渊的位置一直在变动，倒是黑死灾王一直在原地没有走动。”方泽感应了一下说道。

　　“那就休息一晚吧。”几人随便找了一家旅店住了进入，不知道是不是错觉，在走进旅店的时候，方泽感觉到了一丝不对劲。


第五十八章 交通瘫痪，在线等名字

　　“你们是什么人？”进入酒店之后，就有着数个人举着武器围拢了过来，甚至其中两三个人还有着枪械。

　　“算是搜寻队吧。”常夏并没有惊慌，也没必要惊慌，淡然地说道：“有人委托我们到第七区寻找一个幸存者，确保她的安全，仅此而已。”

　　那些人仔细看着常夏方泽等人一眼，才略微放下警惕说道：“二楼是我们的地盘，如果没有事情，请不要靠近二楼，我们不希望发生任何的冲突。”

　　随后那些人退守到二楼里面，没有理会方泽等人。

　　“那两个人原先应该是捕快，可惜……”常夏没有说可惜什么。

　　按道理捕快应该在灾难发生时维持秩序，但是他们现在连自己都被官府放弃了，能够保护自己人已经算是不错了。

　　“这个旅馆看上去还不错么？”八个人通过楼梯直接上了三楼，所有的物品都摆放的整整齐齐，仿佛在灾难之中还有着人一直打扫着这个旅馆。

　　昏暗的走廊之中，几人拿着手电筒，小心的观察着周围的环境，踩在毛茸茸的地毯上，警惕着极有可能突然袭击的病菌生物。

　　肖跋傅看到走廊旁边挂着一幅画，小心用匕首敲了敲，一边好像松了，这幅画一角滑落了下来。

　　“都检查过了，没有什么问题。”几个人汇报了一下针对三楼的检查情况，发现没有什么问题之后，便选择了两间相邻的双人房住了下来，并安排了人守夜。

　　只是没有人注意到，那幅滑落了一边的画，仿佛有一只看不见的手将其扶正，然后重新固定好。

　　在晚上八九点的时候，又有着一伙人来到了这处旅店。

　　这个旅店就仿佛有着一种魔力，人走到这里，感觉到累了寻找歇脚处的时候，就会自动的将目光放在这处旅店。

　　或许是因为长久以来生活中的影响，在外地休息就应该住旅馆，或许是在一堆杂乱环境之中，一切都整洁的旅馆让人感觉到心安。

　　房间里的一切都检查过，都是确确实实的物品，不是由病菌生物伪装的，两个双人房，一边是张子杰、肖跋傅、交通堵塞、张伟，另一边是常夏、方泽、流矢、阿柒。

　　躺在床上的张子杰睡梦之中似乎梦见了什么不好的事情，一直在辗转反侧，他之所以获得了地陷的权柄，正是因为曾经也遭遇过这种灾难，如今躺在床上，却有着相同的感觉，就仿佛自己即将要陷下去。

　　交通堵塞和张伟静静的守着夜，他们两个人也十分的疲倦，今天一下午都在应对那些拟态的病菌生物。

　　“我去抽根烟。”交通瘫痪和张伟小声交流了一下，就来到了走廊，点燃一根烟，头脑略微的清醒一点，准备转身回去，就感觉脚下一空，地面化作黑泥将他包裹，一股独特的频率出现，在交通瘫痪灾之力的波动尽数收束。

　　地面慢慢恢复了平静，毛茸茸的地毯重新被铺上，地面突然凸起一只手的模样，灾之力在上面不断的释放，将黑色的物质破坏，但是却有着更多的黑色物质涌动过来，独特的频率将灾之力波动限制着死死的，最终那只手被拉回了地板，一切都静寂无声。

　　张伟站在房间之中，感觉到了不对劲，交通瘫痪出去抽个烟也太久了，他正想开口叫醒睡着的两个人出去寻找，就看到地面一阵蠕动，数道漆黑的触手将他捆绑，将他们的口鼻手脚捆住，不让他弄出太大的动静。

　　灾之力涌出击打砸触手上，但是却并没有造成多少损伤，这些触手仿佛也有着一定的灾之力材料属性，灾之力对其的破坏力减少了不少。

　　更令人恐惧的是灾之力的波动全部被收束，要是以往，他们这些权柄者都受到过训练，对于灾之力的波动十分的灵敏，只要出现一丝波动，就能立马从睡梦中惊醒。

　　但是那些漆黑的触手起到的作用却和灾之力收束器类似，能够将灾之力的波动掩盖。

　　这也只能说当初那些中上层做的死，他们将一些研究资料泄露给奈格里，用来换取利益，其中灾之力感应技术和灾之力材料锻造技术，被奈格里用来补完启灵法。

　　随后的灾之力稳定技术，也就是制造灾之力收束器的技术，奈格里也没有放弃，隐藏自身灾之力波动这种技术，还是十分有用的。

　　张伟用尽力量挣扎企图弄出一些动静，但是却没有任何的效果，同样被拉到了地面，消失不见。

　　随后房间之中的两张床开始慢慢的陷落，床脚陷入地面，两个人离地面越来越近，随后数道触手慢慢接近两个人，然后捂住他们的嘴巴身体，连同大床一同拉近了地面。

　　也只有张子杰因为权柄类似，略微有所察觉，但是醒过来的时候已经来不及了，他已经被数道触手抓住，拉进了地面。

　　在另一边房间里面，方泽和流矢守着夜，方泽皱着眉头，这寂静的夜晚，让他越发感觉到不对劲。

　　“我倒隔壁看看情况，你自己小心一些。”方泽小声说道，随后打开门向着旁边走去，漆黑的走廊之中，并不影响方泽的视野，解放过一次根源，他获得东西十分的全面。

　　略带古怪的看了眼走廊，总觉得有什么不对劲，站在隔壁轻轻的敲门，等了一会并没有人开门，方泽的脸色就是一变，庞大的灾之力涌出，直接将大门轰成碎渣，便看到空空荡荡的房间。

　　暗道不好，连忙向着自己的房间冲过去，将大门轰开，看到却并不是房间，而是漆黑的肉块。

　　方泽的灾之力轰击在肉块上，想象中一切化作碎末的场景并没有发生，黑色的肉块残缺了一大块，却并没有完全破灭，并且很快就在蠕动下恢复了原样。

　　整个旅馆开始蠕动，走廊变形扭曲，其中的事物混乱，无数条触手从各个地方伸出来，向着方泽蔓延。

　　方泽身上的灾之力疯狂的涌出，那些黑色的触手全部化作碎块，冒起青烟，随后被黑色物质吞没，整个走廊也越来越少。

　　“整个旅馆都是病菌生物么？”方泽脸色难看，大致回想了一下之前的位置，灾之力向着一边轰出，清理出一条道路，跳出了这个旅馆。


第五十九章 第二次交锋

　　方泽落在小巷之中，身上的灾之力不断的涌动，全神贯注的看着那间旅馆。

　　原本干净整洁的旅馆不断的变形，最后成为一摊巨大的淤泥怪物。

　　漆黑的身躯，在体表还能看到一些装饰的东西，挥舞着一条条触手。

　　方泽站在这只怪物面前不过是一个小不点罢了。

　　怪物身体表面一阵蠕动，在面对方泽这边，一根触手改变了形象，化作了奈格里赤裸的上半身。

　　“王渊！”方泽沉声喊出奈格里在这个世界的名字，心中就是一沉，对方这种只要他病菌足够，就能转移的那里的特性实在是太恐怖了。

　　拥有这种特性的奈格里先天上就立于不败之地，这也是他们这么着急找到黑死灾王的原因。

　　“果然还是差了一点。”奈格里并不在意方泽愤恨的表情，世界上恨死他的人多了去了，哪怕这次愤恨他的是这个世界的主角，也是一样。

　　在刚才奈格里真的在尝试，能否杀死方泽，如果对方被包裹在具有部分灾之力材料特性的怪物体内，哪怕方泽也极难逃脱，说不定可以借助这个机会杀死对方。

　　结果似乎受到什么预警，方泽离开了房间，一旦察觉到不对，就立马动手，发现救不了同伴，就立马突围，在这之中，只要方泽的反应再慢一点，都会被彻底包裹。

　　“还好，我还能感觉到他们的存在。”方泽动用了自己的根源能力，星辰之力，在他的同伴之中，有着几个人完全信任他，因此他随时能够借助他们的能力，并通过这种联系查询他们有没有遇害。

　　这也就说明他的同伴还处于这只巨大病菌生物的体内，并没有出现生命危险。

　　没有过多的废话，两人的敌我关系已经彻底显露，方泽身前的灾之力涌动，将前方的空气排开，身后也有着灾之力充当推进力，整个人瞬间消失出现在巨大的怪物面前。

　　右手紧握着拳头，以灾之力材料打造的拳套，承载着方泽的力量，狠狠的轰击在怪物的身上。

　　眼前的一切都在溃败，巨大的淤泥怪物从正面被切开一道巨大的豁口，随后被分开的两边如同双掌一般合在一起。

　　漆黑的物质动荡，原本凝聚起来的表面再一次改变，从里到外破开了一个圆形的大洞，方泽从中一跃而出，在巨大的推进力之下飞到半空之中，身后的灾之力疯狂涌动。

　　空气在那股恐怖的力量下变成了狂风，空气的流动将原本无形的灾之力，描述出形态，那是一双巨大到遮蔽了半个天空的如同蝶翼一般形态。

　　这么一股狂暴的力量拍击着空气，让方泽浮空。

　　透明蝶翼向后挥动，随后猛地向下挥出，蝶翼的形态发生了改变，如同一道道尖锐的箭矢从上而下，向着地面那巨大的淤泥怪物挥舞而去。

　　淤泥怪物在奈格里的控制下蠕动，七个肉包从里面显露出来，在触手的挥舞下迎上了方泽的灾之力。

　　仿佛感知到什么方泽强行控制着灾之力偏转了方向，触手旋转，尖端的肉包被裹进触手之中，随后在一股推动力之下肉包被当做炮弹向着方泽发射出去。

　　方泽此时自然可以控制着灾之力合拢，将这枚旋转飞进的肉包炮弹碾碎成为渣滓，但是方泽只能让灾之力顺着肉包的旋转方向不断减缓炮弹的冲击力。

　　直到炮弹到达面前的时候，方泽用灾之力裹住自己硬接住肉包，身体在冲击力之下，倒飞而出穿透一栋大楼上，落在另一栋楼房的天台上，划出一道长长的划痕。

　　灾之力灵活的涌动，将肉包分开化作灰烬，这才露出里面昏迷的流矢。

　　刚刚要不是方泽控制灾之力偏转了方向，那么肉包之中那些同伴，就会被他的灾之力杀死。

　　看着剩下六条触手尖端上的肉包，如果不出意外，那里面就是他剩下的六个同伴。

　　抱着流矢方泽灾之力转动，在身后一推，整个人如同炮弹起飞，留下楼顶上无数的裂缝，灾之力冲击在他穿透的那栋大楼上，将其化作碎片，在灾之力的推动下，向着淤泥怪物那边飞去。

　　方泽的权柄是行星撞击，所以灾之力表现出来的特质是撞击和高温，而此刻他的灾之力特性居然发生了改变，变成了冲撞和控制，和他抱着的流矢灾之力类似。

　　这正是方泽通过根源能力借取了流矢能力的表现。

　　方泽庞大的灾之力将流矢这个低等权柄，推进到了不可思议的地步，那些大楼的碎片，全部化作一枚枚流矢，在方泽的掌控下，冲击着地面的淤泥怪物。

　　如果命中裹在肉包之中的同伴，那也是属于流矢事件，在他借助流矢的权柄下，这种事情不可能发生。

　　淤泥怪物挥舞着触手，将那些散射而来的大楼碎片拍开，却发现那些大楼碎片的轨迹十分的怪异，仿佛能够拐弯一般。

　　一块大楼碎片穿过淤泥怪物的触手，同样一股带有折断性质的灾之力瞬间爆发，只见方泽抱着流矢从一块大楼碎片中一跃而出，将那几条有着肉包的触手全部切断。

　　方泽的灾之力性质再次转变，变成为劣化性质，裹住那几个肉包，肉包快速的溃败坏死，化作脓液留了下来，露出里面包裹的几个人。

　　几个人都只是昏迷罢了，方泽站在几个人身前，灾之力变回了他行星撞击的特性，看着巨大的淤泥怪物，天空出现了一个红点，如同闷雷的声音响彻天际。

　　奈格里转过身，就看到一颗流星变得越来越大，或者说距离他越来越近，微微一笑，身体化作了淤泥，魂体离开了这里。

　　通红的流星带着高温砸在了巨大的淤泥怪物上，释放出惊人的光与热，大量病菌被高温杀死，猛烈的冲撞让周围原本就所剩无几的楼房再次倒塌了一批。

　　方泽松了一口气，这次作战应该算是小胜一局，将几个同伴全部救了下来，同时击杀了那只巨大的病菌生物。

　　只是他们的路程再一次要放缓了，看着周围破灭的场景，方泽苦笑一声。


第六十章 如你见到那朵花，如我见到你

　　“人格模型发生改变了啊。”奈格里对于这一次方泽的表现进行了侧写，和从前的他相比，现在的方泽更加的成熟稳重，也更加符合他那灾王的身份。

　　“这样也能拖延一段时间了。”奈格里随便安排了一些病菌怪物继续沿途狙击，今晚的战斗奈格里本就没有打算取的什么的战果。

　　那些配角奈格里也没有真的下手杀死他们的意思，要不然方泽有很大的可能爆种，借助配角的祭天，再一次突破了极限。

　　所以奈格里干脆的将配角换还给了方泽，不过虽然没有杀死他们，但是也通过病菌让他们感染了疾病，起码需要两到三天的修养，才能恢复到健康，这样就能拖延更多的时间。

　　在这段时间之中，终于又有启灵法修炼者解放了一次根源，并且这个人数还在持续不断的增多。

　　并且还有着一个人，已经开始接近第二次根源解放了。

　　“何巧么？”她是第一个启灵法的修炼者，在一个多星期之前正式解放了第一次根源，而如今就要第二次解放根源了。

　　这种速度只能说不愧是女主角么？

　　总共感染启灵病菌，也不过一个多月，奈格里如果嫉妒这种情绪还在，一定会嫉妒的发狂。

　　他为了将自身的魂体质量推到第二次根源觉醒，不知道花费了多少的精力心力，而那些真灵还在的人类，只要条件足够就能快速的晋升。

　　残魂或许在一开始百无禁忌可以晋升的很快，但是一旦真正遇到瓶颈，就需要比其他人类花费更多的精力去突破，甚至根本不存在的突破的路径。

　　奈格里并没有嫉妒，嫉妒对于强者是最没有用的情绪之一，奈格里确实存在一些，用来惊醒自己，但是并不多。

　　他不断的操控着各地的怪物，去袭击那些有着潜力的人，激发他们的潜力逼迫他们更快的突破，同时将生物殖装的方法也慢慢传递出去。

　　这实际上另一种促进手段，哪怕是完美掌控的生物殖装，其本质其实还是奈格里的控制的病菌，那些人整天穿戴着殖装，他们的潜意识也会被奈格里缓缓改变，变得更加喜欢变强，更具备野心。

　　另外超级瘟疫那个名为阑珊的小女孩，居然一直待在倒塌的超市旁边，不言不语，也不走动，就静静的站在那里，心理疾病显然变得更加严重。

　　就像是一个有着严重自闭症的人，沉浸在自己的世界之中，无视了周围的一切。

　　她的父亲带着她来到这里，自然也需要她父亲带她走，无视掉父亲已经死亡的事实，阑珊就在这里等着。

　　“她基本不可能战斗。”奈格里已经猜到了接下来的剧本，方泽找到阑珊，攻破了她的心防，随后通过根源能力，星辰之力借取她的能力，将奈格里打败。

　　“她这个模样，可以冒险试探一下。”奈格里下定了决心，再次对自身魂体进行了自检，确认没有问题之后，在兰莎不远处一团病菌开始凝聚，最终形成了奈格里的身体。

　　奈格里随便找了一身衣服穿上，向着阑珊走去，以对方超级瘟疫的权柄，面对奈格里如今的身体，只要一个念头就能控制，就连分属于另一种类的灵魂病菌，也有着一定控制能力。

　　如果掌握着这种能力的是如今方泽，奈格里还真的难以战胜对方，反而极有可能被对方击败，并失去自由被对方控制。

　　奈格里向着阑珊走过去，已经做好了对方突然暴起来控制自己的准备，但是阑珊还是一直没有任何的动作，只是抱着膝盖坐在废墟旁边，对于奈格里的出现视而不见。

　　反而看着一朵从倒塌的砖墙之中坚强的生长出来的小红花。

　　奈格里来到了阑珊的身边，对方已经一天没有吃过任何的东西了，整个人显得极为的瘦弱，单单看上去就没有人会相信，这是十位灾王中的一位。

　　“你认为生命有何意义？”奈格里轻声的问道，语气之中带着一丝探索：“构成人体的元素不过是日常生活之中都存在的物质。”

　　“除此之外，便是更深层次的灵魂。”奈格里自顾自地说道：“它由真灵和真灵衍生的灵魂能量构成，或许还有着我所不了的事物。”

　　“有人曾向我说过，真灵是人和宇宙规则的连接，是人类的最初起源，那第一动力。”

　　“人与宇宙的联系，生命与生命的联系，你与你父亲，我与你，这些看似不相关的东西，实际上都有着更深层次的联系，如你见到那花，如我见到你。”

　　属于永罪之龙的气息将周围全部包裹，驱逐掉命运从中作梗的可能，奈格里向阑珊伸出手：“我需要你的能力，那么愿意跟我走么？”

　　阑珊终于有了反应，抱着膝盖，仰着头看向奈格里，从方向，清晨的太阳刚刚升起，柔和温暖的光芒从奈格里身后透漏出来，照射在阑珊的身上，同时显得奈格里的身影格外的伟大。

　　阑珊看着奈格里以及他伸出的手掌，超级瘟疫的权柄让她能够清晰的感应到奈格里那一刻的想法，对方的话语全部是真实的，他需要她的能力，这一想法，清清楚楚明明白白的放在了她的面前。

　　能被人需要，这就赋予了她一个意义，一个继续活下去的意义。

　　没有生命是真的想要死亡的，自杀的人，一般分为两种，一种是被强烈的情绪主导了自身的思维，比如愤怒，悲哀，绝望或者是荣誉、阿拉克阿胡巴什么的，另一种则是丢失了所有意义的人，没有人需要他们，找不到自身存在的意义，自然而然就选择了死亡。

　　阑珊看着奈格里，那只有些枯黄的小手，缓缓的伸出去，搭在了奈格里的手上，随后眼睛一花就晕了过去，坐在这里一天多，她的身体经受不住了。

　　奈格里将阑珊扶住，笑了笑，很显然命运也并不是无所不能，每个人的真灵根源都是来源于更高层次的存在，也就代表了每个人都有着超越世界命运的可能，尽管这种可能十分的微弱，但还是存在。

　　不管如何，超级瘟疫目前跟着自己，那就代表着自己有了更多的先手。


第六十一章 过度

　　奈格里牵着阑珊的手，走在破败的街道上。

　　在数天前，这里还人来人往，一片繁华，只是几天，整个城市就仿佛死亡了一般，很难看到其他的生命。

　　“知道么？这一切都源自与我。”奈格里很简单的就将一切承认了，这些东西根本隐瞒不住，还不如一开始就说清楚。

　　“我散播了启灵病菌，制造了大灾变。”奈格里继续说道：“大灾变改变你了，让你变得与众不同，不是那个人，也不是另一个人，偏偏只是你。”

　　“这里面有着我所不能了解的联系。”奈格里缓缓地说道：“我们的人生，我们的一切，都被这种联系所左右，我想明白这种联系，并去支配它，那么帮助我吧，阑珊，用你的能力帮助我。”

　　“加强瘟疫的传播！”

　　“恩！”阑珊点了点头，嘴巴没有张开，只是发出简单的声音，随后庞大的灾之力就涌动起来，超级瘟疫的权柄发动，整个世界的启灵病菌繁衍速度加快，并开始良性异变。

　　感染区在快速的扩张，原本的消毒防护手段对于再次变异的启灵病菌，已经没有了什么作用，整个世界一夜之间都已经被病菌所支配。

　　第一域，官府的权力中心，无数的达官贵人都居住在其中，随着病菌的蔓延，这里也变得冷冷清清，世界进入了避难所时代，大量的人居住在避难所之中，严格监控着病菌的情况。

　　还是末日石碑所在，常部长脸色严肃，其他几道光幕之中的人也是如此。

　　“该说不愧是舛讹之主么？”其中一人轻笑着说道：“这么早就已经偏离了末日石碑的轨迹。”

　　“按照分析，大瘟疫的出现应该在一个月之后，黑死灾王的出现也应该在一个月之后，提前了一个月，我们的一切安排都被打乱了，现在就在黑死灾王都站在他那边了。”常部长推了推眼镜。

　　“这不正是我们所需要的么？”另一个光幕中的人严肃地说道：“毕竟按照正常的进程，哪怕凑齐了十灾王，也无法阻止末日之灾，我们需要变数，舛讹之主就是那个变数。”

　　“代表正途的众生之王，和代表变数的舛讹之主，只有两者结合，才能真正的应对末日之灾。”

　　“这么多次，总算看到希望了。”

　　“是啊，这么多次。”

　　常部长推了推眼镜，揉了揉额头说道：“只是这一次机会了，我们不能保证再次碰到异界入侵，这是我们最后的希望了。”

　　另一边，方泽的脸色也是一沉，就在不久前，黑死灾王的灾之力波动和王渊的波动重合了，这说明黑死灾王已经被对方控制了。

　　“无法运用灾之力，单凭权柄的黑死灾王，还是被王渊战胜了么？”常夏推了推眼镜：“情报不足，我们和外界的联系也断了。”

　　昨天晚上那一战，方泽虽然成功救下了同伴，但是他们的食物，通讯设备等都被摧毁，和外界已经断了联系，所以不清楚瘟疫规模扩大的事情。

　　要不然他们也不会认为是奈格里击败了黑死灾王。

　　“不过黑死灾王的灾之力波动并没有消失，想必他现在还安全，我们还有着机会。”常夏揉了揉额头，认真地说道：“我们必须要抓紧时间了。”

　　“可是你的身体？”方泽看着七个同伴，除了阿柒之外，另外六个人全因为奈格里的病菌感染上了疾病，有着灾之力，这种病菌疾病可以很快治愈，但是身体也会虚弱很长一段时间。

　　“让张伟用权柄吧，只要不继续恶化就好。”几人很快商定好，便继续开始他们的“解救”之旅。

　　奈格里牵着阑珊，很快就来到了一个幸存者的小型聚集地，只不过现在聚集地之中的情况有了怪异。

　　陈迪希手持着灾武，坐在一个椅子上，手里握着灾武，吸引了这些幸存者的目光。

　　只不过他们都不敢擅自动手，因为在此之前，几个因为贪婪而动手的人，已经化作碎块倒在一边了。

　　他在昨天抢到灾武之后，找到一些食物，填补了殖装的空虚，就连夜祛除掉灾武上中年男人的痕迹，和自身建立联系，解放了第一次根源，他的野心也就此绽放。

　　他可以确认，自己在所有幸存者之间，都是名列前茅的，加上殖装，他的实力也算是顶尖的。

　　有了实力，他就想要补全自身的不足，一个人在这种末日环境之中，没有后勤补给，容错率实在是太低了。

　　“从今往后，这里我做主，有谁有意见么？”陈迪希可谓是意气风发，左手转动着手中的灾武：“你们要清楚，丧尸现在变异的越来越厉害，你们的生存也会越来越艰难。”

　　“没有强者的带领，你们是没有出路的，在我的领导下，你们才能面对各种危险，以及获得灾武的机会，虽然你们不断压制启灵法的进度，但是它还是在慢慢接近极限吧。”陈迪希笑着说道：“而我有了解决的办法。”

　　陈迪希伸出了手，殖装化作黑色的物质开始蠕动：“没有灾武，但是我有着代替灾武的东西。”

　　“那就是殖装。”陈迪希解释了一下什么叫做殖装后，缓缓说道：“在我解放自身根源时，自身的能力、灾武以及殖装三者进行了关联，这才发现殖装和灾武有着共通之处。”

　　“殖装的材料和启灵法病菌是一体两面的存在，本身也是存在着灾之力，本身也可以算是一种灾之力材料，只不过因为其是生物的原因，难以将其变成自己的灵魂伴生武器。”

　　“但是在我的能力下，一切都没有问题了。”陈迪希说道：“我的能力，能够让人的灵魂和其他生物达成更深层次的共生关系，这样殖装其实就成为另一件灾武，不过需要更多的磨合才能解放根源。”

　　在陈迪希的萝卜加大棒下，这些幸存者大部分都选择加入陈迪希，成为他的属下，只有少部分还有着野心的人选择离开。

　　奈格里牵着阑珊站在远处看着这一切，随后问道：“你恨他么？想杀死他们？”

　　阑珊点了点头之后又摇了摇头，小声地说道：“他对大人还有用。”

　　“那就走吧。”奈格里揉了揉阑珊的脑袋，向着下一个地方走去。


第六十二章 即将到来

　　“初步布局已经达到理想之境了。”奈格里感知着感染区里面的情况，略微点头想到。

　　“根源解放获得的能力，在很大程度上，一个受到根源的属性，一个受到当时的灵魂状态、个人的意志、以及身体条件等情况来生成能力。”

　　比如奈格里，王渊的根源应该是有着“支配”这一概念，加上当时死于病菌，所以奈格里的次级根源解放获得的能力，便是病菌解放。

　　还有着许多类似的例子，所以看上去每个人的根源能力都特别适合自己。

　　奈格里的灾武尽管储备了一些，但是相对于广大的启灵法修练者来说，根本不够。

　　有着灾之力的病菌，算是半个灾之力材料，但是因为生物的原因，想要将病菌当做灵魂桥梁，就需要和病菌进行深层次共生或者完全战胜病菌集体意识，以自身的意志占据病菌。

　　这就是奈格里关于殖装的最初设想，一开始殖装就是作为另一种解放根源的途径出现的。

　　但是关于如何让人的灵魂和病菌集体意识进行共生，或者人的灵魂如何入主病菌，奈格里尽管创造出来了启灵法分支，但是还是需要实验。

　　奈格里之所以看重陈迪希，就是因为他的根源应该偏向灵魂这一属性，所以他十分适应启灵法这一种和灵魂相关的东西。

　　果然陈迪希成功的制造出了殖装，并在奈格里的引导下，觉醒了相关的能力。

　　因为以灾武承载能力，陈迪希能力被命名为灵魂之刃。

　　他可以转变自身灾武的形态，让其不作用在肉体上，而是作用于灵魂上。

　　通过这把灵魂之刃，他可以将一个生物的灵魂切割转入另一个生物的体内，让两者成为共生关系。

　　借助陈迪希的根源能力进行实验，奈格里正在收集了大量灵魂共生的数据，殖装的锻炼法正在慢慢成型，这样更多的启灵法修炼者就有了更多的机会。

　　“说不定日后，会分为武器解放者，以及殖装解放者。”奈格里向着以后可能出现的场景，便不再去在意了。

　　阑珊跟在奈格里身后，略微抬起头看着走在前面的奈格里，通过超级瘟疫的权柄，她对于奈格里的了解，甚至超过了对自己的理解。

　　奈格里的每一个想法，每一个念头，她都可以通过权柄读取，对方病菌之中隐藏的各种信息，种种变化，会有着什么作用，她都知道。

　　甚至于她能从那名为魂之血的病菌之中，提取出一些关于奈格里的记忆，对方的过往，他的目的，他记录的一些信息，她都能知道。

　　所以她清楚对方最初的彷徨与不安，清楚对方害怕消失的恐慌，清楚对方逐渐改变自己的决心，清楚他那谁都不信任的性格。

　　包括在这个时候，对方就有着多大十多种如何反制她权柄的计划，这还是她知道的，她所不知道只会更多。

　　她一步一步跟在奈格里的身后，她看的清奈格里，却无法看清自己。

　　她该怨恨陈迪希么？确实应该怨恨，因为对方抢夺灾武的行为，害她失去了父亲。

　　她该怨恨奈格里么？似乎也应该，因为奈格里为了自己的野心，散播了启灵病菌，是她所遭遇的灾难的源头。

　　她该怨恨这个世界的命运么？或许也应该吧，因为是这个世界的命运驱使他父亲意外拿到奈格里分配给陈迪希的灾武，同时也是命运让那栋超市倒塌。

　　但是当奈格里向他伸出手的时候，说需要她能力的时候，她还是伸出了手。

　　她的母亲变作丧尸想要杀死她，她的父亲为了救她杀死了她的母亲，这种冲击，令她的尚未成型的人生观崩溃，她清楚她的父亲只是做出了正确的选择。

　　但是她无法接受，所以她开始封闭自己，直到她的父亲也死去，她便觉得自己没有存在的意义了，她不知道如何去安放自己，于是便坐在那里等死。

　　奈格里需要她，他赋予了她新的意义，读取了奈格里许多记忆的她，格外的认同奈格里的观念，奈格里不需要意义，因为他便是其他人的意义。

　　可以说是在接触奈格里的时候，她被对方污染了，被对方洗脑了，也可以说是她见识了奈格里的伟大，于是将对方当做自己的意义，并追求着对方。

　　她啊，太过于软弱了，她只是一个人类，无法处理好自己，那么追随着奈格里就好了。

　　“走吧，我的基地就在前面了。”奈格里轻声说道，阑珊的能力她和自己说过，所以奈格里清楚自己的想法对方都能清楚，可以说阑珊是目前最克制奈格里的人，但也是最容易认同奈格里的人。

　　可以说阑珊现在就是自己的另一个义人。

　　“大人。”挪亚走出基地，这些天在替奈格里发动大灾变计划之后，他就一直在这里布置基地。

　　这里说是基地，不如说是奈格里的主战场，里面有着奈格里的各种布置，以及许多的实验品，他需要在这里迎战方泽，或者说在这里迎战命运。

　　“阑珊，配合我吧，用你的能力。”奈格里走进基地笑着说道。

　　有着阑珊的帮助，奈格里战胜命运的可能性，多出了不少。

　　起码有着阑珊对于病菌的控制能力，他或许可以将自己永罪之龙的形态推演到更高的层次。

　　基地不断的蠕动，表面的材质发生改变，一种力场出现在其上，原本庞大的灾之力反应被收束。

　　正在路上的方泽皱起了眉头，就在前不久王渊和黑死灾王的灾之力波动同时消失，再结合之前旅馆的信息，他们便明白了，奈格里这是躲入了类似的环境之中了。

　　“他们波动最后消失的地方是在这里。”方泽拿出地图，点出了位置，内心格外的沉重，那里赫然就是他之前的家，何巧应该也就在那里。

　　他选择进入感染区寻找黑死灾王，一是真的想让世界恢复正常，另一个则是想要确保何巧的安全，如今看来何巧已经落入对方的手中了么？

　　“不管如何，王渊是一定要打败的。”方泽捏紧了拳头，下定了决心。


第六十三章 恐惧

　　启灵法的修炼者越来越多，殖装解放根源的方法，也在不知不觉间，传播了出去。

　　现在一些人甚至在主动去猎杀病菌生物，以求获取殖装的原材料。

　　猎人和猎物的转换就是这么有趣。

　　当然猎人有时候也会因为力量不足被猎物杀死，更别说病菌生物之中有一些已经进化到极为变态的地步。

　　方泽回家的时间比他预料之中要久许多，主要是路上各种各样对手出现来阻拦他们。

　　比如一个潜伏在自行车里面的病菌生物，一个不注意，交通瘫痪权柄者路通被它从后门侵入了身体里面，将几人带偏了路，直到最后方泽发现不对劲，才将他救了下来。

　　但是那个时候他们已经彻底走偏了，花费了不少时间才回到正确的道路上。

　　又比如某个进化出催眠之音的病菌生物，笼罩了整整一个街区，他们行走在街区上，莫名其妙就出现了鬼打墙的现象，直到最后击杀了那个病菌生物，几个人的方向感官才恢复正常。

　　甚至有着伪装成为幸存者的病菌生物，那个病菌生物伪装称为一个十二三岁的小女孩，利用他们的同情心，请求他们去救她所谓的父亲，拖住他们的时间，要不是肖跋傅意外发现对方并没有骨骼，就连方泽都发现不了对方不是人类。

　　总之这些病菌生物进化出各种各样的能力，通过各种手段将方泽一行人拖住。

　　除了病菌生物，一路上还冒出各种启灵法修炼者，他们有的利用殖装完成了根源解放，获得千奇百怪的能力，袭击方泽一行人，他们都是被奈格里蛊惑的人，为了得到更进一步的力量，或者干脆被殖装控制了思想。

　　直到后来，方泽击败了启灵法修炼者，将其感化，成为自己人，借助对方对于病菌生物的感知能力，这才将速度提快，要不然原本一天多的旅程，都要拖到十天半个月。

　　尽管如此，但方泽来到他熟悉的环境时，他们从感知到黑死灾王的灾之力波动，到现在也花费了一个多星期。

　　有些时候，单纯的力量并不能解决所有的问题，如果不能活用自身的力量，那么只会事倍功半。

　　方泽就是如此，单论力量他确实强的可怕，甚至可以称之为这个世界最强大的人之一也没有什么问题，但就是拥有者这样的力量，他也会被一些微不足道的病菌生物拦住脚步，这就是方泽的局限性。

　　当然他也在不断的成长，不断的克服那些弱点，让自己变得更强。

　　“终于到了啊。”肖跋傅吐了一口气说道，这一路那些稀奇古怪的能力和怪物，真的让人心力憔悴。

　　“恩，很快就要和那个家伙决斗了。”常夏看了眼满是忧色的方泽，安慰着说道：“王渊是不会伤害何巧的，虽然不清楚他的目的，但是他确实十分需要这些感染者变得更强大。”

　　“我们绝对能够战胜对方，解救出何巧。”

　　“明白了，我只是在思考王渊的手段，以及接下来的应对手段。”方泽点了点头说道。

　　“就到这里吧。”这个时候，一个长头发的人有些黯然地说道：“这里已经没有需要我才能的地方了，我也……也不再敢向前一步了。”

　　这个人名为卢克，也是启灵法的修炼者，他身上有着一身殖装，因为和殖装的病菌集体意识形成了共生关系，被奈格里洗脑，过来袭击方泽等人，给方泽他们造成了不小的麻烦。

　　最后被方泽击败，并通过某种能力清除掉了奈格里对他的洗脑效果，彻底清醒过来，为了报答方泽等人，利用启灵法为方泽等人探路，要不然方泽等人还没有那么快到这里。

　　“你们不知道我被控制时的感觉，道德、追求、梦想全部都扭曲，全都变成了那个人的，我能感觉到，那个时候我在全心全意的去追求着他，将他当做我人生的意义。”

　　“哪怕现在被你们打醒了，我现在任然对他有着深深的恐惧，恐惧着我在见到他之后，又会将他当做自己的追求。”卢克脸色格外的扭曲，语气格外的快。

　　他的身体在不断地颤抖，语气已经区分不出是恐惧还是兴奋：“就像是在我的身体之中还有着一个我一样，他在不断的对我述说，追求那个人，才是我此生的意义。”

　　“好了，一切都已经过去了。”方泽轻声安慰道。

　　在一边的肖跋傅和张子杰，也脸色阴沉，他们想起初次见奈格里的场面，那种被对方气势完全支配，仿佛沦为对方食物的惊悚感。

　　“祝你们好运，期盼你们能够战胜他。”卢克沉声说道，在方泽的安慰下，总算振作了精神，但是从他那还是有些阴郁的表情，可以知道他还是没有走出奈格里带给他的阴影。

　　卢克转身向着远方走去，如果不是为了报答救了他的方泽等人，他只希望离这里越远越好。

　　走在废弃的小道之中，他小心的警惕着周围的可能出现病菌生物，虽然他已经解放根源成功，但是鬼知道会有什么能力病菌生物冒出来偷袭杀死他。

　　只是他的身体突然一僵，一种恐怖的气息将他缠绕，勾动出他残余的恐惧，他殖装不断的震动，一股常人听不见声波向着周围蔓延，在碰到东西之后，反馈给他，他的脑海之中就出现了一个周围环境的三维建模。

　　这就是他的根源能力，和蝙蝠的能力类似，但是更为的强大，他可以通过超声波的生物效应攻击其他人，让被攻击的人出现身体温度快速上升，甚至时间久了产生空化效应，更是可以让人原地爆炸。

　　但是这一刻他根本察觉不到敌人的存在，但是那种令他记忆犹新的感觉却萦绕着他。

　　“出来啊，我不会害怕你的，我不会再向你臣服，交出自我的！”卢克疯狂的大声喊道，周围几个东西在超声波的作用下发生空化效应直接爆炸。

　　“你不应该恐惧我，因为我就是你的追求啊。”一个声音缓缓出现，让卢克惊恐起来，他的殖装不断蠕动，一个有着致命魅力的人通过殖装出现在了他的面前：“要不然你为什么直到现在也不肯舍弃殖装。”

　　“那么让我看看你究竟是怎样放弃自身的追求的吧。”手指点在卢克的脑袋上，直接捅穿颅骨接触到对方的大脑，卢克的灵魂被奈格里抓到了手中。


第六十四章 紫色藤蔓

　　“就是这里了么？”路通小心的看了眼周围的环境，尤其注意了地下，防止有任何的东西从地面冲出来。

　　“对啊。”方泽看着这陌生而又熟悉的场景，眼神有些复杂。

　　他在成为灾王并且掌握灾之力之后，就很少回家了，不是在应对科提供的训练场使用灾之力锻炼自身的能力，就是前往各个地方去战斗，反正家里也没有什么人。

　　而现在整个世界都陷入了灾难之中，他的家也变得面目全非。

　　原本的小区已经彻底被紫黑的藤蔓覆盖，这些藤蔓有着接近黑色的心形叶子，将整个小区笼罩。

　　几个人看着这些黑紫色的植物，不祥的感觉萦绕在这些植物上，甚至在某些时候，他们能感觉到这些紫黑的藤蔓不是植物，而是活物。

　　“这些东西，还是将其摧毁吧。”方泽沉默了一下说道：“都站在我身后去。”

　　灾之力疯狂的涌出，那些紫黑的植物在灾之力之下，化作碎屑随后在高温之下燃烧起来。

　　一声惊叫响起，那些藤蔓快速的蠕动起来，疯狂的挥动，一个黑点从远处缓缓的升起，那些紫黑色藤蔓的根源仿佛都是从她的身上蔓延而出。

　　她飞到半空之中，张开双手，无尽的紫黑藤蔓仿佛是她的裙子，华丽而又不祥。

　　“阿巧！”方泽连忙停下了灾之力，满是惊怒的看着那个化身为藤蔓之主的女人。

　　那个女人正是何巧，她的上半身和正常人没有什么一样，只能肤色有些惨白，表情有些狰狞，张开双手，手里拿着一把制式长剑。

　　只是从腰部开始，一条条血管从皮肤下蔓延出来，化作紫黑色的藤蔓，那些血管化作的藤蔓在不断的蠕动，让无数条分支挥舞抽在几个人的身上。

　　“该死，她怎么会变成现在这个样子。”方泽用灾之力护卫着自己，藤蔓抽在他身上，就直接崩溃了，但是每一条藤蔓崩溃，就可以看到何巧腰间的藤蔓蠕动一下，仿佛更多的血管蔓延出来化作藤蔓。

　　这里的每一条藤蔓都是从何巧身上衍生出来，他想起之前他大规模破坏藤蔓，何巧那凄厉痛苦的惨叫。

　　“王渊！！”方泽怒吼，直接一跃而起，冲向半空之中的何巧。

　　无数藤蔓升起，在半空之中结成一张张网络，拦住方泽前进的去路，如果他的灾之力爆发，自然可以将这些网络冲毁，但是那一声惨叫还停留在方泽的脑海之中，为此他只能暂时退后。

　　八个人只能退出小区，远远看着那些藤蔓再次蔓延，将小区覆盖，漂浮在半空的何巧慢慢的回落，神情渐渐平缓，随后隐没在了藤蔓之中。

　　“本质化。”常夏神情严肃，说出了何巧这种变化的原因。

　　这种情况，在余光明、叶空甚至方泽身上都出现过。

　　解放根源的人，因为被根源的本质感染，自身的理智崩溃，开始无限的贴近根源。

　　如同叶空，他的根源是崩溃，他在解放根源之中，整个人彻底被根源感染，到最后整个人变成了一个不断崩溃的碎块生物。

　　方泽在月布，也遭遇了类似的事情，他被皮衣人的仪式祭坛限定，不由自主的使用权柄，并且一部分灾之力强行让他解放根源，并向其贴近。

　　要不是流刃及时破坏仪式，加上一点运气因素，他的理智也有可能崩溃。

　　如今，何巧的症状和本质化一模一样，并且她的理智已经崩溃的近乎于无，只剩下来了一些本能。

　　“还有挽救的机会。”方泽极为的自责，因为月布有着阴谋，为了何巧的安全，他并没有让何巧和他一同前往月布。

　　原本想来，这里有着人保护，她不会有什么危险，没想到奈格里发动了大灾变，他也和何巧断了联系，再见面的时候，何巧却已经变成了这种近乎没有理智的怪物了。

　　何巧的能力是生之剑，她能凭借着手中的剑，让植物听从她的命令生长蔓延，使用能力的时候，会有着一根藤蔓缠绕在剑刃上。

　　如今她本质化，展现出来的也是藤蔓，这么说明，何巧的根源是和藤蔓有着关系。

　　她现在除了上半身，其他部分已经都化作了藤蔓，并且对藤蔓的破坏行为，都会加快她的根源化，到最后何巧整个人都会化作藤蔓怪物，丢失掉人类的一切。

　　“让我看看你要准备怎么解决这一问题吧。”奈格里端坐在黑暗之中，目光穿透了一切观看着方泽的抉择。

　　何巧一开始还十分健康，在末日环境之中，她的能力也不算弱，配合那些方泽的护卫队，能够很好的应对着一切危险，只是随着能力不断动用，她也越来越接近第二次解放。

　　并且在阑珊帮助用权柄推进启灵病菌进化之后，她迎来了自己的第二次根源解放。

　　第二次根源解放相对第一次解放要危险很多，根源对于人的影响更加恐怖，如果是正常的强者，一路艰苦的锻炼，加上有着心理准备，是能够逃离根源感染的。

　　但是何巧的能力进步太快了，并且这种进步十有八九是因为外力带来的，导致她的精神意志根本不足以去抵抗根源感染，因此灾难便产生了。

　　当然这里面也有着奈格里的推动，杀手J从皮衣人那里弄到的遗迹资料，里面有着关于权柄者关于末日石碑不少的资料，同时还有着不少类似于仪式祭坛，利用灾之力促使人解放根源的神秘知识。

　　奈格里通过那些知识，引导何巧变成现在这样半根源化的模样。

　　“你能放弃掉同伴么？方泽？”奈格里不相信所谓的主角光环能够无限制使用，爆发的奇迹力量也是有着限度的，要不然命运便是无敌的。

　　按照常理，现在的何巧理智近乎崩溃，已经处于无可救药的状态，想要将何巧挽救回来，方泽必须要做出一次奇迹之举。

　　一次次施展奇迹的力量，才会让方泽的主角光环疲软，有了更大的机会让奈格里抓住。

　　当然也有可能何巧直接挂点，方泽直接爆种。


第六十五章 错误的扩张

　　如果方泽是一个杀妹证道的主角，那么可能他主角光环的积蓄更多的力量。

　　但是那和方泽的画风不符，从目前的人格建模来看，方泽应该是后宫类主角。

　　何巧、流矢甚至阑珊，都有可能成为他的后宫。

　　“这也是错误的一种，命运的错误。”奈格里感觉到自己永罪之龙的形态正在变得越发强大。

　　从他在月布察觉到自己的不对劲，直接开始大灾变计划，他就一直感觉到自己的错误属性在扩张，这说明他已经偏离了命运规定的轨迹，是命运出现了错误。

　　因为大灾变的提前，让方泽和应对科等人行动慢了一步，奈格里提前找到了阑珊，将其收服，这就让这一错误扩张了，又因为收服阑珊，使何巧提前一步进行第二次根源解放，这个错误再次扩张。

　　命运是有着修正力量的，这股力量体现在和命运密切相关的主角身上，他能够将不可能的事情变得可能，但是这股力量绝对有着限度。

　　“用我新开发的招数，或许有可能挽救她的理智。”方泽站在远处观察着覆盖了整个小区的紫黑藤蔓，沉思着说道：“只是如何接近她一个问题。”

　　“出于本能，她会用藤蔓拦截一切靠近她的东西，而如果毁灭掉藤蔓，却又会加强她的崩溃速度。”方泽：“必须要想到一个尽可能对她伤害小的方式接近他。”

　　“理智的来说，我并不建议你去拯救她，这会花费我们太多的精力，同样还需要承担失败的风险。”常夏在一边泼冷水般地说道：“你想要挽救对方即将崩溃的理智，就要去面对她的本质感染冲击。”

　　“你的本质和她不同，贸然面对不属于自己的本质冲击，你更有可能被感染，进而理智崩溃。”常夏指出了最严重的问题，推了推眼镜说道：“你需要明白自身的责任……”

　　“但是连自己身边的人，都无法拯救，那么这样的我又有什么能力去承担哪些责任呢？”方泽口中说出貌似很有道理的道理，伸出手对着常夏说道：“帮我常夏！”

　　“帮我常夏！”当年余光明也是如此对着常夏说道：“如果我失控了，那就杀死我吧。”

　　那个时候余光明已经预料到了一些事情，所以他将他的直刀交给了常夏，并对他说了对不起。

　　当年他没得选，只能杀死余光明，现如今却有了可能拯救的可能，常夏只能苦笑的点了点头，揉了揉额头说道：“何巧只会依照着本能行事，她并不是会用藤蔓拦截一切靠近她的东西，而是拦截一切有危险的事物。”

　　“她是启灵法的修炼者，我们带着灾之力，她能够察觉到。”

　　“你的意思是不用灾之力？”路通在一边问道，他之前使用过自己的权柄，企图肃清道路，但是那些藤蔓在受到权柄的作用之后，又有更多的藤蔓从其他地方聚集过来。

　　“那只会是她的食物，在刚才藤蔓升起来的时候，我能看到在地下有着不少的白骨。”常夏说道：“想要不损害藤蔓接近她，必须你要成为对她有利的事物，让她主动接近你。”

　　“植物需要什么？阳光？水？”方泽听到常夏的话语，思维流转。

　　“还有温度，适宜的温度。”常夏给出了答案。

　　“这样么？用出灾之力会被视为威胁。”方泽呼了一口气，身体开始散发出一丝丝温度，灾之力在他的身体之中作用，既不透出身体，又制造大量的温度。

　　虽然有着权柄护持身体，让自己的身体不会被灾之力伤害，但是为了让温度透体而出，方泽并没有撤销了关于这一部分的护持。

　　他的身体涨红，释放出大量的温度，走进藤蔓覆盖的区域，那些藤蔓不断的蠕动，慢慢靠近方泽，缠绕在方泽的身上。

　　很快方泽就被藤蔓带到了何巧的面前。

　　“抱歉，我来晚了！”方泽抱住何巧，发动了自己新开发的能力。

　　“还真是过分啊。”奈格里观察着情况嗤笑着说道，所谓的植物需要温度，听上去似乎有着道理，这一点不论，单论方泽就在不久之前才用灾之力伤害过藤蔓。

　　何巧只是理智崩溃而已，又不是得了健忘症，居然这么容易就被方泽接近了，这挂开的也太明显了吧。

　　不过奈格里不在意，他现在表现的越离谱，消耗可能就会越大，他挣脱命运轨道的可能性就会越大。

　　“看来方泽是能够解决掉何巧的问题了。”奈格里想到，这样更好。

　　即消耗了方泽的力量，同时又让走在自己道路上的何巧真正的踏入第二次根源解放的层次，并且奈格里还能通过何巧身体内的病菌获取理智重建的关键数据。

　　削弱敌人的同时增强自己，这才是奈格里布局的真正目的。

　　“我也需要作出准备了，很快方泽就会来到我的面前。”奈格里身体里面似乎有着东西在鼓动，随后又平静了下去。

　　尽管如今命运的错误已经越来越大了，但是挣脱命运的可能还是十分的渺小，按照末日石碑的记载推断，自己应该被阑珊或者说方泽借助阑珊的能力封印。

　　“随后便是时间混乱这个灾王的诞生。”这是最后一位灾王，他一诞生，那么过不了多久末日之灾就会降临。

　　末日石碑的记载就到此为止，至于对抗末日之灾最终结果如何，就没有任何的记载了。

　　奈格里眉头挑了挑，时间混乱，这个权柄看上格外的有意思。

　　十灾之中除了第一的天倾不明白具体代指，便只有时间混乱这个灾难有些不明不白了，像行星撞击、大陆沉没、超级瘟疫之类的灾难，都有可能发生，也是在发生中才产生了权柄，那么时间混乱呢？

　　难道真的要发生一次有关于时间的灾难，这位权柄者才会诞生。

　　“或者对于末日石碑的解读有错误。”奈格里想到这个世界的种种怪异：“或许时间混乱早就发生了，那位灾王也早就诞生了，毕竟是时间混乱。”


第六十六章 凝视我邪恶的眼眸

　　正如奈格里预料中一样，方泽最终挽回了何巧的理智。

　　这便是方泽根据自身根源能力星辰之力开发出来的新招式。

　　在面对困难时，他的星辰之力可以借助其他人的能力，并通过自身庞大的灾之力，将这个能力推到了顶点，甚至发挥出超越原主人的力量。

　　但是使用这能力，必须要对方真心信任他，并将自己能力的权限给他打开，他才能真正用出对方的能力。

　　在他发动能力时，会通过意识与意识的交流询问对方是否同意出借能力，他将自身真实的心意传达给那个人，从而获得对方的支持。

　　借助这一点，方泽开发出了心像攻击的能力，通过意识与意识交流的能力，他自身的意识会进入对方的心中，进行意识之间的碰撞，修正对方的意识。

　　之前卢克就是被方泽这样的攻击，修正了他那已经被奈格里感染意识。

　　可惜他并没有将一切的根源去除，只要卢克还贪恋着从病菌获得的力量，那么奈格里的意识就能随时从他的身上重生，随后杀死了他读取了方泽的信息。

　　而何巧的意识之间可比被奈格里意识污染的卢克更加危险，她被自身的根源感染，进行了根源化，面对根源信息的冲击，方泽居然能够爆发出强大的意志，强行祛除掉感染，挽救了何巧的意识。

　　更为重要的是方泽居然借助这一次其他根源的感染，自身的根源也进行了二次解放，他的星辰之力获得了更大的加强。

　　紫黑色的藤蔓渐渐枯萎，方泽抱着何巧落在了小区之中，小区之中的景象也落在了几个人的眼中，几个大楼之间，黑色的触手将其连接，在中间有着一个巨大的黑色肉蛹。

　　那个肉蛹微微的蠕动，里面仿佛有着什么东西在孕育。

　　“小心，那东西很危险。”何巧虚弱地说道：“哪怕是那个时候，我也不敢将其当做食物……”

　　说到这里，何巧的神色极为的悲伤自责，因为她的异变，许多原本聚集在她身边的人，成为了植物的养料。

　　“没关系的，这一切都不是你的过错，而是王渊，我会为他们报仇的。”方泽安慰着说道。

　　方泽看向那个巨大的肉蛹，脸色严肃，王渊那家伙就在这个肉蛹之中么？或者说这个肉蛹就是王渊。

　　“先下手破坏么？”方泽身上的灾之力略微波动，就看进那个肉蛹微微变形，中间张开一个缺口，一个声音幽幽的传出：“Jliost！”

　　汹涌的灾之力将空气都扭曲，方泽灾之力全力护卫在身前，两股灾之力对撞，破坏力疯狂的宣泄，空气在，在灾之力的作用下，被挤压化作狂风，如同刀子一般切割着周围的事物，似乎就连光线都被这两股灾之力影响，对冲中的一切景象都变得不真切。

　　方泽身体向后倒飞，奈格里的灾之力并不比方泽强，但是两者对于力量的运用，明显奈格里要强过方泽，更何况方泽手中还抱着何巧。

　　“接住。”方泽将何巧抛向一边，流矢一跃而起，抱住何巧，落在另一边，数枚箭头被她顺手丢出，化作流光飞向黑色肉蛹。

　　奈格里披着一身漆黑的衣服从肉蛹之中的缺口走出，手指弹动，将箭头弹飞。

　　身后的肉蛹在周围触须的支撑下，缓慢的升入了半空，中间的那个缺口慢慢的扩张，一个镜面体缓缓出现在缺口处，如同一个巨大的眼珠观看着在场的众人。

　　“王渊！！”方泽怒吼出声，心中的怒气再也抑制不住，脚下涌出灾之力，像是踩踏在空气上一般，整个人脱离了人眼的捕捉，冲向了奈格里，灾之力疯狂的收缩紧贴着他的身体。

　　灾王级别的灾之力都差不多，再将灾之力大规模的放出，只会让灾之力分散，对付能级不够的权柄者，灾王的灾之力有着碾压性，自然可以全部涌出，而对于同级别的灾王，这样并咩有多少作用，还不如完全凝聚起来更加合理。

　　大量的灾之力被收缩在体表，方泽灾之力的高温属性，让周围的空气都扭曲，远远看过去，就像是身上在熊熊燃烧着火焰，如同一颗人形陨石。

　　“无能的怒喊！”奈格里外表并没有像方泽那样发生变化，轻轻一跃，躲过地面产生的地陷，身体扭动，构成身躯的病菌集体动作，拳头直接对上方泽的灾武拳套。

　　方泽借助对拼的冲击力，落在另一边，他右手的拳套上出现一个破洞，鲜血正在流淌，奈格里中指骨裂开，一个剑刃从中弹射出来。

　　刚刚只要方泽的反应再慢上一点，那剑刃就会全部冲出来，击穿他的手臂，然后捅穿他的脑袋。

　　“那种特殊锻造的灾武。”方泽心中一沉，在他和奈格里第一次对战之中，奈格里的灾之力还远逊于他，但就是依靠着一把能够切断他对于灾之力控制的匕首，将他完虐。

　　现在这把从奈格里手中弹射出来的剑刃也正是和那把匕首同一材质。

　　方泽身上灾之力波动变动，右手的伤口直接修复，周围干枯的地面一些草籽瞬间发芽，疯狂的成长蔓延，向着奈格里涌过去。

　　奈格里身上的灾之力一震，周围涌过来的植物就全部化作粉末，但是更多的杂草将整个小区蔓延，方泽等人隐没在杂草之中，消失了踪迹。

　　“企图隐藏起来寻找机会么？”奈格里身后的巨大眼球缓缓转动，镜面对准了地面。

　　“干涉力，是灵魂衍生的力量，其有着多种表现形式，如果我没有推算错误，那么如今的灾之力也是干涉力的一个变种，所谓的精神力也是如此。”

　　“眼睛是心灵之窗，通过模仿眼睛的镜面可以将精神力凝聚起来。”奈格里张开手，心中想到：“主角光环第二次实验开始。”

　　某种光芒在巨大眼球上聚集，随后化作某种光辉冲击在地面上。

　　光辉对于地面所有的事物都没有造成任何的损伤，就连青草也没有浮动一下，但是在场的许多人，同时出现了幻觉。


第六十七章 力竭衰弱的鼠辈，匍匐于脚下吧

　　奈格里的干涉力已经有许久没有用出了，毕竟他的魂体也不过是一次根源解放的顶点罢了，干涉力的作用被还不如灾之力强大。

　　但是奈格里对于干涉力的研究一直没有止步，干涉力才是他的魂体衍生的力量。

　　干涉力最基本的表现就是如同念动力一般，对其他事物进行干涉，如同多了一个随意变化的肢体一般。

　　如果将干涉力变动，就能变成影响人精神的精神力，制造幻术。

　　甚至如果干涉力强大，如同艾尔德里，甚至能够干涉现实，形成专属于他的领域，帝国之章。

　　而奈格里自身的干涉力虽然微弱，但是他却有着一股庞大资源可以为他所用。

　　随着感染区的扩张，启灵法的修炼者也越来越多，由原本的三百万人，变成现在的千万人，他们当中有着二十多万人解放了第一次根源。

　　这些人他们都被奈格里灵魂病菌感染，建立了联系，只要有着必要，奈格里就可以放开联系，提取这个人的魂气，来补充自己。

　　有着二十多万人的魂气支援，哪怕奈格里魂体质量没有突破二次根源解放，他也能凭借巨大的魂体总量来获得巨大的力量。

　　但是奈格里并没有这么做，他只是提取一小部分人的魂气来维持自己的魂体消耗罢了。

　　如果奈格里真的放开限制，接受所有人的魂气，那么他确实能够将自己的魂体总量撑得巨大，说不定还能通过量变推动质变，但是那个时候奈格里很有可能成为一个毫无理智的存在。

　　人的魂气都蕴含着信息，这个人的记忆、情绪、感悟，奈格里提取魂气都要仔细的甄别，精益求精。

　　更别说作为这个世界大多数的人，他们被限定在命运之中，命运对于他们有着强大的影响力，甚至于他们的想法都受到命运的引导。

　　奈格里如果随意接受魂气，那么就会被命运随意的捕获，成为其下的又一个傀儡。

　　但是放着这么大一股资源不用，就是浪费，于是便有了目前的基地计划，森罗万象之眼。

　　这颗巨大眼球，内部有着奈格里制造的一个魂气储存设备，里面有着各种各样的记忆、臆想与情感，人只要被感染一丝，就会直接精神分裂，彻底变成疯子。

　　正常利用这些魂气是用不了的，奈格里就将其变成一个巨大的干涉力衍生器，通过眼球表面的镜面将干涉力统一起来，利用其中杂乱的信息，形成荒诞幻术领域。

　　结合小区那比人还高的杂草，这个幻术领域彻底成型。

　　在场的所有人，全部进入到了这个幻术领域之中。

　　奈格里身为幻术领域的主人，虽然不是由自身干涉力制造，但是凭借和森罗万象之眼联系，奈格里还是有着特权的，他有着真实的视野，同时也能够看到幻想中自己的形象。

　　幻术领域之中，杂乱的信息交汇，奈格里的形象变成了一个巨大的蜘蛛，只不过这个蜘蛛脑袋的位置，变成了奈格里的上半身。

　　并且周围的杂草们变得格外的高大，就仿佛他们真的变成了虫子一般。

　　至于其他几个人，他们的感官在幻术领域作用下，发生了异变，感觉发生了变化，成为了几只胖胖的大青虫，只不过这几个大青虫顶着各自的面孔。

　　“来自一些素食主义者，以及一些混吃等死，对世界现状不满等幻象信息，再结合这里满是杂草构造的幻术领域么？”奈格里通过森罗万象之眼大致查看了一下这个幻术领域的构成。

　　中心思想是，如果世界上随处都是可以吃的东西，那么就没必要工作，没有任何的纷争了。

　　于是反应在幻术领域之中，所有的人都变成了食草的虫子，睡在食物上，睁开眼就有着吃的，吃完了挪一挪身子就又有一大片的食物。

　　“看来如果有着能力，我应该制造一个超级生物电脑，用来管理森罗万象之眼中那些魂气的数据，现在的幻术领域流淌出来的信息都是随机的混乱的。”

　　“如果有着管理，这些信息都能为我所用，建立起人类的大数据，这一股庞大的干涉力，也能够有着更多的作用。”奈格里摇了摇头，那种等级的超级生物电脑，还处于构想之中，想要建立成功，还需要不小的功夫。

　　目前这个幻术领域，主要作用是进一步研究方泽的主角气运的作用方式，以及命运对剧情的修正方式，好方便奈格里最终脱离命运轨迹。

　　“可恶啊，这青草好香，好想吃。”几个虫子聚集在一块，顶着路通的面孔的虫子，趴在一块巨大的草叶上留着口水，但是来源于人类的意志，让他强忍着这种冲动，不安的扭动着身体。

　　“大家还能动用自身的能力么？”方泽皱着眉头，他记得在之前他才借取了何巧的能力，控制着整个小区的杂草快速的增长，但是现在动用这个能力，根本看不到任何的情况，自己也变成了一个可笑的虫子。

　　“难道我们真的变成虫子了。”肖跋傅动用了骨折权柄，就看到旁边的张子杰肥嫩的身体突然出现一道大口子，汁液喷溅了出来。

　　“请先别动用能力，大家也先停止一切动作。”常夏在一边急忙地说道，让方泽停止自己的动作。

　　常夏蠕动了一下，本能的想要推动自己的眼镜，却只是让自己的触须抽动了两下，察觉到这一点之后，他只能放弃这一动说道：“我们应该并没有真的变成虫子，只是我们的感官被篡改，所以才会出现这种荒诞的假象。”

　　“我们几个人应该还在之前的位置，蠕动身体或许只是在跪倒在草地中爬动，那青草很香很好吃，只是感官在误导我们罢了，我们动用能力，在这里没有表现出来，但是并不代表我们就真的没有动用能力，或许一个灾之力横扫，就能让没有防备的我们全部死亡。”

　　“所以我们最好将按照以前的感觉，用灾之力护卫住自己，千万不要去做多余的动作。”常夏分析说道：“只是如果不能脱离感官的混乱，我们很快就会面临危险。”


第六十八章 正视内心深处的渴求

　　“我们在变成虫子之前，那个肉蛹眼球释放出大量的光辉，估计便是那些光辉使我们发生感知混乱。”常夏想起之前的那一幕，悬浮半空之中眼眸，释放出大量的光芒撞击着大地，等他们从光辉之中清醒过来，他们就已经变成了虫子。

　　“先向着边缘移动吧，说不定逃出那个眼球的范围，我们的感知就会恢复正常。”方泽沉声说道：“一起搭把手拉一下张子杰。”

　　原本这片杂草是为了隐藏自身，方泽借取何巧的能力制造出来的，没想到反而让自己等人迷失在了其中。

　　几个人向着一边蠕动，但是所见除了杂草就是虫子，他们顶着各种各样的面容，贪婪的吃着那些青草，方泽等人企图和那些虫子交流问路，但是那些虫子都极为的呆板，只会说着牛头不对马嘴的话语。

　　“肉价又涨了，以后吃不起肉，只能吃草了。”一个顶着大妈脸的虫子不断吃着草，口中说着有些莫名其妙的话语。

　　“吃草才能变强，吃肉的都是异端！”一个顶着光头脸的虫子对着一群小虫子述说道，随后又是大口吃起了青草，虫子那种柔弱的身体，在他身上居然出现了肌肉的色彩。

　　“我告诉你们，你们其实都是生活在我的头上，我是创世之神，大草原之神。”一个长着倒霉脸的绿色虫子嘴里叼着一团枯黄的草茎，疯狂的对着几人大叫：“这是我代言的康帅傅方便草，要不要尝一下。”

　　“哦，一个没有怪物，食物充足的世界，没有任何纷争真好。”一个年老的虫子叹息着说道：“这就是天堂啊。”

　　各色各样的虫子充斥着这个荒诞的世界，方泽几只不吃草的虫子，在这里显得格格不入。

　　这些草被吃完之后，又会有着大量的草重新长出来，方泽几人兜兜转转，一直没有逃出这片区域。

　　如果实在没办法的话，凭借着过去的感觉，方泽可以动用权柄，召唤陨星，以陨星的冲击力，想必能够将周围的幻境冲破。

　　只是在感官全部混乱的情况下，召唤的陨星大小不确定，具体轨迹不确定，没有经过运算，很有可能这颗陨星会将他们自己弄死。

　　使用灾之力也是如此，贸然将灾之力大规模放出，说不定就将自己人给扫死了。

　　方泽摇了摇自己肥大的脑袋，虫子的感官一直在干扰着他，不过经过一段时间的适应，他已经从这个混乱的感官之中独立出来。

　　毕竟他已经解放了第二次根源，如果再掌握相应的神秘学知识，这种幻境其实根本困扰不了他，奈何他的一切都来的太快了，对于灵魂力量的运用，估计连一个巫师学徒都不如，但是二次解放的本质在那里。

　　所以方泽很快就发现了一些不同之处，周围一些景象在他眼中变成了另一幅画面。

　　那是一个个人的想法，这些想法组合在一起，就形成了如今看似荒诞的虫子世界。

　　“我明白了，想要破除掉幻境，必须要让这个世界的构成出现问题，正是这一个个想法构成了这个世界，我们必须要改变这一想法。”方泽将自己的发现告诉众人，很快就想到解决的办法。

　　“否定他的想法么？”看着周围茫茫多的虫子，只能开始去尝试说服他们。

　　“杂草并不好吃，你渴望着吃肉，只是没有这个经济条件，逃避不是办法，你可以努力工作，提升自己的薪资待遇，另外请相信官府，社会福利会越来越好，不会让人连肉都吃不起。”方泽对着那个大妈虫子说着。

　　但是大妈虫子依旧念叨着那几句话，肉价太贵了，吃不起肉，只能吃草。

　　方泽蠕动着虫躯，触碰这只虫子，冥冥之中似乎看到了这样一副场景。

　　混乱的城市之中，秩序已经完全破灭，那些解放了根源的人，将城市之中的资源占据，他们这些感染者已经被官府放弃，他们将珠宝黄金当做硬通货，当然可以制造殖装的丧尸病菌，更是珍贵的货物。

　　大妈这种侥幸活下来的市民根本不敢出去战斗，又没有美色，连身体都出买不了，在这些幸存者基地之中，是真的只能吃杂草度日子。

　　“放心吧，我们一定会击败这一切的源头，终结掉大灾变，让世界恢复正常！”方泽郑重的将自己的心念传达过去，这只大妈虫子才真正的消失。

　　几个人也感觉到了周围的环境有了些许变化，似乎某种限制开始松开，他们已经能够略微感觉到自己属于人类的力量，能够做到虫子做不到的事情。

　　几只虫子终于不用一点一点的蠕动了，他们轻轻一跃就能来到其他地方，开始用各种方法说服这些虫子放弃自身的那构成幻境想法。

　　光头肌肉虫子是因为软弱，在末日之中，被其他人当做玩物不断的欺凌，他想要变强却没有变强的方法，才产生了吃草就能变强这一想法。

　　衰脸虫子倒没有每天吃草，但是他不敢出去战斗，只能缩在基地之中，吃穿用度全部是他妻子出卖身体换来的，这让他即忏愧羞愤，却又战胜不了对怪物的恐惧，也舍弃不了比较好的东西去吃草。

　　吃杂草的大爷已经没有人管了，他腿脚不便，末日之中人也没有那么多的善心去管一个老人，只能让他在那里等死。

　　除了他们，这里还有着许多人的想法，他们因为各种各样的境遇，产生了和虫子草之类有关的想法，这些想法信息就是构成了这个荒诞幻术领域的一部分。

　　方泽等人只能通过自身的意念去改变这些想法，鼓舞他们自己改变自己，随着这些虫子不断被解放，方泽他们能够动用的力量也越来越多。

　　方泽正在劝说着一个懦弱的少年虫子勇敢一点，正有点成效，就发现这只虫子不断的颤抖，连忙低头吃草，再也不管方泽的话语。

　　他转过身就看到了一只巨大的蜘蛛出现在视野之中，蜘蛛上半身是奈格里的模样，他才一出现，方泽就知道了对方的身份，以及在这个幻境之中代表的事物。

　　蜘蛛代表着是猎杀者，是末日之中的危险，是怪物的恐惧，是强者对它们的压迫，也是这些虫子不敢反抗的存在。


第六十九章 美梦是立于谎言之上

　　奈格里身为森罗万象之眼的执掌者，他获得这个蜘蛛之躯，代表着幻想之中，那些想法恐惧的事物。

　　在懦弱者看来，蜘蛛就是外界的病菌怪物，在无力者看来，蜘蛛就是基地那些压迫者，在无能者看来，蜘蛛代表着就是强权。

　　他们无力反抗这些人，只能产生一些虫子般的想法，而这个荒诞幻境正是这些虫子的想法构成的，所以所有人表现出来都是一些软弱无力的肉虫，唯独象征着他们不可抵抗的力量，凝聚成蜘蛛。

　　方泽等人的思路正是如此，将他们的想法改变，这个虫子的幻境世界就会出现漏洞，他们就能找回之前的感觉，破开这个荒诞幻境。

　　他们也确实成功了一部分，但是当奈格里出现之后，他们就彻底无能为力了，那些人臣服于奈格里的恐惧之下，选择继续做一条虫子。

　　“你在为他们构筑美梦，告诉他们要努力，要相信别人，要努力提高自己，要学会反抗，但是这一切只会让他们收获更深层的绝望。”真实的视野之中，这几个人正躺在草丛之中，紧皱着眉头，似乎在做着什么噩梦。

　　奈格里没有动手，他能够感觉到，如果自己真的下杀手，那么立马就会有其他的力量来打断自己，这样反而不利于自己的后手。

　　这个幻境的主要作用，就是为了测试，如果奈格里没有猜错，很快主角光芒的一些面纱就会被他掀起，只有在确定了这一猜想，他才有真的反抗命运的机会。

　　“你告诉被欺压者，要放下心中的恐惧，抓住机会反抗，这样才能真正获得自由。”奈格里说道：“但是你只告诉了他要反抗，却没有告诉他如何反抗。”

　　“没有力量的人，贸然反抗强权，只会被彻底击倒，就连被玩弄的价值也没有了。”奈格里真正地说道，手一挥出现了一个画面，正是来源于那个光头少年画面。

　　他似乎受到了幻境之中方泽等人劝说的影响，再被欺凌的时候，猛地暴起反抗，随后被身穿殖装的人扭断了脖子，丢到了基地之外，很快就被那些吃草吃腻的人捡了回去。

　　“你告诉软弱者要勇敢，不能在依靠妻子出卖身体生活，却忽视了他一生所学都是如何教导学生如何传授知识，他根本没有在末日之中活下去的能力，勇敢的代价就是在外出寻找资源的时候，被怪物杀死，那个以身体供养他活下去的女人，也没有勇气活下去。”

　　奈格里身边再次出现一个画面，那是一个带着眼镜文质彬彬的人，他不顾满身伤痕的妻子的阻拦，毅然跟着搜寻队外出，随后在一个地方不小心，被一个伪装成书本的怪物杀死，他的妻子得知消息之后，也彻底失去了活下去的勇气，选择了自杀。

　　“你告诉老人要相信他人，这个世界还有着好人，让他多寻求帮助，一定会有人愿意帮助他的，却遗忘了这个世界带着恶意的人更多。”

　　关于那个老人的画面再一次出现，他被诱骗到小巷之中，现成成为了一煲老骨头汤。

　　“你告诉了妇女你会战胜我让世界恢复平静，然后她到处宣扬这一事情，呼吁大家和平共处资源共享，随后被当做疯子，祛除出了幸存者基地。”

　　画面中妇女走在无人的街道，口中喃喃地说道，他答应我的，他答应我的，随后被某个病菌生物杀死。

　　“有些事情，对于你们来说是真理，被人欺压了那就反抗，被轻视了就勇敢去拼搏，但是对于一些人来说，这些就是谎言，你忽略了他们的局限性，让他们改变自己的想法，给他们构筑美梦，但是这个美梦是构建在相对于他们的谎言上。”

　　“对于他们来说不努力一下真的不知道绝望，他们的生活除了眼前的苟且，还有远处的苟且。”奈格里一步步向着几个人走来，话语如同利刃一般刺痛着几个人。

　　“或许我们那样做确实有着错误，忽略掉了一些东西，但是最大的错误就是你啊。”方泽看着那些画面，脸色严肃地说道：“造成了这一切不正是你么，那些人或许懦弱、无能，或许他们一时之间陷于困境，但是从没有放弃生命，都在努力活着，他们一时是虫子，但是人不可能永远是虫子，他们都有着一个想法，那就是战胜这个末日，让世界恢复原样，这是他们共同的愿望！”

　　“你失算了王渊！人啊，是会成长的！！”方泽怒吼着以虫子之躯冲向奈格里，身上似乎有着光辉流转：“你唯一的错误就是太小看我们了，也太小看了人类。”

　　奈格里突然发现，森罗万象之眼对于这个幻境失去了控制，也就是说明，他对于这个幻境失去了控制，相反构成幻境的干涉力都被方泽吸引过去，成为他身上的光辉。

　　这一刻借助魂气的连接，方泽和那些人的联系前所未有的清晰，半空之中悬浮的森罗万象之眼中大量的魂气被牵引出来，涌向了方泽，光辉在他的脑袋形成了一个模糊的王冠，周围的幻境轰然倒塌破碎。

　　“给我彻底去死吧！”方泽的拳头伴随着灾之力和身上光辉一同爆发，轰击在奈格里的身上，灾之力将奈格里的魂体摧毁，光辉也让身躯之中的魂体泯灭。

　　一切渐渐暗淡，那些被能力催生的杂草也快速的枯萎，方泽收回拳头，内心之中满是喜悦。

　　在幻境之中他通过碰撞能够感知到每一丝想法背后那些人的时候，他就有了这个招数的构想，他的根源能力借助其他人的力量。

　　借助幻境之中的力量，他通过战胜奈格里的情感，和那些人产生共鸣，让对方产生认同，借取了那些人来自灵魂的力量，这也让他有了伤害灵魂的手段，奈格里最为令人烦恼的并不是他的实力，而是他灵魂可以随时转移的特性。

　　而有了伤害灵魂的能力，方泽就抓住这次机会，暴起进行了攻击。

　　“原来如此。”奈格里的声音响起，再次让方泽脸色变得阴沉。


第七十章 理想之境已初步达成

　　只见又是一个奈格里站在了森罗万象之眼下面，仿佛之前被方泽完全轰碎的不是他一般。

　　除了他之外，基地之中其他三个人也站了出来。

　　半空之中的森罗万象之眼渐渐蠕动，没有储存魂气的它结构渐渐改变，化作最为基本的黄金之血——魂之血，漂浮在了奈格里的身后。

　　奈格里看着的方泽，经过之前的幻境测试，他已经大概明白了所谓的主角光环究竟是什么东西，当然其中还有着许多关窍没有明白，不过单单已知的东西，就已经足够了。

　　“看来还是需要一场战斗。”奈格里缓缓的走向方泽，捡起之前掉落在一边的剑刃，没有任何的废话冲向前去。

　　在他身后的杀手J和挪亚也冲向其他的人，只有阑珊依旧站在原地，目光一直停留在奈格里的身上。

　　“不可能，我之前已经确认过将你的灵魂击碎了……”方泽手上的灾之力释放，将奈格里的剑刃的弹开，脸色阴沉地说道，拳头毫不留情的向着奈格里的身上挥去。

　　在经过了幻境之中的心念连接之后，方泽仿佛无师自通一般，学会了对干涉力的运用。

　　他的干涉力渗透在每一寸灾之力之中，奈格里原本能够切断他精神和灾之力的联系，但是这一次却要先面对其中的干涉力，才能触碰到灾之力。

　　不过方泽的灾之力每一刻都在变动，奈格里的剑刃根本无法进行突破，剑如同雨点点出，病毒之躯的力量，和庞大的灾之力赋予了这剑恐怖的破坏力。

　　奈格里关于剑技的理解无人能及，可以说他吃过的用剑高手，比被人见过的都要多。

　　每一份力量的运用都恰到好处，击打在方泽的用力支点，让方泽显得有些束手束脚，在现如今看来，硬实力上，方泽是要强过奈格里的。

　　毕竟他除了同等灾之力之外，还有着二次解放根源带来的各种提升。

　　但是现在的情况，却是奈格里在吊打方泽，要不是灾之力护住他的身体，他早就被奈格里杀死了。

　　“王渊！”方泽再次愤怒的呼喊着奈格里的名字，仿佛这样会给他带来力量，他的对战经验也在不讲道理的快速的提升，身上的灾之力属性不断的变换。

　　防御的时候，将其换成何巧的植物属性，有着生生不息的活力，在偶尔攻击的时候，就切换成自己的权柄，携带者冲击力和高温，或者是其他人的权柄，骨折权柄的折断、地陷权柄的崩裂蛀空，远程攻击的时候就切换成流矢那对于暗器的控制。

　　数种能力不断切换，让方泽玩出了花，但还是被奈格里无情的压制，对于力量运用，对于人心的判断，对于战术策略的选择，远超过方泽。

　　“你的下一句话是，凭什么我不如你！”奈格里突然开口，转身一脚踢在方泽的身上。

　　“凭什么我不如你！”脑海之中的话语不受控制的脱口而出，方泽的脸色就是一白。

　　身上的灾之力瞬间向外扩张，奈格里的身影一闪出现在方泽的面前，一道白光闪动，方泽瞳孔一缩，在他失神的片刻，干涉力有着一些涣散，身前的灾之力一爆，推动着他的身体向后倒飞。

　　一点点鲜血流淌，在方泽的额头上再次出现一道血痕，和第一次留下的疤痕几乎在同一个位置，只不过一个是左斜一个是右斜。

　　旧疤痕和新伤口，成为了一个叉，像是在否定着方泽。

　　人在每时每刻接受着信息，奈格里在交战开始，就不断的通过肢体动作和精神诱导，种下暗示，随后通过通过主动言语进行引爆。

　　“阿泽！”流矢时刻注意着方泽这边的情况，看到这一点，大喊着向着这边冲过来。

　　一把通红的水晶剑刃从流矢的背后出现，毫不犹豫的刺了下去，只不过随后大量的藤蔓就缠绕着杀手J的手，让他不能进一步动作。

　　流矢终于也注意到了危险，智商再次上线，身体向前一滚，躲过了杀手J另一只手的另一把短刃。

　　“相信阿泽，这是他的战斗！”何巧语气满是担心，但还是这样说道。

　　“那小子好像要死了，两位美女要来当我的二老婆和三老婆么？”杀手J环顾了一下战场，张伟和路通也围拢过来，满是冰冷的这么看着杀手J，另一边挪亚也是以一人之力对上应对科四人。

　　流矢转过身，眼中满是杀意的看着杀手J，这家伙就像是一条臭虫一般，不过什么攻击，对方都能提前发现，然后轻松自如的躲过。

　　明明是四个人围攻一个人，却还是被他拖住，而一旦自身出现破绽，这家伙手上闪发着危险的气息如同红色水晶片的剑刃，就会毫不留情的刺出。

　　“看来只能涌出绝招了。”杀手J脸上满是笑容，左右手各拿着一把杀气剑刃，嘴巴上一抹红色出现，又是一把杀气剑刃，咬着剑刃，极为不科学的喊出了招式的名字：“奥义·三千烦恼嘤！”

　　随后杀手J的身体如同旋风小陀螺一样疯狂的自转，剑刃挥击着空气发出大量的嘤嘤嘤的声音，让在场的几个人不由自主的产生一股强大的杀意。

　　另一边挪亚淡然的站在一边，看着对策局的四人，询问着说道：“不担心么？现在看来方泽是一点胜算都没有！”

　　“担心但是你不是应该更担心自己么？”常夏手中直刀一转，劈向挪亚。

　　“主说，刀兵不可近我的身。”一股力量凭空出现，将常夏的刀抵挡，挪亚的声音继续传出：“主说，火药在失去效用。”

　　阿柒扣动着扳机，却发现枪械没有任何的反应，只能将其收回，拔出一把匕首冲向挪亚。

　　肖跋傅还站在一边疯狂使用者骨折权柄，身上不算太强的灾之力也向着挪亚蔓延过去。

　　至于另一个张子杰，因为之前被误伤，已经骨折，只能躲在一边，抓准机会使用地陷权柄阴人。

　　抓住阿柒挥刺过来的手，挡向另一边常夏的直刀，挪亚展现出超人一等的格斗能力，他的神色依旧保持着当然：“真是孱弱的力量，是谁给了你们勇气挑战吾主。”


第七十一章 爆种

　　“梁静茹，绝对是梁静茹。”远处的杀手J穿旋转状态停下来，顺口搭了一下话，让其他人的眉头直跳。

　　常夏的收回手中的直刀，看着站在一边的挪亚，随后目光落在了远处的阑珊身上。

　　“那个女孩就是黑死灾王了么？但是为什么她现在居然跟王渊等人站在一起，被洗脑了么？”常夏脸色阴沉，奈格里的实力强劲，加上那近乎赖皮的复活能力。

　　刚才方泽的攻击，都将奈格里轰成碎片了，但是对于奈格里的主体却没有造成任何的伤害。

　　动用隐藏手段，击败奈格里或许并不算难，但是难的是如何活捉甚至控制他。

　　毕竟想要快速结束这场波及整个世界的大灾变，必须要奈格里配合，或者黑死灾王的帮助。

　　只是看着场中那透漏出致命魅力的奈格里，他略微的闪过一个念头：使用了后手，真的能够战胜这个人……这个怪物么？

　　奈格里并没有去在意其他人那杂乱的想法，他只是手持着剑刃向着方泽走去，对方的灾之力混乱涌动，彰显着他内心的不平静。

　　“我成为灾王，但是却从来没有放弃自身的锻炼，经过这种艰苦锻炼的我，是绝对不会输给你这种怪物的！”方泽抬头，任由额头上的鲜血流淌：“为了所有在灾难之中受苦的人，我一定会战胜你！”

　　“人格建模再次发生变化。”奈格里目光闪烁，针对方泽的人格建模一直在不断的更新，只要数据完善，那么方泽的一举一动就在奈格里的预料之中。

　　简单来说，就是方泽这个人形公式已经被奈格里推导完成，输入什么样的变量，会获得什么样的结果，奈格里已经了如指掌，唯一的变量就是主角光环。

　　这东西会让方泽的人格模型不断改变，而当奈格里对主角光环也有了一定建模之后，他就将方泽的变化再一次掌握在手中，不过是从一元二元方程变成多元方程罢了。

　　当然现实之中，这种人格算法会复杂许多，需要考虑的东西实在是太多了。

　　“我绝对绝对会战胜你的！”方泽身上的气势再一次爆发，比他最强的状态还要强上许多，携带着恐怖灾之力的拳头已经向着奈格里挥去。

　　“呵呵！”奈格里笑了笑，闪过方泽的攻击，将剑刃抬起另一只手抓住剑尖，手一抖，剑刃就化作无数的碎片飞向猝不及防的方泽。

　　瞬间方泽就转换为流矢的权柄，破碎的剑刃从方泽的身边划过，没有受到影响的方泽靠近奈格里，极为熟练的摆出架势攻击奈格里，完全不复之前稚嫩。

　　剑刃插在破碎的水泥地上，微微的颤抖，碎片相互之间仿佛还有着什么联系。

　　奈格里面对方泽也终于有了一定的压力，尤其是在对方硬实力超过自己的情况下，看着方泽眼中闪烁着莫名光辉，奈格里心中一动，这种不正常的进步速度，也算是主角的基本待遇了吧。

　　对方获得超能力也不过两三个月，就算他的天资再高，就算每天锻炼，他的战斗技巧也最多只是不错的水平，可是在和奈格里战斗之后，他的格斗技术就火速上升。

　　在之前被额头上画上了标记，发表了一番中二感言之后，他的格斗技巧再一次上升，甚至超越了那些苦练几十年的大师，进行了跳跃式的突进。

　　方泽心中各种格斗技巧经义流淌，他再次开发了自身的根源能力，凭借之前在幻术领域建立的联系，他再一次借助了其他人的力量，只不过这一次的“力量”是他们的战斗技巧。

　　成千上万幸存者的战斗技巧流淌在方泽的心中，他们大部分之前只是普通平民，但是其中也不缺少各种搏击格斗爱好者以及军人等人，毕竟这种人在末日的生存率要高上不少。

　　全世界上百种格斗流派技巧被方泽借取，这么多适合或者不适合的经验涌进他的心灵，方泽却很快适应，并从中真正的学到东西，推陈出新，渐渐形成了适合自身的格斗技巧已经招数。

　　他的全身上下，拳头、小臂、手肘、膝盖、小腿、全部化作最为强劲的武器，灾之力在其上蔓延，高温的属性在拳头挥动之中被全面激发出来。

　　方泽的拳脚上带着高温的火焰，挥舞之间他的拳脚扭曲空气，让他攻击的轨迹变得充满了不确定，更加的复杂多变。

　　拳臂碰撞，两者的灾之力不断的交锋，传来轰鸣之声，听觉在这一刻也仿佛失去了效用，方泽瞳孔放大，身体侧摆，手上的灾之力疯狂扭动，然后拳头猛地击打而出。

　　这一刻空气仿佛也被燃烧，如同火焰的热浪扑向奈格里，冲击着奈格里体表的灾之力，方泽的灾之力被激发到了极点，奈格里的灾之力也仿佛被融化击穿。

　　热浪吹拂着奈格里，他的胸膛主动分开一个大洞，让方泽的拳头穿过，趁着这个空档，奈格里挺身向前，一记肘击打在方泽的脑袋上。

　　灾之力防护毕竟不是万能的，尤其是在对手有着同等的灾之力情况下，攻击的力道并不能全部抵挡，这让也让方泽十分的难受，耳边有着嗡鸣声响起，鼻子凉凉的，想来是脆弱的鼻子出血了。

　　方泽的身体向后仰去，脚下本能后退一步稳住重心，双手抽回交叉架在身前，灾之力向前涌动，防护奈格里接下来的攻击，却发现奈格里击打出的拳头，化为手掌一吸。

　　远处散落在地面的剑刃碎片倒飞，重新凝聚成为剑刃，插在了方泽的背上，剑尖从胸口透出。

　　背后的疼痛让方泽精神出现涣散，但是他也并简单，明白事情不好，强打起精神，身体向后跃动，同时快速切换地陷权柄，奈格里脚下地面塌陷，让奈格里没有发力点。

　　然后手掌一拍胸口，将剑刃弹飞，身上灾之力属性再次改变切换成何巧的能力，利用植物的生命力快速修复自身的伤势。

　　只是这一次的伤势可不同之前的额头上的轻微擦伤，一股力量在他的身体里面疯狂的破坏。


第七十二章 接二连三

　　奈格里的灾之力属性是入侵，借助剑刃刺透方泽身体那一下，奈格里将自己的灾之力涌入方泽的身体，现在这些灾之力就仿佛病菌一样，疯狂破坏着方泽的身体。

　　“为什么？为什么？”方泽有些受到打击，明明他都已经如此强了，明明他的力量已经超过奈格里了，明明他的技巧也得到了爆发式的提升，超越了无数人，但还是无法战胜奈格里。

　　先用人类的身体和方泽战斗，战斗之中奈格里的一切行为都符合人类的模式，在随后奈格里突然改变自身的攻击模式，陷入思维定式的方泽就来不及反应了。

　　哪怕方泽的力量超过了奈格里，但是一旦奈格里掌控了他的所有变量，只要他的力量没有超过极限，达到碾压级，奈格里就能一步步将对方导向败亡的结局。

　　奈格里没有心情向方泽解说，和他说一些人的思维定式这些心理知识，他没有必要去炫耀这些东西，胜利就是最好的凭证。

　　“阿柒！”常夏时刻注意着方泽那边的情况，在这个时候，他也不得不动用底牌了。

　　“我明白了。”阿柒抿着嘴唇，深呼吸一口气，恐怖的灾之力从她的身上爆发。

　　当初余光明的权柄爆发，在他被常夏杀死之后，已经产生的陆地沉没权柄，落在了阿柒的身上，也正是获得权柄，她才能从大地震之中活了下来。

　　只不过因为心理阴影的缘故，她从来不愿意去动用自己的权柄，甚至就连那种震动属性的灾之力也极少动用。

　　注意到不对劲的挪亚立马抽身后退，不过暴露了身份的阿柒，也顾不得去管挪亚了。

　　因为奈格里就算感知到了阿柒的灾之力爆发，也没有丝毫停下脚步的意思，手上的灾之力凝聚，向着方泽飞驰过去，以方泽现在的状态，他那有些涣散的灾之力根本防御不住奈格里的攻击。

　　奈格里确实没有想到阿柒就是灾王陆地沉没，毕竟月布大地震的幸存者这么多，谁都有可能继承陆地沉没，但是那又如何？

　　难道他非要被这一事实震惊，大呼着不可能，停留在原地，好让他们反应过来救援方泽，从而导致自己战败，他又不是那些被主角光环影响的蠢货。

　　奈格里手上的灾之力前所未有的凝聚，指头上，构成指甲的病菌是特质的食金病菌，通过食用特定的金属，这种病菌集合起来，可以轻易的破开特殊合金。

　　毫无犹豫、毫无怜悯、毫无感叹，奈格里的手洞穿了方泽的脑袋，灾之力爆发，方泽的脑袋直接爆炸，一股恐怖的灾之力爆发出来，天空一颗赤红之星出现向着下面坠落。

　　流矢和何巧发出不可置信的尖叫，然后被杀手J杀死。

　　奈格里看着疾驰过来的阿柒，脸色依旧保持着镇静，丝毫没有斩杀主角的喜悦，只是随后他的耳边出现了一个时钟走动咔哒咔哒的声音。

　　周围的一切变得虚幻，要不是奈格里身居的错误属性越来越多，还不一定能够察觉到这一点。

　　奈格里再次睁开眼，方泽好生生的活在一边，捂着胸口，正在全力祛除自己入侵到对方体内的灾之力，阿柒爆发出灾之力向着自己冲过来，流矢和何巧也好好的活着在和杀手J对峙。

　　自己也倒回几秒前的位置，手中的灾之力正在凝聚。

　　“果然没有这么容易么？”奈格里并没有气急败坏，他也不可能气急败坏，主角不复活一两次还好意思叫做主角么？

　　当主角真的打不赢的时候，出现高手帮忙不也是正常么，这些情况早在奈格里的预料之中。

　　他可从来没有忘记，所谓的灾王，如果不算上他这位异界入侵，一共有着十位啊。

　　灾王中也只有方泽比较活跃，其他的灾王陆地沉没阿柒因为个人原因一直不太愿意动用权柄，超级瘟疫阑珊被奈格里收服，成为自己人。

　　除此之外，还有着另外七位灾王，天倾、太阳风暴、战争、地心移极、大洪水、秩序崩塌以及时间混乱。

　　“这种感觉，果然时间混乱已经诞生了么？”奈格里照样没有停留，向着方泽冲过去，如果没有新的变量加入其中，奈格里还是会将方泽杀死。

　　时间出现错误又怎么样，一次不行那就再杀一次，对于已经掌握了方法的奈格里来说，杀死方泽也就是和解一道数学题一样，能够解开一次，那就能解开无数次。

　　奈格里不相信对法动用这种权柄不需要付出代价，如果对方真的能够肆意玩弄时间，那他其实怎么做也就没有太大的关系了。

　　每个人的变量只有那么多，对于执掌了方泽大多数变量的奈格里来说，方泽此刻的生死已经被他彻底支配了！

　　一把斧头旋转着飞越了长远的距离，正好处于奈格里前进的路途上。

　　被斧子拦住去路，如果强行去面对那把萦绕着不祥灾之力的斧子，就无暇去顾及身后冲过来的阿柒。

　　没有贪恋没有不舍，奈格里立刻放弃即将到手的战果，转身挥舞灾之力对上了阿柒那满是震荡崩灭的灾之力，身体借助冲击力，向后一跃，再次扑向了方泽。

　　只见那把斧子在半空之中改变了方向，原路返回斧头来的方向，再次拦住了奈格里跳跃的路径。

　　脚踩踏空气，灾之力冲击，改变自己的方向，奈格里落在了另一边，阿柒已经来到了方泽的面前，另外一边，一个穿着军大衣的光头大汉也手持着斧子走了过来。

　　奈格里的注意力更多的放在了光头大汉身上，看肤色和外貌是外国人，体型巨大，浑身肌肉看上去极为的壮硕，嘴巴上的络腮胡更添加了一丝凶悍，那能够反光的脑袋上有着独特的刺青。

　　他的外貌让人只要看过，就印象深刻基本不会忘却。

　　光头大汉浑身灾之力已经沸腾，仿佛能够其中看到血与火在动荡，杀戮与死亡伴随着飘荡，这股灾之力的属性极为复杂，以对方的灾之力能级和属性，已经能够猜出这个人的身份了。

　　灾王——战争。


第七十三章 一起上吧

　　“还真是……有趣啊！”奈格里站在场中，看着一脸兴奋提着斧子的战争灾王，护卫在行星撞击方泽前面的阿柒陆地沉没灾王，已经隐藏在暗处的时间混乱灾王。

　　最后再加上跟在奈格里身后的超级瘟疫阑珊，已经有着五位灾王聚集在了这里，甚至如果奈格里这位异界入侵也算上的话，那就是六位灾王。

　　这一刻奈格里深刻的体会到了前世那些反派的难处，明明有着无数次机会可以杀死主角，却还是会被各种事物捆住自己的手脚，好不容易真的杀死了，主角如果没有彻底死透，还会再次复活。

　　“不过那又如何。”奈格里终于开始有些兴奋了，他脸上露出兴奋的笑容，如果变量只有着那么一点，支配了又会有着什么快感呢？

　　开挂又如何，作弊又如何，气运滔天又如何，将其一点一点掌握在手中，完全支配，这才能真的令他愉悦啊！！

　　奈格里晃动着身体，组成身体的病菌不断的变动，他对着几个人说道：“一起上吧，你们必须要为方泽拖延足够的时间，要不然在这段时间我随时可以杀死他。”

　　捂住胸口的方泽脸色变得极为的难看，什么时候，他这个灾王也成为拖后腿的角色了。

　　“好久没有活动筋骨了，你是个值得我全力战斗的对手。”光头大汉抡着手中的大斧头，神色也渐渐兴奋起来：“我叫阿尔克曼。”

　　对于和阿柒联手，他没有觉得有任何的不好意思，他是战争灾王，不是决斗灾王。

　　战争灾王诞生的时间极为的靠前，别看他现在才四十多岁的样子，他额年龄其实已经破百，百年前他正是从第二次世界大战中，获得了战争的权柄。

　　那个时候灾厄权柄才刚刚出现，可以说他是除了太阳风暴之外，最早的灾王之一。

　　可惜在第二次世界大战之后，世界上大规模的战乱已经近乎于没有，只有一些地区还处于战乱之中。

　　他已经不知道有多久没有全力散发出灾之力，拼劲全力去战斗了。

　　阿柒强忍着那种恶心感，将灾之力一点一点纳入掌控，努力不去回忆月布大地震时的惨状。

　　奈格里咧开嘴角，直接向着阿柒冲过去。

　　阿柒是灾王虽然出乎奈格里的预料，但是关于阿柒的人格建模，他也一直有在进行，就算多出了灾王的力量，也不过是多出一个变量，她的实力依旧是最低的。

　　强大的力量必须要强大的内心才能完全执掌，要不然就算执掌者神的力量，也不过是弱者。

　　阿柒或许意志不弱，但是月布大地震这个阴影让她隐藏了权柄十多年，多用的次数少的可怜，所以她的基础能力不错，理论知识也够，但是对于灾王之间的战斗，她还远远比不过方泽，更别说以战争起家的战争灾王阿尔克曼。

　　既然要战斗，那就要击打对方的弱点，柿子要挑软的捏。

　　只是奈格里还没有来的阿柒的面前，那把烦人的斧子又飞了过来。

　　这把斧子原本也不过是一把普通的斧子，但是在阿尔克曼成为了灾王之后，他的灾之力就无时无刻不在侵染着这把斧子。

　　战争权柄衍生的灾之力，有着众多的属性，其中的一项属性就是武器，借着这个属性，还有阿尔克曼对灾之力的超强控制力，他将这把斧子洗成灾之力武器。

　　他虽然没有修炼启灵法，但是靠着惊人的战斗天赋，以及月布遗迹的一些资料，他也成功通过这把斧头解放了根源，同时让这把斧子变得更加不凡。

　　长达百年的相处，阿尔克曼对斧头了如指掌，哪怕飞向了远处，他一招手也能让斧子飞回他的身边。

　　那上面蕴含的灾之力让人恐惧，哪怕是奈格里也不想被它正面劈中，这种程度的攻击已经可以破开他的灵魂甲胄，真正的伤害他的魂体了。

　　至于之前方泽的攻击，只能说他太自大了，刚刚掌控的能力，就像杀死奈格里的魂体怎么可能。

　　通过推理，命运原本的剧情，便是方泽借助阑珊的力量击败奈格里，但是目前阑珊已经属于奈格里了，想要将剧情拉回原本的模样，就只能方泽自己获得关于灵魂的力量。

　　所以针对灵魂攻击奈格里已经早就有了准备，那便是他借鉴于罗亚斯王国祖传的技术祖灵甲胄，同时糅合了自己开发的副魂技术，构建的新招数——灵魂甲胄。

　　将副魂锻造成一层基于灵魂外围的防护装置，这层防护装置干涉力凝练，对于灵魂攻击有着不错的防御能力，哪怕是真的能够破开灵魂甲胄，奈格里也能抓住这一点时间，通过魂之血病菌的联系，转移自己的魂体。

　　手上的病菌快速变异，从手腕处数枚骨刃冲出来，挥手拦在了斧子前面，两者的灾之力碰撞，奈格里身体向前一扑，手上的骨刃抬起，阳光照射在骨刃上。

　　骨刃上那微小的镜面结构，让阳光聚合起来，折射向一边冲上来的阿柒，刺目的光芒让她本能的闭上眼转过头，精神出现一瞬间的恍惚。

　　仿佛行走在光芒之中，奈格里的身影显得虚幻，顷刻之间就来到了阿柒的面前，手向着她挥去，就要趁着她这瞬间的精神恍惚，放开了对灾之力控制的时候，杀死她。

　　一只满是老茧的手及时伸了过来，布满沸腾的灾之力轻巧的握住了奈格里的骨刃。

　　阿尔克曼怒吼一声巨大的力道通过骨刃作用在奈格里的身上，奈格里的身体被他牵动，身体仿佛失去了控制，另一只拳头就对着奈格里的挥舞过来。

　　骨刃脱离身体，奈格里身体以人类绝对不可能做出来的形状扭动身体，让阿尔克曼的拳头从他手腕和颈脖处穿出，一只手借着肢体扭动的力道，化作手刀斩向阿尔克曼的脖子。

　　同时手臂上骨刃瞬间长出，光芒在其上凝聚，发出耀眼的光芒刺向他的眼睛。

　　只是阿尔克曼这个活了一百多年的战士，可不是阿柒这个菜鸡，即使闭上眼睛依旧不慌不忙的手上凝聚灾之力向前一推。

　　奈格里扭曲的肢体重新散开，脸色露出愉悦的神色，阳光在他手臂的骨刃流转，身上一些地方也开始出现孔洞，微风从孔洞之中流出。


第七十四章 冰之流法

　　奈格里的病毒之躯完全是由病菌构成的，在奈格里的病菌支配下，这具躯体可以发生非人的变化。

　　那么如果只是用着人类的格斗技巧，就是浪费了这具躯体的力量。

　　因为破坏力方面有着灾之力，因此奈格里开发出来的非人格斗技巧，都是偏向于辅助的。

　　奈格里手臂上的骨刃技巧来自于，火焰世界兰彻家族的光之流呼吸法。

　　尽管因为世界不同，呼吸法的律动失去了大部分效果，但是其中一些对于光线的运用，还是十分有着启示意义。

　　奈格里借此开发出骨刃，虽然材质看上去是骨头，其实是有着无数可以移动的微小镜面，可以将光线偏转折射，利用光线来达成自己的目的。

　　同时这种微小镜面可以的骨刃还极为的锋利，不输于任何的神兵利器。

　　身上的孔洞其实是奈格里制造的一种特殊生体装置，能够吸取以及放出外界的空气，微微的气流通过孔洞在体表流转，奈格里身体矫健的冲向阿尔克曼，手臂上的骨刃一闪一闪。

　　随着奈格里的运动，体表的孔洞一部分吸气，一部分放出空气，在体表形成了一层空气膜，手臂上的骨刃上光芒流转，和身上的气流交相呼应，奈格里的身影就消失在了光辉之中，达到了隐身的功效。

　　阿尔克曼单手持着斧子，微眯着眼睛，防备可能突然折射过来的强烈光线，耳朵微动，分辨着周围的声音。

　　方泽在远处突然感觉浑身发冷，从现在看来，奈格里在和他对战的时候，根本没有使用出这些手段，然而即便如此，也依旧轻易击败了他，要不是有人相救，他已经死了，或者说已经死了一次了。

　　那种被毫不留情爆头的感觉，还略微残留在了他的心中，那一刻他其实已经死了，要不是耳边出现的时钟声音，他就真的再一次死了。

　　“并不是这样，而是我饿经验不足，我只需要经过沉淀，就一定能够发挥出我真正的实力。”方泽感知着体内奈格里的灾之力，再次沉下心进行祛除，同时思考如何让自己变得更强。

　　“这边……”阿尔克曼遵循着自己的感知，挥舞着斧子转身劈砍。

　　奈格里的身影一闪而出，斧子将其一下劈散，化作一团空气，那不过是奈格里特意制造的空气流，再将自身的身影光线投射过去，制造了一个自己的幻象。

　　“不是这边，那就是这里……”阿尔克曼并没有惊慌，战斗之中最为没用的情绪就是惊慌，尤其是他们灾之力防护和情绪息息相关的时候。

　　一个精神恍惚，灾之力出现破绽，就会对方的灾之力趁虚而入，不管他的身体多么的强壮，一旦正面遇到灾之力，哪怕是最低级的A级灾之力，也要死。

　　阿尔克曼借助之前的力道惯性，身体转动斧子抡动，一抹骨刃从空气之中破开，抵住斧子，奈格里的手掌不正常的扭曲抓住阿尔克曼的手掌。

　　灾之力防护并不无敌的，人有着各种局限性，比如呼吸，在使用灾之力防护的时候，空气会被排开，想要呼吸，就行需要让灾之力流动，卷起空气带入进去。

　　“那么冰之流法！”奈格里观察着空气的流动，右手的颜色瞬间改变。

　　根据蒸气压缩式制冷循环，奈格里在自己的手臂中构建了一个制冷循环，由压缩机、冷凝器、膨胀阀、蒸发器四大主件组成。

　　奈格里的体液也是经过病菌调制的特殊制冷剂，用人为方法使体液在密闭系统内进行物态（气态、液态）变化，达到连续、稳定提供冷量的一套制冷的目的。

　　大量的液体被气化带着大量的温度，周围的空气水分的热量被抽走，化作冰屑，随着灾之力卷动空气突破了阿尔克曼的灾之力防护。

　　携带着冰屑的冷空气接触到阿尔克曼的肌肤，温度在瞬间变化形成的神经信号还是分散他的注意力，让他对灾之力的控制出现了破绽。

　　奈格里不需要持续制冷，在阿尔克曼出现破绽的时候，主动打破了制冷循环，右手内部高温的蒸汽推动奈格里的手臂，利用蒸汽制动的原理，将热能转化为机械能。

　　这一拳的速度超越了极限，搭配奈格里的灾之力，通过事先的计算，准确的攻击在阿尔克曼的灾之力防护破绽处，瞬间突破了防护，拳头重重的打在对方的胸膛。

　　狂风吹拂，炙热的蒸汽从哪个手臂缓慢派出，一道道伤口出现在手臂上，大量坏死的病菌化作漆黑的血液流淌。

　　不过随后就奈格里手臂上的伤口在快速蠕动，过不了多久，冰之流法又能重新使用，无论是持续制冷，还是瞬间爆发，获得强大的力量，这一招都极为的恐怖。

　　甚至如果继续开发，奈格里能够利用那股高温制造出岩浆般的高温血液，不过现在的对战中高温血液并没有多大的作用。

　　奈格里并没有时间乘胜追击，阿柒虽然是菜鸟，但是毕竟也是灾王，在阿尔克曼遭受攻击就反应过来，手上的灾武匕首向着奈格里切过来。

　　有着震荡属性的灾之力让这把匕首正在高频振动，这种程度的攻击已经可以切开奈格里的灾之力防护了。

　　阿尔克曼倒在地面上，胸口的皮肤被烧焦，嘴巴里吐出鲜血和内脏碎块，但是他却咧嘴大笑起来，身上红光闪耀，掉落在一边的斧子也飞到他的手中，闪烁着红色光芒。

　　这便是他的根源能力，战争之血。

　　这个能力只能在他被重伤后启动，一旦启动他的伤势不会再恶化，整个人的精神状态会进入极致的亢奋状态，同时只要杀死敌人，战争之血就会掠夺被他杀死者的生命力。

　　再严重的伤势，也会在这股生命之力的补充下被治愈，但是如果吸取的生命力不够，他的能力结束之后反而会陷入到虚弱状态之中。

　　他站起身来狂笑着冲向了奈格里，长久的生活，只有战斗才能让他兴奋，这么多年他再一次受到了重伤，可以全力的发挥出自己的实力。

　　奈格里闪身躲开阿柒的高频震荡匕首，身上的孔洞再一次打开放出气流，光线折射下，他渐渐的消失在光芒之中。


第七十五章 王的桂冠

　　奈格里的身影时隐时现，在阿尔克曼和阿柒两人的之中不断交锋。

　　进入全面亢奋状态的阿尔克曼强的可怕，完全展现了他那恐怖的战斗能力。

　　斧子旋转飞舞，拳脚之间经过百年的锻炼，也到达了技艺的顶点，有着强烈的个人风格，并不输奈格里太多。

　　面对奈格里那各种非人的招式，他也能快速的适应，并且快速想出应对的招式。

　　比如奈格里的冰屑空气攻击，他在第二次的时候，就想出应对的方法，灾之力在卷动空气的时候，多了一步摩擦，摩擦制造的热量使空气重新升温。

　　随后奈格里再次针对这一点进行了攻击，悄然向空气之中掺入了一些植物碎屑粉末，卷动空气将粉末，因为剧烈的摩擦，产生了高温造成粉尘爆炸。

　　不过阿尔克曼反应及时，快速转动了灾之力，将爆炸伤害抵挡了大半。

　　通过阿尔克曼主攻，阿柒进行牵制，他们两个人和奈格里打的有来有回。

　　另一边方泽站了起来，眼中透漏出前所未有的光芒，奈格里注入他体内的灾之力从他胸口的伤口流淌而出，但是这一股灾之力并没有消散或是回归奈格里的控制。

　　而是随着方泽的手不断的转动，一种明悟出现在方泽的心中。

　　“原来如此。”方泽松开手中属于奈格里的灾之力，身上出现了何巧的能力，同搭配着张伟的恶化权柄。

　　两种能力同时出现在了方泽的身上，并且通过方泽自身的能力将其融合，植物的生命力，恶化权柄对伤势的掌握，让他胸口的伤口快速恢复。

　　在以往，方泽同一时间只能动用一种能力，必须不断的切换自身的能力，虽然极大增加了他能力的多样性，但是硬实力其实没有增加多少，他的上限并没有得到增加。

　　而在解救何巧时，他二次解放了根源，但由于急于战斗，并没有好好开发二次解放后的根源能力，这一次借助奈格里的灾之力，他体验了两种灾之力在身体内部的感觉。

　　因祸得福，了解了两种能力如何共处的方法，实力瞬间暴增。

　　方泽看着场中不断交锋的奈格里，神色淡然，身上的灾之力属性变化，将流矢的权柄和自己的行星撞击结合在一起。

　　原本行星冲击的冲击力就惊人，再加上流矢权柄的锋利与控制，周围的小石块废了起来，如同行星一般围拢在了方泽的身边。

　　他不急不缓的走入战场之中，身边围绕的行星炸开，无数细小的碎片向着周围扩散，借助其中的感应，方泽迅速发现了处于隐身状态的奈格里。

　　“抓到你了！”方泽轻声说道，身边剩下的石块转动，随后如同一颗颗小型陨石飞射出去，火焰在石块上燃烧，石头上的灾之力已经出现了质变。

　　同时天空之中一颗微红的星星亮起，在坠落的过程之中，行星的形态发生了改变，就像是一根从天而降的行星箭矢，这让它的速度变得更加快速。

　　奈格里身体转动，双手挥舞，手臂上的骨刃闪动，将飞射而来的石块切开，随后双手抬起，硬抗阿尔克曼投掷过来的斧子。

　　双手上的骨刃出现裂纹，身体转动险险的躲过，身后阿柒挥舞的匕首。

　　看着渐渐将他围拢的三位灾王，奈格里神色越发的愉悦，再次开了挂的方泽，实力再次疯狂提升，老牌灾王阿尔克曼哪怕单独和奈格里战斗，也不会输的太难看，最后加上灾王阿柒，经过一段时间的战斗，她也总算适应了灾王之间的战斗，队长经验飞快上升。

　　“王渊，认输吧，接受制裁，停止这场灾难，这才是你应该做的事情。”方泽身边石块不断的升起，天空的赤红箭矢正在完成锁定。

　　抬头看着天空的中的红点，奈格里笑了笑：“以为胜券在握，所以再次恢复自信了么？”

　　“并不是自以为，而是和人类为敌，制造大灾难你，是不可能赢得胜利的！”方泽语气淡然，全然没有之前被击倒的时候的气急败坏。

　　方泽完成了根源能力的整合，可以同时动用数种能力结合在一起，实力呈几何倍数的提升，就算没有阿尔克曼和阿柒的帮助，他一个人也自信可以战胜奈格里。

　　“现如今需要注意的就是王渊的灵魂转移能力。”方泽判断到，不过对于这一点，他也有了办法，灵魂流转的路线也是另一种交通。

　　单独的交通瘫痪或许还无法屏蔽奈格里的“灵魂交通”，但是配合骨折的折断属性，他可以将周围的通道全部阻断。

　　或许不能拦截太久，但是只要有着一段时间，他就能够集结那些人类的干涉力，发动灵魂攻击毁灭奈格里的魂体，另一边的阿尔克曼也是如此，他的斧头倾注了配合他的灾之力，已经可以直接伤害奈格里的灵魂了。

　　看上去集合了方泽、阿尔克曼以及阿柒三位灾王，奈格里根本没有赢得可能，但是也正是这个时候，奈格里取的了最大的胜机。

　　“所谓的主角光环，其实从方泽在末日石碑上的称谓众生之王就可以看出一些端倪。”奈格里回忆着末日石碑上话语：“王的桂冠越发的闪亮，在众生的目光下，他终将成为众生之王，成为天上的那颗赤红之章。”

　　所谓的桂冠指的就是主角光环，王，承担着子民的所有期望，响应着他们的期望，众生的期望就是众生之王的桂冠。

　　而在之前方泽借助森罗万象之眼的干涉力，和众生建立起了联系，更加让奈格里确认了这一点。

　　这个世界每一个人他们都是主角光环的一部分，主角光环便是整个世界人类的期望凝聚的，起码在这个世界是如此。

　　主角承担着所有人的期望，代表着所有的人，也被所有人限制，他是最自由之人，也是被束缚的最深的人。

　　方泽的人格建模一直在变化，那其实代表的是，他越来越符合人们期望的模样，他被主角光环的众生期望渐渐改变，从最开始的略微有些自私，有着深深城府的少年，变成了如今这种一心为了全人类着想的所谓众生之王。


第七十六章 感染主角光环

　　“主角光环应该有着许多种类，这种根据众生期望生成的主角光环，可以被称为阿赖耶型主角光环。”阿赖耶也被称为人类的集体无意识。

　　“当然主角光环的形成应该还有着许多的因素，众生的期盼只是其中的一环。”奈格里大致判断到，那么所谓的命运就是全体人类的集体无意识决定前进轨迹。

　　“灭亡人类的末日之灾出现，为了对抗所谓的末日之灾，十灾王的出现，众生之王的出现，都是人类的既定轨迹，也就是命运，任何违背这条轨迹的存在，都会被命运修正。”

　　“但是这个阿赖耶对于我的容忍度有些太高了。”奈格里身体不断的蠕动：“或者说这也是祂所期盼的。”

　　“根据从末日石碑看来，想要对抗末日之灾，还需要所谓的舛讹之主。”永罪之龙那巨大的身影出现在了场中，相比起之前的永罪之龙，如今的形态也发生了变化。

　　原本的龙头上长出大量不规则的倒刺，鳞片上是一些无意义的花纹，但是仔细一看，就会发现这些鳞片都在微微蠕动，上面的花纹微微转动，就仿佛一颗眼球一般。

　　背后三张肉质龙翼扇动，展开来遮天蔽日，龙翼的边缘有着数条骨刺冲出来，那锋利的外延，一旦被龙翼刮中，恐怕会直接被切开。

　　胸口三层利齿相互交错，略微张开似乎可以看到里面有着一只只满是血污的手掌，似乎期盼着将外面的人托进去，偶尔还能看到一些面目模糊的头颅在其中。

　　身后粗大的尾巴到尖端分裂出无数条触手，触手的尖端张开，可以看到其中的牙齿。

　　这就是一只令无数人恐惧的怪物，极为的不协调之中却有着一种错误的美感，继承了奈格里那致命的吸引力。

　　“无用的，天空之中的赤红之箭会审判你的罪行。”方泽并未被奈格里的变身影响，无论如何在他的权柄下，都会被击败。

　　奈格里扇动着龙翼，龙威再一次扩张，因为在火焰世界龙族有着权柄，所以他们能够通过龙威来让世界律动迎合。

　　灾厄世界，龙族并没有权柄，所以龙威失去了这作用，只是一种单纯的威压，带给人一种精神压迫，也致使龙语的效果消失了大半，奈格里只能靠着灾之力填充龙语才能发挥其作用。

　　但是这一次不同，龙威之中似乎多出了一些东西，一股和灾之力类似的力量随着龙威向着周围扩散，周围的一切事物都被推开。

　　奈格里永罪之龙的身躯仰起，庞大的灾之力和龙威中的力量共振，一股扭曲的力量在其中形成：“Jliost！！”

　　不同于灾之力填充的龙语，这一次的龙语威力突破了极限，一道光辉从中形成，冲天而起，对上了那颗燃烧着火焰的赤红之箭。

　　“这种能力……”方泽脸色变得难看起来，这一道光柱十分的耀眼，周围的区域只要抬起头就能看到。

　　光柱和赤红之箭相互碰撞，大量的光芒向着周围扩散，地面的幸存者只感觉眼前一片白茫茫，巨大的声响吸引了所有人的注意力。

　　方泽脸上露出不可置信，那种威压之中的力量他十分的熟悉，正是他借取众生干涉力的能力，也就是说奈格里正在使用他的能力。

　　虽然之前奈格里的森罗万象之眼可以提取那些人的魂气，并且动用一定的干涉力，但是也只能将其形成幻境，还无法仔细调控幻境。

　　而现在他将那些干涉力统一了起来，由某种能力调控，让他的龙威再一次具备了某种权柄。

　　“只是这怎么可能，我的能力……”方泽突然觉得自己陌生起来，仿佛自己身体之中有着另一个自己。

　　主角光环是由众生的期盼所生成，那么感染了大部分人的奈格里，也就在某种程度上，感染了主角光环。

　　在方泽一次次借用众生力量的时候，他自身也在被奈格里一次次感染，方泽和奈格里也成为一体两面的存在，在他的内心深处，也有着一个奈格里生成。

　　杀手J和挪亚，本质上也可以算是奈格里，但是他们也能动用自身的能力。

　　也就是说，从方泽心中衍生的奈格里，也具备方泽的能力。

　　借助方泽众生之王的权柄，奈格里的龙威再一次取得了这个世界的权柄，众生之中被奈格里感染那部分的力量，被凝聚在了龙威之中，再配合奈格里的灾之力，通过方泽的能力，借取挪亚的神言具现能力，发出了这一次的超龙语。

　　天空之中，方泽凝聚的赤红之箭，被奈格里的龙语击破，阿尔克曼怒吼着手持着斧子冲向奈格里，却被奈格里巨大的龙爪挡住，挥动着巨大的龙尾将后面冲上来的阿柒甩开。

　　那无匹的力量，方泽再也没有任何的意志去反抗，自己引以为豪的能力被对手用出，并且用的比自己更加成熟，更加强大。

　　奈格里挥舞着龙翼，强力的龙威向着周围蔓延，时钟的声音也再一次响起。

　　“Kielit！”意为涌动力量的龙语再次咆哮响起，众生的力量被奈格里执掌，借助龙语的力量将其扩散到周围。

　　时间的力量或许伟大，但是众生的力量涌动在周围每一寸空间，想要逆转这里的时间，就需要将众生一同逆转，时间混乱灾王，你逆转一个给我看看。

　　“哎！”数种不同声线的叹息响起，周围那种时钟转动的声音渐渐停息，一个人缓缓的走出来，他看上去是一个年轻人，但是再一次看过去又像是一个中年人，如果认真看去出现在眼前的就是一个老人，甚至偶尔还能看到一个婴儿。

　　“异界的王啊，还请暂时停手。”这个仿佛重合数种时间状态的人缓声说道，他的声音也仿佛是一个人不同时期的声线，显得说不出的怪异。

　　奈格里巨大的龙眸冷冷的盯着这个人，执掌灾厄时间混乱的灾王，终于从幕后走到了台前。

　　“我只是在进行恳求，大人可以聆听我的诉求么？”混乱灾王说道，语气前所未有的诚恳，显然他对于奈格里格外的了解，不会去试图左右奈格里的意志。


第七十七章 还未到来的敌人

　　奈格里切断了和方泽的联系，龙威之中的众生权柄缓缓褪去。

　　他的病菌感染了方泽主角光环大半，甚至他有着一种感觉，如果他主动加大入侵，甚至可以将这个主角光环剥夺到自己身上。

　　听上去似乎不错，成为整个世界众生的代表，执掌者众生的权柄。

　　但是权利往往是和责任相关，奈格里如果继承主角光环，势必要走上方泽的老路，被众生束缚。

　　所以奈格里偶尔借用一下还可以，让他真的去执掌主角光环，那还是算了。

　　“我代表着灾难理事会向王渊先生问好。”这个人恭敬地说道：“我名为安平，执掌时间混乱的灾王。”

　　“我会将所有的事情和盘托出，至于如果决定，完全随大人的心意。”安平语气谦卑，哪怕自身也是在灾王，还是执掌时间混乱这种权柄，在面对奈格里时，依旧如此。

　　奈格里并没有变回人身，而是就保持着永罪之龙的形态，姑且听听这位灾王说一些什么。

　　他相信哪怕是战胜了方泽，对方也还留有后手，甚至对如今的形势有了一定的预判。

　　看着安平，凭借他对人心的理解，奈格里很明白安平是什么样的人。

　　这种人内心之中有着属于自己的大义，为了这个大义，他可以卑微到极致，也可以为其做出牺牲任何的人，哪怕是牺牲自己，这种人值得敬佩却十分的麻烦。

　　严格来说王渊也是这样的人，所以有了奈格里。

　　常夏也是这样的人，为了自身的大义，他可以做出许多事情，哪怕当初亲手杀死自己最为崇拜的人。

　　战斗在安平出现之后，渐渐平缓了下去，但是方泽他们也付出了代价。

　　阿尔克曼发动战争之血的时效内，并未取的战果，现如今已经处于疲软状态，原本中年的模样瞬间苍老，倒在地上躺尸，也不知道需要多久才能恢复。

　　另一边，地陷权柄者张子杰在挪亚诅咒神言下陷入全身瘫痪，肖跋傅运气到好一点，但是也被挪亚反弹神言全身多处骨折，常夏也陷入了昏迷，成为人质。

　　要不是阿柒是灾王，估计挪亚已经准备杀死他了。

　　另一边则凄惨许多，在杀手J手下，流矢和路通，灵魂全部被他的杀气之刃重伤，陷入植物人的状态，能不能醒过来还是一个问题，张伟则是被杀死，灵魂已经彻底消散。

　　只有何巧因为觉醒了第二次根源，反而没有什么事情，但是她不擅长战斗，没有救得了同伴，也受到了精神打击，陷入深深的自责中。

　　至于方泽他看着自己的同伴，死的死，残的残，似乎受到了打击，陷入了消沉状态，不过只要主角光环还在他身上，他就会再次“振作”起来，毕竟人民期望的可不是一个颓废的主角。

　　身为主角的他，连消沉的资格都被剥夺，估计在不久之后，就会被一碗鸡汤唤醒活力，“走出”挚友死亡的阴影。

　　可悲的主角。

　　当然这也是许多人求之不得的事情，毕竟比起劳苦大众，许多一辈子陷入平凡之中的人，都愿意成为主角，虽然偶尔会陷入挫折，但是都能顺利解决，并且大部分时间都顺风顺水，际遇不凡。

　　至于方泽会这么惨，主要是遇到了不可抗力。

　　“这个世界即将陷入末日之灾。”安平认真的述说道：“而导致这一切的，和大人来自同一个地方。”

　　“他们即将到来，为了保护这个世界，我们付出了巨大的代价。”

　　听到安平的话语，终于确定了奈格里的猜测，新神和始龙带着族群从火焰世界向着这里迁徙，他沿着他们的通道来到这个世界，却没有发现对方任何的痕迹，这很不正常。

　　根据从火焰世界的典籍，以及西厄婆婆对于火焰上古世界的描述，新神和始龙可谓是强大的可怕。

　　同为火焰之中的三神巨人造化了一个世界的大部分生命，而新神创造了神族，始龙也繁衍出龙族。

　　巫师的始祖，初火旁边的初始女巫，也是解放三次根源的强大存在，那么从初火中走出的新神和始龙，起码也是三次根源解放，甚至更高。

　　他们带走了火焰世界大部分的力量，才致使火焰世界渐渐消退，从一个高魔世界跌落为低魔。

　　这种存在哪怕只是出现在这个世界，就一定会留下无法抹去的痕迹，他们光是存在，就能对这个世界造成巨大的影响。

　　所以结合这位时间混乱的话语，真相已经出来了，他在新神和始龙之前来到了这个世界。

　　明明是沿着新神和始龙的道路，却先前一步来到了灾厄世界，唯一的解释就是他进入这个世界的时候，时间发生了变动，造成了如今的情况。

　　“我们的世界曾经有着超能文明，但是在面对异界入侵的情况下，我们根本无力抵抗，于是另一位安平，当时的时间超能力者，在世界意识的配合下，发动了时间线变迁。”安平说道：“他的记忆经过时间能力，来到了一百多年前。”

　　“时间线进入第二周目，新的一位安平算是完成了重生，他提前开始了超能革命，发展出超级繁荣的超能文明，但是还是失败了。”

　　“我们的力量过于分散，那两位异界的存在邀请我们加入一场远征，燃烧着无尽战火的远征。”

　　“有些人总是向往着超脱，不甘于沉沦在一个世界之中，于是他们成功过了，有部分人背叛了生养他们的世界。”

　　“同时他们散播了超级瘟疫，这种瘟疫让大部分超能者失去了控制，进行超能本质化，也就是您口中的根源化。”

　　“但是我们也不是没有成果，末日石碑就是那个周目的产物。”

　　“于是有了第三周目，灾厄权柄计划就是源自这个周目。”安平神色冷静地说道：“通过权柄，我们聚集了整个世界的力量，原以为能赢，只是那一次我们还是战败了。”

　　“对于异界的力量，我们的世界无法适应，我们已经绝望，世界意识也因为不断重启时间线陷入了虚弱。”

　　“您的出现让我们看到了希望。”


第七十八章 第四周目

　　“也就是说，现在是第四周目。”奈格里明白了过来，他在进入世界的时候，是处于第三周目的末期，他被世界意识发现，于是第四周目开启了。

　　之前在月布见到的余光明，或许正是第三周目末期的人，对方居然可以借助奈格里带来的错误，从其他周目时间线出现在现在，真是强的可怕。

　　然而就是这样强大的人，也被新神和始龙逼到不断重启时间线。

　　尽管通过火焰世界的典籍知道了他们的强大，但是他那个时候，火焰世界已经衰弱了下去，难免也会对他们的强大没有具体的影响。

　　“并没有错，这估计也是最后一周目了，世界的力量已经不足以再一次重启时间线了。”

　　“通过你的存在，我们能够构建出针对异界力量的防线，舛讹之道，将他们拒之门外，保护这个世界。”安平认真地说道。

　　“如果能够通过命运控制大人，那么自然是最好的，但是也可能陷入舛讹之道防线威力不足的可能。”

　　“如果无法控制大人，说明构建舛讹之道会更加强大，只是我们会陷入被动，这个时候，我们只能给出筹码，期盼能和大人合作。”安平毫无保留的将自己等人的打算和盘托出。

　　他们确实尝试了控制奈格里，但是让他们兴奋而又失望的是他们失败了，他们兴奋是代表针对异界入侵的防御措施舛讹之道，成功的可能性会大大提高。

　　而失望的是，现在如果对方不配合，他们对于现在的奈格里并没有太多的办法。

　　他们自然是有着底牌，这个底牌加上舛讹之道，让他们有着足够的信心，去抵抗新神和始龙，但是这个底牌要是用在奈格里身上，他们就真的彻底没有希望了。

　　世界意识因为多次重启时间线，这已经是他们最后的机会了。

　　“如果大人能够配合我们，我们可以为之前的事情给出赔偿，我们可以将自己四周目发展的科技全部交给大人，同时能够配合大人提升实力，另外想必大人是不愿意留在这个世界的。”安平给出了一个筹码：“世界意识配合我们使用权柄，可以将权柄能力推演到极致。”

　　“如果大人愿意怜悯我们，世界意识愿意配合大人使用真正的异界入侵，让大人前往另一个世界。”安平诚恳地说道：“这些我可以和大人缔结契约，我们的承诺绝对有着效用，大人有什么想要的，只要我们有，也全都可以交给大人。”

　　“呵呵……”奈格里能够确定，对方并没有说任何的谎话，除了还有一些底牌隐瞒，其他的一切都已经交代了。

　　“为什么我一定要和你们合作呢？”奈格里永罪之龙的龙首上，让人看不出他的真实想法，他张开血盆大口问道：“按照你们的说法，在不久之后，新神和始龙就会到达，身为他们的同乡，执掌了异界入侵的我，想要加入他们，想必他们会热烈欢迎吧。”

　　“通过他们我也能前往其他世界。”奈格里说道：“并且更加的安全，毕竟他们更加强大。”

　　“确实如此，执掌了异界入侵权柄的大人，如果配合他们，相当于在我们的世界直接打开了门户，这样的话，我们根本没有任何胜利的希望。”

　　“但是大人其实和那些入侵者并不是一类人不是么？”安平肯定地说道：“你是绝对不可能臣服于其他人，让其他人左右自身意志的。”

　　“大人如果真的臣服那两位，那么大人就已经不是大人了。”

　　安平等人将奈格里看的极为透彻，奈格里最不能接受的事情，就是自身的意志被其他事物左右，如果投靠新神始龙确实有可能获得不小的权利，但是投靠了他们的奈格里就再也不是奈格里了。

　　也正因为看的透彻，所以安平等人在发现无法控制奈格里之后，就立刻将主动权交出，一副任其宰割的样子，这样虽然之前得罪了奈格里，但是现在的这种态度，却不会让奈格里厌恶。

　　说实话，这确实是最好的选择了，奈格里并没有吃亏，也可以得到许多的好处。

　　只是奈格里并不信任对方，虽然对方没有说谎，但是这和信任不信任没有关系，奈格里不说谎，也可以通过对信息的利用，将别人玩弄于股掌之中。

　　一来，他不相信安平等人的计划就一定能够抵抗新神和始龙，毕竟之前几次他们也是认为有着把握，但还是被新神和始龙他们打爆了。

　　二来，奈格里不相信这个世界没有在他的身上种下暗手，或者明手。

　　他刚进入这个世界的时候，魂体处于极度虚弱状态，对方肯定读取过他的记忆，要不然为了那个所谓舛讹之道的计划，当时奈格里就有可能被控制。

　　但是他们也留下了自己的手段，异界入侵的权柄，这一个摆在明处的手段。

　　如果奈格里真的配合他们去构建什么舛讹之道，那么只要有着机会，奈格里可以相信，自己会被对方坑到死。

　　“我需要翻阅你们留存的所有资料，然后再做出决定。”奈格里随意地说道，他相信他的要求，只要不真的致使其断绝希望，他们就必定答应，因为奈格里胜利了，现在没得选择是他们。

　　“明白了，大人。”安平没有反驳，双方十分有着默契，没有去提方泽，身为众生之王的他，是计划之中最为关键的一环，奈格里如果真的要动他，那么其实就相当于掀桌子了。

　　看着缓缓退走的安平和方泽等人，奈格里扇动着龙翼，因为脱离了命运，错误的属性增加，他永罪之龙的形态还在继续进化，他确实需要考虑安平的合作提议，因为相对来说，奈格里其实也没有太多的选择。

　　“还是不够强啊，如果真的够强的话，我就能有着跟多的选择，甚至于想掀桌子就掀桌子。”奈格里闭上龙眸，静静的完成自己永罪之龙的升华。

　　他自然可以选择杀死方泽掀桌子，但是掀了桌子，他也将面临灭亡的结局。

　　“总有一天，我会战胜这一切，然后将其支配！”


第七十九章 灾厄权柄计划

　　时间缓缓转动，启灵法的修炼者自称新人类，以二次根源解放者，形成了许多的组织，但是整个世界的局势也慢慢稳定了下来。

　　之前的小区之中，周围的环境已经模样大变，数枚巨大的肉蛹巨眼在触手的支撑下，在半空之中转动。

　　奈格里永罪之龙的形态已经完成了进化，相对于之前也就是多长出了两个头颅，现在变成了三首三翼巨龙的形态。

　　甚至在启灵法第二次根源解放者足够多之后，他已经开始着手自身的魂体进化了。

　　启灵法修炼者，在突破到第二次根源解放之后，灾之力对于他们的真灵就已经没有什么刺激作用了。

　　也就是说，如果没有什么意外，这些人的进度就会卡在第二次根源觉醒，再也无法进步了。

　　这也是当然的，毕竟灾之力的根源，已经相当的虚弱了。

　　末日石碑记载中，将权柄分于众生，建造了源池的其实就是指的世界意识，这里的世界意识，指的是这个世界一切事物生命体和非生命体衍生的一种宏大意识。

　　只不过因为灾厄权柄计划，世界意识分割出了不少的权柄，如今更加偏向阿赖耶，即人类的集体无意识。

　　灾之力其实就是世界意识衍生的力量，只不过因为数次配合时间力量重启时间线，这个意识已经极为的虚弱了，能够支撑这么多人完成第二次根源解放，都称得上是不可思议了。

　　所谓的灾厄权柄计划，就是在第二周目成型，第三周目开始的一个对抗新神和始龙的计划。

　　在第二周目，因为力量过于分散，一部分被新神始龙许诺的世界远征打动，背叛了世界，现在他们一部分人的真灵被捞了出去，不再参于这里的时间线。

　　为了避免这一切，灾厄权柄机会启动，原本弥漫在世界之中的超能因子全部被聚集起来，成为了源池的基础。

　　要知道在第一第二周目的时候，这个世界可是繁衍出了繁荣的超能文明，每个人只要有着天分，就能吸收空气中的超能因子来解放根源，觉醒自身的超能力。

　　在第一周目的时候，超能力者还是处于暗中，并没有大规模的出现，虽然有着一些强者，但是并没有出现在明面上。

　　第二周目算是重生流，安平获得未来的记忆，明白未来的将要发生大灾变，主动推动了超能时代的出现，超能科技全面发展，那个时候世界的超凡力量是最为繁荣的时候。

　　末日石碑计划，灾厄权柄计划，还有着种种计划都是从那个周目计划而出的，身为重生流主角的安平也获得了巨大的成功，他坚信自身可以成为救世主，但是因为一手叛变，满盘皆输。

　　“该说不愧是新神和始龙么？这叛变玩的。”奈格里想到，在火焰世界也是如此，就是因为他们的叛变，才让白光在火焰世界的布局出现漏洞，出现那么多的事情。

　　只不过那一次是他们叛变，而这一次是他们策反了其他人叛变。

　　为了防止再一次出现的旁边，第三周目他们实行了灾厄权柄计划，所有的超能因子被回收，成为了灾之力的原型，随后世界意识分割了权柄，成为了对抗源灾，也就是异界入侵带来的各种灾难。

　　最后通过众生之王的权柄，联合所有的权柄，将异界入侵者抵御在世界之外。

　　是的，现在世界考虑的就只能如何关进家门，不让入侵者进门，这也是奈格里不相信安平的原因，他们的计划就算成功，最多也只能让别人进不了这个世界。

　　更何况难以成功，第三周目，当时的众生之王做的不比方泽差，或者说他其实就是上一任方泽，他集合了所有的力量，对抗着对方的入侵，祛除掉对方，然后才能封锁世界。

　　因为这个时候严格来说新神和始龙的入侵已经开了，只不过还在其他周目，虽然时间线重启了，但是新神和始龙的力量还存在于前面的几个周目之中。

　　只有将其这股入侵推出世界，才能关闭世界。

　　这让奈格里如何相信安平所说的话，他们就算胜利，对于新神和始龙也不能造成多少损伤，奈格里甚至觉得，到时候借助世界的力量发动异界入侵，还会被新神和始龙拦截。

　　毕竟门口都被对方堵了，奈格里难道要寄希望于新神和始龙在世界关门之后就立马离开么？

　　灾厄权柄在衍生的过程中，有着第三周目不少人的奉献，阑珊就是其中一位三次根源解放者，超级瘟疫的相关能力，便是她补全的。

　　所以这一次超级瘟疫的权柄，必将先落在她的身上。

　　难以相信，那样一个软弱的小女孩，在上一个周目后期居然成长为了三次根源解放的存在，只能说世界万物的发展实在是奇妙。

　　放下手中关于灾厄权柄计划的资料，奈格里内心有着各种灵感浮现。

　　“时间线的重启，其实并没有改变真灵，只不过让其重新进入了封闭状态，被重置的只是灵魂。”奈格里心中想着其中信息，这说明真灵在一定程度，高于个体世界的时间线。

　　“映照之术，安平他们能够积累这么多的上周目的知识，就是靠着这一门技术。”奈格里想起安平交给自己的一个技术，这门技术的作用，就是将灵魂信息映入真灵之中。

　　和之前奈格里得到了真灵穿越世界的技术类似，不过其中也有着差别。

　　“能这么轻易的交出来，主要也是因为他们知道我没有真灵吧。”奈格里随手将这门技术丢在一边，脸上看上去对其并不是多么的在意。

　　虽然说是交出全部的知识，但是奈格里知道对方肯定会有着保留，就比如那看似很有作用，但是其实并没有多少作用的末日石碑。

　　它似乎就只是能够命运的一个体现，但是想到上一周目的余光明出现，奈格里就知道末日石碑不单单只是记录命运这么简单。

　　阑珊站在一边，眼中似乎有着一道金色的光芒转过。

　　“既然如此，那就先答应他们吧，陪他们玩玩！”奈格里沉思着说道：“我还需要一些时间。”


第八十章 舛讹之道

　　“在达成合作之前，我需要一个确切的信息。”奈格里看着对面这几个人说道：“就算我成功帮助你们构建了防线，如果没有其他世界的坐标，我也无法完成异界入侵，进入其他世界。”

　　“我们既然能够提出这个条件，自然是早有准备。”安平说道。

　　“说实话，在第二周目，我们考虑过世界迁移计划，以及请求援兵计划。”一个靓丽女人说道：“那个时候世界意识对我们开放了一部分资料库，其中就有着关于其他世界坐标。”

　　“那个世界如同行星一般，沿着固定的轨迹，不断的在虚空之中穿行，在我们世界46亿年的历史中，那个世界根据固定的轨迹，路过本世界三次。”一个中年的男人逼着眼睛说道。

　　“两个世界有过信息交汇，我们得到过那个世界的坐标。”另一个老年人说道：“通过时间和信息推算，我们能够得出对方的运行轨迹，以及现在的坐标。”

　　“这样么？”奈格里笑了笑，这个老年人，就是灾王地心移极，所谓的地心移极，就是地球的磁场一种周期性变化，或者受到外力改变，在移极发生前后，地球的自转会慢慢停止，这会永久地改变地球磁极的位置，引起大西洋迅速扩张，太平洋构造带压缩，永远改变地球面貌。

　　这会致使恶劣的天气发生，由于停止自转，极昼极夜会发生长时间在地球上，大陆板块因此变动，引发陆地沉没。

　　按照顺序，他是在战争之后诞生的灾王，名为亚克托斯。

　　中年男人则是灾王大洪水，名为方书南，他几乎是和陆地沉没阿柒同时诞生，曾经是一个军人，月布大地震引发了地势变迁，引发了超级大洪水，作为抗洪军人，他和战友手拉着手跳入洪水之中，当起人身堤坝。

　　靓丽女人则是灾王太阳风暴，或者说第二任太阳风暴，名为雪心云，她的前一任于2012被刺杀身亡，引发了太阳风暴灾难，这还是安平通过时间混乱，让太阳风暴刚好错过了地球，她也是那个时候继承了灾王权柄。

　　总之如今十位灾王，除了天倾，以及才诞生没多久，还处于适应状态的秩序崩溃，奈格里都算是见过了。

　　而天倾灾王，却不是刚好和时间混乱相反，原本排位最末的时间混乱是第一位诞生，而排位第一的天倾却还处于未诞生状态。

　　所谓的天倾，在对方给出的资料中，奈格里也大致明白了是指什么灾难，指的就是世界的大门被破开，世界封闭的环境消失。

　　一旦他诞生，那也就代表了新神和始龙已经打破了时间线以及空间线的封锁，末日之灾正式出现在这个世界上。

　　而这一次这个世界再也没有逃避的可能，世界意识再也没有能力去重启时间线了，要么将敌人赶出世界，要么被对方彻底征服，子民被对方的火焰转化为士兵，世界的本源被对方抽干，成为一个枯竭的世界。

　　“那么详细的商谈吧。”奈格里笑着说道：“我可以为你们构建所谓的舛讹之道，但是我需要一旦构建完毕，就立刻离开。”

　　“这是不可能的，王渊大人。”安平说道：“没有你的错误属性去组织防御阵势，构建出现的舛讹之道，效果会大打折扣。”

　　“所以我必须要主导舛讹之道去正面应对新神和始龙的力量么？”奈格里反而问道，对于这个结果他并不算意外，如果构筑了舛讹之道他就可以走，对方一开始也不会想要控制自己，那种情况直接谈判才是最好的选择。

　　“那么你们确定，就算你们成功了，世界意识还有力量将我传送到其他世界么？”奈格里指出对方的打算：“那个时候整个世界已经封锁了，我留在这个世界之中发生什么都不好说。”

　　“不要和我说契约，契约什么的不正是用来撕毁的么，那个时候你们还活着都是一个问题。”奈格里指出他们之间的问题。

　　随后依照的各种条件来进行谈判，最后双方勉强达成了一个协议。

　　奈格里帮忙构建防御机制舛讹之道，异世界的坐标要先一步给予奈格里，在应对了入侵者最初的攻势，打乱了他们的入侵之后，源池的权限才会交于奈格里。

　　这场谈判完成的很快，毕竟安平等人没得选，奈格里其实也没有多少的选择。

　　源池是世界意识的力量池，只要掌握了方法，权柄者都有权限打开源池，动用里面储存的世界意识的源力，灾之力就是从这里衍生，奈格里现在灾之力的能级已经到达了灾王级别，他也从皮衣人那里得到了打开源池的方法，但是他却没有那个权限。

　　无论他如何使用，都无法打开源池，这便是因为他的权限没有开放，借助里面的源力，奈格里动用异界入侵的权柄，再加上异世界的坐标，就能直接穿越虚空，前往另一个世界。

　　随着这场基本没有多少约束力的谈判结束，舛讹之道的构建便开始了。

　　所谓的舛讹之道，其实是针对新神和始龙的入侵手段，以奈格里的错误属性为根基，以异界入侵权柄为骨架，再用那些被奈格里感染的人们，他们的力量为血肉填充，构建的防御阵势。

　　奈格里的力量其实和新神始龙有着一定同源，当新神和始龙开始入侵这个世界的时候，他们的力量会先渗透进这个世界，使得这个世界的本身的防御机制瘫痪大半，随后打开这个世界的大门。

　　舛讹之道就是针对这一点，以蕴含错误属性的同源力量，可以让新神始龙入侵的力量出现错乱，到时候世界的防御机制起到效用，就相当于有了主场优势，再集合其整个世界的力量，必定能够将入侵者赶出去。

　　这并不是那群人的全部计划，他们对抗新神始龙肯定还有着其他的底牌，不过那已经和奈格里无关了。

　　全世界各地都在建造一些机械和生物混合的建筑，这就是舛讹之道的构建，异世界的坐标，奈格里已经到手了。


第八十一章 悠闲

　　奈格里开始了在这个世界难得悠闲的时间。

　　当然他的悠闲也是相对的，坐在实验室里，手里翻着各种灾难理事会带来的技术资料。

　　有了灵感就动手做一做实验。

　　舛讹之道的构建有着挪亚主持，他带着不少投靠了奈格里启灵法修炼者，在世界各地构建那些机械和生物综合的器械。

　　其中生物部分，就是奈格里永罪之龙的生体组织，它们和那些机械融合，相当于一个力量发射器。

　　这种生物和机械合体的技术来自于第二周目一位超能力者，那位超能力者的超能力就是生体热能，为了弥补自身没有远程攻击的手段，开发了这种机械仪器，可以将生物组织的力量发射聚集起来发射出去。

　　现如今的仪器是经过改良的，更合适奈格里的状况，同时还外接了一种设备，一旦启动，整个世界启灵法的修炼者，他们的力量就会被聚集起来，成为舛讹之道的血肉。

　　对于这些东西是否能够抵抗新神和始龙，奈格里不置可否，毕竟他没有真正的见识过新神和始龙的强大，一些资料，都是灾难理事会交给奈格里的。

　　这个所谓的灾难理事会，也是以安平为主建立的，他们依靠映照技术，可以保存上一周目的记忆，和第二周目只有安平一个人重生不同，第三周目，灾难理事会已经建立了起来。

　　当然映照之术也不是这么简单，第三周目到如今映照了记忆的，也只有他们这几个人，其中重要的成员，比如上一周目的方泽、阑珊等人都没有完成记忆映照。

　　映照之术，将灵魂信息大规模的映照在真灵之中，等到真灵再次进入母体发育的时候，真灵重新衍生魂体，就会将灵魂信息一共衍生出去，相当于另一种重生。

　　“还需要改进。”奈格里思维转动，并没有表现出对这门技术多少的重视，那些人在他进入世界的时候，毕竟读取过他的记忆，虽然并不算多，但是或许也会有着相关的信息。

　　更别说，还有着权柄这个明面上的监视手段，一旦太过重视，对方察觉到什么，就不太好了。

　　“还需要等待一段时间，那个时候才是真正的机会。”奈格里坐在一边，继续翻开一本书，只能说经过四个周目的百年积累，各种超凡的知识十分的丰富对于奈格里今后的提升道路有着极大的补充。

　　启灵法修炼者中第二次根源解放的人已经不少了，奈格里平稳的进行了自己魂体的更新换代，将自身魂体的质量推到了第二次根源解放的地步。

　　不得不说单论自身力量，奈格里其实并不算强，他的强大，更多的体现在他的思维方式与知识上。

　　魂体达到第二次根源解放，奈格里的实力并没有增加多少，他毕竟没有根源，提升的也只是单纯的魂体质量，他次级解放获得的能力病菌支配，并没有得到多少提升。

　　“这是因为我的能力没有源自根源的魂体信息注入了。”奈格里通过阅读超能时代的一些典籍发现了自己的问题。

　　正常来说，人在解放第一次根源的时候，根源内部会有着一些魂体信息释放出来，这些信息源自根源的属性，比如王渊的根源属性是支配，当初释放的就是支配相关的灵魂信息。

　　这些灵魂信息会根据当时人体的信息、情绪、身体条件、思维需求、生成他们想要的能力也就是魂体结构。

　　“我保持着杀手J的魂体结构，所以他的能力杀气支配也一同跟了过来。”奈格里思考道：“我通过感染方泽，从方泽心中衍生的分魂，因为和方泽有着统一结构的魂体，所以也获得了方泽的魂体结构。”

　　“这说明，只要掌握着相关的魂体信息结构，我就能够构建相关的能力。”奈格里招了招手，站在一边的阑珊连忙跑了过来。

　　“根源解放的进度怎么样？”奈格里询问道。

　　“很快了，过一段时间我就能进行第一次根源解放。”阑珊乖巧地说道，抬着小脑袋显得十分认真。

　　“继续加油吧。”奈格里摸了摸阑珊的脑袋，任由她继续去努力。

　　根据安平等人的信息，阑珊的根源本质就是和瘟疫病菌相关，在第三周目，那个时候灾王并没有十位，其中陆地沉没、秩序崩溃、超级瘟疫都还不是灾王级别的权柄。

　　瘟疫权柄仅仅是E级权柄，正是阑珊解放根源，加上掀起了一场瘟疫，才补全了超级瘟疫的权柄，将其进化为灾王级别。

　　而陆地沉没和秩序崩溃，都是在这个周目经过积累才进化的。

　　“一旦阑珊觉醒，那么不管能力如何，毕竟是和瘟疫病菌有关的能力。”奈格里想到：“她的体内已经植入了魂之血，这样我就能复制她的能力魂体结构，和我的能力魂体结构相互融合，进行升级。”

　　要不然就算魂体进阶为第二次解放，他的硬实力还是弱于正常的二次解放者，毕竟他的能力并没有因为根源解放而获得提升。

　　确认了阑珊解放根源的进度，奈格里继续潜心学习，安平口中第二周目繁荣的超凡文明，并不是一句空话，对于超能力，他们的研究十分的深入。

　　如何更优的开发自身的超能力，如何解放自身的根源，以及超能力物品等，他们都有着相关的研究，硬实力提升上，奈格里因为自身没有根源，每前进一步都是瓶颈，那么他就需要更多的软实力来提升自己。

　　招数、能力运用、心理学、物理化学、数学生物、武器等，这些都是提升自己的手段。

　　奈格里凭借着一个残魂，战胜硬实力超过自己的人，不正是依靠这些东西。

　　另一边，方泽看着病床上的流矢，满脸的胡渣，再也不复之前意气风发，何巧正坐在另一边，满脸担心的看着方泽。

　　“流矢她一定会没事的。”何巧安慰地说道，只是不知道是不是错觉，她今天的肢体动作略微有着一点多。

　　“我明白了，我去洗把脸。”方泽走进洗手间，看着镜子中的自己，深深的叹息一声，好似幻听一般，他的耳边出现了一丝物体崩溃转动的声音，随后又渐渐消失。

　　坐在病房中的何巧似乎注意到什么，眼中什么东西一闪而逝。


第八十二章 前奏

　　“杨永兴，这里是我的地盘，你捞过界了。”陈迪希穿着殖装，手里提着灾武，目光冷然地说道。

　　“小小年纪就混黑，这不好。”杨永兴是一个中年带着眼睛的中年男人人，脸上笑眯眯地说道：“在末日大家心理健康都有着问题，大家有这个需求来找我治疗的，这不是很正常么，不存在什么捞过界。”

　　“小马你说是不是啊？”杨永兴笑眯眯的问着旁边一个年轻人。

　　杨永兴的话让那个年轻人连忙一个激灵，对着陈迪希大声说道：“没有错，他们只是来找杨叔治疗的，我只是去宣传了一下杨叔的诊所，他们就立马赶了过来了，这说明你管理的方式很有问题，和我和杨叔有什么关系！”

　　陈迪希在末日之中，靠着他灵魂之刃的能力，拉拢了许多的人，许多找不到灾武，而又没有自信抵抗殖装病菌集体意识的人们，选择投靠陈迪希，靠着他的能力完成根源解放。

　　但是在末日之中，有能力的人又不只是只有陈迪希一个人。

　　杨永兴就是另一个地区的首领，他当初也是比较早找的了一把灾武，并且很快解放了自身的根源，获得了自身的能力——雷电之刃。

　　攻击强大不说，配合他学习的一些医学以及心理知识，他开发出了雷电之刃的另一种功效，通过电流刺激人的身体，同时搭配一些心理学知识进行催眠洗脑。

　　也正是这一功效，让许多人臣服了他，为了开疆扩土，取得了不小的成就。

　　“在我的地方讨生活，拐着我的地方的人口跑到这个老家伙的地盘，你还真以为能够说算了就算了。”陈迪希眯着眼睛，看着杨永兴说道，小马不过是对方派出的棋子罢了。

　　在末世之中，人口是最为重要的资源之一，没有人口，你一个基地就没有发展潜力，开垦土地，种植粮食，恢复工业都是空谈，幸存者基地因为抢夺人口发生冲突已经不是一次两次了。

　　前段时间说话的这个叫做小马年轻人来到陈迪希的地盘，却又没有加入陈迪希的组织，这种情况不少，有不少能力者志不在建功立业，而是在各个地方流窜。

　　对于这种人拉拢失败之后，只要不造成破坏，陈迪希也不会去管他们了，毕竟一个组织不能永远的封闭，名声太差吸引不到其他人来定居。

　　只是没有想到，这个家伙暗中蛊惑了一群人，突然之间带着不少人离开了陈迪希的地盘，前往了杨永兴的地盘，这才让两者结下了矛盾。

　　不过因为人口的不足，和超能力的发展，没有能力的人，多是用于生产，所以陈迪希和杨永兴现如今组织都不小了，还是通过首领决斗来解决纷争。

　　“病人来我这里看病，还需要取的你的同意，你这是独裁啊，难怪他们的心理问题这么大。”杨永兴还是笑眯眯地说道：“这么看来，陈首领也要需要治疗啊。”

　　“找死！”陈迪希手持着灾武，他的手中剑刃发生改变，仿佛变得虚幻一般，在殖装的支撑下，直接冲了过去。

　　那边的杨永兴也是如此，手中的剑刃变窄变细，电流在上面转动，同样是殖装覆盖身体，迎上了陈迪希。

　　两人剑刃相互交接，电流向着陈迪希身体传去，一种麻痹感出现在他的身上，杨永兴身上电芒大作，借助剑刃之间的接触疯狂向着陈迪希释放。

　　“还以为有多厉害呢，尝尝我的雷电的滋味吧！”杨永兴笑眯眯的神色瞬间消失，凶相毕露，同时控制着电流向着陈迪希的脑袋流动。

　　电流可以破坏人体脑部一些神经，刺激人体的一些激素，影响人在那一段时间的思维，如果再配合一些心理学知识，就能对对方完成洗脑。

　　杨永兴就是这样做的，现在也是这样想的，将陈迪希电成重伤，随后进行长时期的电击洗脑，就又能收服一员大将了。

　　“只是这样么？”陈迪希身上的殖装蠕动，手上的肌肉暴起，灵魂之刃挥动，将杨永兴的剑刃挥开，他并没有被对方的雷电麻痹。

　　那一瞬间，杨永兴仿佛看到在陈迪希身上出现无数的恶鬼，一种恐怖的气势出现在杨永兴的身上，过往的一些亏心事，一些令他恐惧的事情开始浮现。

　　他惊恐的大叫，身上的殖装也开始崩溃，随后被陈迪希干脆利落的一剑削断了头颅。

　　他能发展这么庞大的势力，可不只是靠能力拉拢那些人，而是有着实打实的硬实力。

　　当初察觉到自己的不足之后，他就找人学习了剑术，勤学苦练，同时开发自己的能力，将自己的能力开发出不少的能力。

　　其中最令人印象深刻的无疑就是当初给予他殖装知识的奈格里，尽管没有正式见过奈格里，但是他深深的记住了对方那种令人灵魂颤抖的压迫力。

　　于是他结合自己灵魂之刃，开发了这一招——恶灵气。

　　他将过往一些敌人的灵魂斩下，通过能力切合在自己的殖装上，必要的时候，激发这些灵魂，就会形成一种直击灵魂的冲击力，就仿佛恶鬼缠身一般，让人心灵出现破绽。

　　正在陈迪希如同以往一样想要斩下杨永兴的灵魂，积累起来的时候，却发现杨永兴的灵魂已经消失不见，一种惊慌的感觉出现在陈迪希的心中。

　　就看到杨永兴身上电流不断的溢出，他掉在地上的灾武也被这一股电流改变形态，变成一根根铁针，顺着电流插入杨永兴掉在地上的脑袋上。

　　大量的电流放出，杨永兴的脑袋不断的壮大，最后变成了一个漆黑的圆球，上面无数的铁针之间不断的有着电流闪烁。

　　这个圆球漂浮在空中，随后向着陈迪希冲了过来。

　　这种诡异的景象让陈迪希直皱眉，挥舞着手中的剑刃，将这个圆球切开，只发现一些被电流电成焦炭的物质散落，随后在电流之下又一次聚合起来，一种狂乱的恶心的感觉出现在陈迪希的心中。

　　同一时间，奈格里也感应到什么，放下手中的书籍轻念一声：“开始了么？”


第八十三章 本源瘟疫

　　杨永兴的诡异变化，陈迪希并不是不熟悉，相反对于这种现象他还研究过。

　　在启灵法修炼上也有着特别的提醒，那就是根源化。

　　人的意志力跟不上根源解放的进度，就容易被根源所感染，发生根源化，整个人的理智会被摧毁，变成一种难以言喻的怪物。

　　但是这种现象，都是出现在那种意志不坚的人身上，又或者那种处于解放边缘的人身上，一旦解放根源稳定，根源那种感染能力就会慢慢隐退。

　　哪怕之后被打击意志消沉，也不会出现根源化，要不然依照陈迪希的能力，被他攻破心灵破绽的人多了去了，为什么唯独这个家伙发生变异呢？

　　陈迪希不知道的是，这就是新神和始龙入侵进攻前奏。

　　在第二周目，超能文明格外的繁华，除了因为叛变损失掉一批人手，真正的灾难是他们散播的超级瘟疫。

　　这种超级瘟疫致使大量的超能力者暴走，发生了根源化，这更加让灾厄世界损失惨重。

　　这种瘟疫本质上是新神和始龙的力量因子，他们对于根源的了解远远超过了这个世界，他们的力量化身为瘟疫，散播在这个时空，要不是主场优势，灾厄世界的人都发现不了。

　　同一时间，在世界上各处，一些根源化事件频发。

　　“阑珊！”灾难理事会上，关键人物全部聚集起来，加上奈格里，一共十位灾王。

　　方泽也重新振作起来，因为众生需要，所以他必须振作，看上去依旧那么意气风发，整个人风度翩翩，似乎完全从被奈格里打败了阴影之中走了出来。

　　哪怕这一次要和奈格里联手，虽然他的脸色并不好看，但是也没有就此和奈格里翻脸，因为众生需要奈格里。

　　这简直是最难受的事情，奈格里的人杀死方泽从小玩到大的兄弟，同时还让他的女人陷入了植物人的状态，然而现在他还需要和对方合作。

　　“阑珊小姐，还请使用权柄停止这种瘟疫。”安平向跟在奈格里身边的阑珊说道。

　　只是让安平脸色不好看的是，阑珊只是一只手拉着奈格里的一角，坐在高大的椅子上，摇晃着双脚，一双黑黝黝的眼眸，看着面前的桌子，完全无视了安平的话语。

　　“是我的错误，奈格里大人，还请让阑珊小姐出手。”安平重新打起精神，恭敬的对着奈格里说道，内心之中前所未有的悲哀。

　　阑珊在前几周目都是他们的同伴，只是在第三周目的时候没有完成映照之术，所以她丢失了上一周目的所有的记忆，这一周目重新开始。

　　重新开始的阑珊，如果还没有展现特质，他们也发现不了对方，毕竟根源这东西，会随着时间线的变动，重新进入封闭状态，它们并没有因为时间线变动重新开始，所以每个人的出生际遇也有可能出现变动。

　　就比如上一周目的这个时候，阑珊已经二十多岁了，而这个时候她才十二岁，这就是根源带来的一些不确定性。

　　而他们虽然安排了人们前往搜寻阑珊的存在，但是因为奈格里的错误属性，提前引发了大灾变，阑珊的命运被打破，导致他们丢失了一个重要的同伴。

　　“阑珊。”奈格里轻声说道。

　　“明白了大人！”阑珊乖巧的应道，随后超级瘟疫的权柄用出，那些新神和始龙力量衍生的瘟疫得到控制。

　　“这种瘟疫……”奈格里借助阑珊的感知，观察到了这种由新神和始龙力量衍化出来的瘟疫源，这并不是一种病菌，而是一种有着某种意志的能量。

　　它们突然出现在这个世界，会寻找着解放了根源的人，随后霸道的入侵这些人的根源，随后引起根源的暴动。

　　奈格里细细的观察着中能量瘟疫运作的方式，比你强的人，他们或多或少都会有着值得你去学习的地方，不要总将一切都推到其他人运气好，出身好之类的原因上。

　　奈格里在这方面极为的虚心，他孜孜不倦的学习着新神和始龙的展现在这一能量瘟疫上的一切技巧，这些技巧很有用，奈格里或许很快就能够用到，大大的节省了奈格里的时间。

　　“很好！”奈格里双手交叉抵着自己的下颌，不为人知的变化出现在世界上，要不是奈格里有着异界入侵的权柄，都还不一定能够发现这些变化。

　　蕴含着意志的力量从各种奈格里根本观察不到的角度涌入这个世界，这些力量快速的散发着波动，让这个世界发生了某种莫名的变化。

　　随后整个世界仿佛变得格外的脆弱，一些裂缝出现在世界的各地，这些裂缝有的出现在空中，仿佛一条凝固的漆黑闪电，有的则是出现在地面或者建筑之中。

　　从裂缝之中喷涂着某种力量，一些刚好处于这种裂缝所在的人们，要么被裂缝直接吞噬消失不见，要么被里面喷吐的力量击中，整个人化作碎粒彻底消失不见。

　　突然之间一双手从裂缝之中伸了进来，猛地用力一拉，那些裂缝疯狂扩张，一个赤裸着上身的人，从其中走了出来。

　　“这一次我萨米拉就要彻底将你们击溃。”这个赤裸着上半身的人才一出现在这个世界，口中说着奈格里熟悉而又陌生的话语，狂风从他出现的地方开始吹拂。

　　“萨米拉，柯西人口中的狂风之神。”挪亚当初就经常使用他的神名来召唤狂风攻击，至于他所说的话语，是火焰世界上古的一种语言，奈格里为了研究古籍，学习过这种语言。

　　“世界之间的时间流速也各自不同。”奈格里想到，火焰世界已经过去了这么多年，但新神和始龙他们，还是被奈格里赶上了进度，这种时空交错的感觉真的很奇妙，也不知道能不能遇到不祥与疾病之神奈格里。

　　“奈格里先生。”安平再一次恳求地说道：“请开启舛讹之道，在成功之后，我们就会将源池的权限给你。”

　　奈格里和安平对视，随后笑了笑说道：“那么如你所愿吧。”

　　全世界建造的生物机械装置全部启动，进入世界的萨米拉突然脸色略微的改变。


第八十四章 入侵开始

　　一声似吼叫似咒语的声音响起，部分裂缝被强行扩大，一只只巨龙伸展着翅膀从其中飞进了世界。

　　遮天蔽日的翅膀，恐怖的龙威，庞大的身体，那闪烁着寒光的鳞片，几只巨龙翱翔咋天际，张开狰狞的龙吻，炙热的火焰喷吐而出，所有扫射的事物全部被毁灭。

　　除了神族和龙族，还有着一些入侵者也通过裂缝进入了这个世界。

　　“别在挣扎了，我的母亲，燃烧的远征是无法抵抗的，成为火焰的养料吧。”一个人类模样的人，感慨地说道：“成为火焰的一份子吧。”

　　新神和始龙都是来自火焰世界，身为从火焰之中走出的三神，他们对于火焰的了解，让他们的力量都带有浓烈的火焰力量。

　　同时他们的根源，都是来自黑渊，所以解放根源之后，他们同样擅长来自黑渊的邪恶之力。

　　这便是新神和始龙联军的两种最为显著的力量。

　　他们不甘心在火焰世界成为薪材，于是被黑渊蛊惑，反叛了火焰世界，但是他们也没有忠于黑渊，他们自身化作了火焰，誓要将所见的一切化作火焰。

　　他们来到灾厄世界的目的很明显，所有生命会被他们的力量感染转化为士兵，他们力量中的意志会将他们掌控，每征服一个世界，联军的人数都会得到扩张，同时世界本源的力量会被他掠夺，成为火焰的薪材，让他们变得更加强大。

　　对于某些人来说，他们的野心绝对不会局限于一个世界，比如奈格里。

　　在知道了宇宙是如此广阔之后，他们怎么愿意待在一个世界里面，永远被世界的天花板所束缚。

　　于是在新神和始龙发出邀请，邀请他们加入这一场远征的时候，那些野心家选择了臣服，他们背叛了自己的世界，并在这一次来为自己的世界的送葬。

　　“安平，这才是力量啊！”这个人类身上出现各种各样黑色的纹路，背后也出现了一对龙翼，脑袋上长出两根龙角，燃烧着火焰的手脚在周围的街道上留下深深的痕迹。

　　“你们已经被世界意识洗脑了，人不应该局限于世界的束缚，人应该战胜世界，困守于这个世界的你，现在还会是我的对手么？”这个模样大变的人类疯狂地笑道。

　　“考斯特……”安平叹息一声，第二周目中，他为了应对末日之灾，推动全球超能者协会诞生，开始科学的有效的开发超能力。

　　考斯特就是他某段时间最强大的敌人，讲道理论天资才情，两人其实差不多，但是当时的他是在为世界意识办事，为了阻止末日之灾，阻拦了道路的考斯特最后还是被他击败，这也导致了他最后投靠了新神始龙联军。

　　“等等，先退出这个世界，有点不太对劲。”萨米拉突然说道。

　　从裂缝之中又走出一位神族，他披着一张鲜红的披风，身上的肌肉突出，有着一种健壮之美，他笑着说道：“你不会是畏惧战斗了吧，萨米拉。”

　　“赫尔罗，现在不是开玩笑的时候，风告诉我一些不对劲。”萨米拉严肃地说道，赫尔罗，柯西人口中的健壮之神。

　　“别想那么多，他们的世界意识已经陷入了虚弱状态，再也无法反抗联军的力量了。”赫尔罗却并没有对萨米拉的话语有着过多的担心。

　　虽然离开了火焰世界，他们没有世界的权柄，实力都有了下降，但是每一个神族，最弱的也是二次根源解放巅峰，并且有着特殊的技能。

　　强大的神族基本都是三次根源解放，同时还有着神族的种族能力，一般来说都要强于同等级的人类。

　　“好了，别让那些龙抢先了。”一个披着黑色羽衣手拿着权杖的人从另一边裂缝走了出来，黑色的不祥之力萦绕着他，让他显得格外的诡异恐怖。

　　不祥与疾病之神奈格里，他肩头站着两只漆黑的乌鸦，感知着整个世界：“这一次这个世界的氛围我很喜欢……”

　　新神和始龙虽然一切携手，带着族群离开了火焰世界，一起确定了燃烧的远征，建立了联军，但是神族和龙族并不是一片和谐。

　　在火焰世界的时候，神族就以杀死龙族来作为勇士的象征，龙族也喜欢将神族杀死，在死后神尸也会成为最顶尖的魔法材料，神族那金灿灿的血液也会成为魔金。

　　所以哪怕是结成了联军两者之间还是矛盾不断，对此新神和始龙也并不管，一定程度的竞争，只会让联军更加有活力。

　　“等等……这些东西。”神族奈格里脸色一变，发现了在远处一台机械和生物结合起来的仪器，他从那上面感知到了一些熟悉却又陌生的力量。

　　那些仪器运作起来，一股力量从其中散发出来，全世界各地的启灵法修炼者，都感应到了一股庞大的意志降临在他们身上。

　　他们之前还为那些从裂缝进入的强大生物暗自心惊，突然之间他们就发现自己的力量被抽取走了，或者说汇聚到周围的综合仪器上去了。

　　一股奇特的律动通过这些仪器产生，新神和始龙渗透到这个世界的力量被这种律动干扰，虚空之中的裂缝开始缩小，同时进入到这个世界的入侵者，同时感觉到了一种压力作用在自己的身上。

　　仿佛就连空气都在排斥着自己，自身的力量离开体内之后，就会被快速的消磨。

　　“这种故乡的律动，我们之间出现叛徒了么？有点龙族的味道，却又似是而非。”萨米拉脸色严肃，看情况他们暂时是被困在这个世界了啊。

　　不过他们也没有太过于担心，那些人永远不会知道，父神有着多么的强大，他的力量会彻底将这个世界化作火炬。

　　“王渊！”太阳风暴灾王雪心云一拍桌子，愤怒地说道：“你是什么意思，发动舛讹之道迟了这么多，让这么多敌人进入到我们的世界！”

　　“不好意思，这东西第一次上手，有些不熟练。”奈格里无所谓的笑着说道。

　　“好了，源池的权限已经给你了，王渊先生要离开就快点离开吧！”安平拦住暴怒的雪心云，冷声地说道。

　　奈格里感应了一下，果然通过权柄他已经可以感应到源池，并打开它，借助里面的源力，他立马就可以发动异界入侵，去往其他的世界。

　　“不急，我再等等，那些人之中，有一些东西是我需要。”奈格里站起身来，向着外面走去。


第八十五章 入侵ing

　　“我们已经兑现了我们的诺言，将源池的权限交给你，希望你不要做出一些不好的事情，要不然我们可以随时收回权限。”安平威胁着说道。

　　“我只是去拿一些东西。”奈格里脚步停了下，随口说道，没有半点要使用权限用源池之中的源力发动异界入侵权柄的意思。

　　“我们也要准备了，开启最终计划吧。”安平叹息一声说道，舛讹之道最多只是让他们世界的主场优势运作起来，那两个家伙的恐怖他可谓是最清楚不过了，三个周目，三次交锋，他都输得一败涂地，这第四次，是他也是这个世界最后的机会了。

　　“方泽，一切都交给你了，这个世界的希望！”安平对着另一边的方泽说道。

　　“相信我吧，我一定会成功的！”方泽脸上露出自信的笑容，作为对抗入侵的主力，他必须要有着自信，于是他也有着自信。

　　“常夏，跟我来吧！”安平对站在门外常夏说道，然后转过头对着其他灾王说道：“各位出去应敌吧，将他们的入侵击退，保卫着我们的世界。”

　　“laooooo！战争让我沸腾！！”阿尔克曼疯狂地叫道，苍老的面容根本阻挡不了他燃烧自己，他手持着斧头直接破开窗户冲了出去，处于战争之中他的实力才会得到完全的发挥。

　　其他人也向着敌人走去，只有阿柒略微停顿了一下，看向从门外走进来的常夏，对方依旧穿着对策局的制服，带着眼镜，一只手扶着直刀，看上去极为的冷静。

　　“有件秘密武器需要你的配合！”安平冷静的对着常夏说道：“我在下面等你。”

　　说完安平就打开另一侧的大门，坐着电梯向下行去。

　　“小心一点。”常夏难得的笑了笑，推了推眼镜。

　　“我明白！”阿柒走上前去在常夏错愕的目光中抱住他，不知不觉间，当年那个小女孩已经长大成为一个女人了。

　　“没事的，都会没事的！”常夏摸了摸阿柒的脑袋，揉了揉太阳穴，向着那边的电梯走去。

　　阿柒看着常夏离去的背影，呼了一口气，脸色发红，向着外面走去，不过如何一切都要等到打退入侵者再说。

　　常夏乘坐着电梯一路往下，再次感觉到头疼，揉了揉自己的额头，自从十七年前他杀死余光明，他似乎留下了某种后遗症，经常会头疼，而不知道为什么，来到这里之后，这种头疼的感觉就越发的频繁。

　　走出电梯，这里的安全锁已经全被被打开了，经过一道道安全门，他一路前行，对于周围的环境略微有着一些眼熟，随后想起来，他数次和应对科的顶头上司视频通话，视频的背景就是这种环境之中。

　　但最后一道安全门被打开，他就看到中间存放在玻璃柱之中的末日石碑，更加吸引他目光的是那个站在石碑下的人，一种窒息到头疼欲裂的感觉涌出。

　　他用不可置信的神情看着那个人：“你是……”

　　……

　　奈格里身后跟着阑珊，杀手J和挪亚也在另一边出现在奈格里的身后。

　　尽管有着错误因素注入，永罪之龙就能继续提升，但是那样实在是太艰难了，与其去不停的制造错误，还不如去见识一下“正确”应该是怎么样的。

　　亲手杀死一只真正的巨龙，将他们的解剖切片，进行一系列的研究实验，相信自己的永罪之龙还有着极大的提升空间。

　　另外凭借着异界入侵的权柄，奈格里很轻易的察觉到了另一股气息。

　　那种不祥的气息，又和病菌有着一定的联系，奈格里根据这种气息，很容易可以察觉到对方的身份，想必可以从对方身上获得不少的好处。

　　“有趣的措施，是在我们之后出现的小家伙么？”一个声音在世界之中响动，一种火焰在熊熊燃烧，仿佛太阳就在身边的，释放着那独属于他的光与热。

　　“新神……”奈格里转动着身体，他清楚这个声音属于谁，这种感觉只有新神能够拥有。

　　新神和始龙其实只是对那两位存在的一个代称，他们有着自己的真名，这个名字奈格里从火焰世界的古籍上见到过，柯西人巫灵术士更是将这种神名当做至高无上的力量。

　　新神，初始之神、万神之父，还有天空与太阳之主，念出对方的神名，说不定会有着麻烦，所以奈格里一直是以新神代称。

　　“Jliost！”古老的龙语在世界响彻，一切东西都在破碎，霸道无可匹敌的力量倾泻进来，大量的灾之力开始凝聚，最后一位灾王，天倾灾王正式诞生。

　　“那个方向……”奈格里看了一下灾之力聚集的地方，一些谜团悄然解开，对于这个世界的底牌他大致有了一些了解。

　　不过随后他摇了摇头，这件事情并不急，还是先去把该拿到手的东西拿到手再说。

　　他延迟了一会发动舛讹之道，一来是为了放进来一些神族和龙族，他们虽然都是三次根源解放的层次，但是奈格里借助异界入侵的权柄正好克制他们，异界入侵的权柄在离开这个世界就会失去效用，这个时候不抓住机会坑死一两个龙族和神族，简直是浪费。

　　二来则是顺手坑一把安平他们，奈格里可是很记仇的，在时间合适的时候，奈格里会毫不犹豫下狠手坑他们一把。

　　三来则是借助这些敌人，试探一下安平他们。

　　确实，他们遵守约定将源池的权限开放给了奈格里，对方也用这个权限要求奈格里不要捣乱，威胁他随时可以收回，看上去一切都十分的合理。

　　但是傻乎乎的立刻离开，很有可能被对方坑到死。

　　异界入侵的权柄是他们、源池是他们、世界坐标还是他们提供的。

　　将穿越世界这种事情完全寄托在对方的手段上，那是多么愚蠢才会做出来的事情。

　　他们给出来的东西之中，或许就异世界坐标比较可靠，当然就算坐标是真的，这里面有着坑。

　　“一个不断穿行的世界，和这个世界发生交汇，却仅仅交换了信息，真当我好欺骗么？”奈格里想起自己从考古资料中找到的一些东西，笑了笑，向着远处天空飞行的巨龙行去！


第八十六章 灾难ing

　　奈格里从考古资料之中发现了一些关于上古时代的事情。

　　这个世界的考古界怀疑在人类诞生之前，世界上但是有着另一种智慧种族称霸世界。

　　只不过发生过历史大断代，关于那一纪元发生的事情，流露出来的很少，只是知道在那个时候爆发过一场战争，导致环境发生了变异。

　　考古界推断的内乱，而奈格里结合那个世界的坐标，对方时间的运算，大致推算出，那就是那个世界第三次和这个世界交接的时间。

　　两个世界也爆发过战争，这是奈格里的推断，如果自己以异界入侵的权柄冲入那个世界，会得到什么待遇就不好说了。

　　不过奈格里的选择其实也并不多，异世界坐标就这么一个，奈格里也只能选择它了。

　　奈格里看着天空之中的巨龙，虽然奈格里如今的根基是以龙之血异变而来的魂之血，但这还是第一次见到真正的巨龙。

　　世界的异变还在继续，始龙的龙语攻击代表着异界入侵正式开始，世界的壁垒变得极为的虚弱，随后新神的力量渗透到整个世界。

　　那如同太阳般的光芒，大量的电子仪器直接炸裂，这还仅仅是新神力量的泄露而已。

　　有着太阳神称号的新神，他的力量外泄就爆发出如同太阳风暴般的效果，如果让这股力量继续爆发，那么整个世界的通讯就会直接崩溃，在这个信息时代，不能及时通讯，就是一场巨大的灾难。

　　不过这个世界也早有的准备，太阳风暴灾王雪心云，在察觉到这股力量的时候，就已经开始动用自己的权柄了，前三个周目的交手，他们已经熟悉对方的一些手段了。

　　肆虐的能量得到了控制，雪心云突然脸色一变，向着旁边躲去，连续不断火球从天空飞射向着雪心云飞射了过来。

　　大量的入侵者扇动着翅膀飞舞在天空，手上一团团火球涌动，对着雪心云抛射，企图干扰雪心云使用权柄，让她只能不断的躲避，偶尔反击一下。

　　他们都是背叛了这个世界的叛徒，接受了新神和始龙的力量，他们已经不再是人类，一旦使用这股力量就会变成燃烧的半龙人，再加上新神那源自黑渊的邪恶之力，这些人就像是一个个恶魔。

　　或者说龙和恶魔本来就有着一些关系，一些地方龙和恶魔是同一个词语，他们手中的火球，源自新神的恩赐，哪怕是灾王，如果被击中也不会好过。

　　雪心云并不擅长战斗，面对大量的恶魔也只能勉强抵抗。

　　“欧拉欧拉欧拉！”意味不明口癖随着呼啸而来的斧子一同到来，闪烁着红光的斧子正面劈砍在一个恶魔的身上，战争的灾之力瞬间将他的身体破坏。

　　阿尔克曼从一边冲天而起，浑身的血色光辉涌动，抓住一个恶魔的脚，凶猛的力道扯动，对方只来得及惊呼一声，就被拉扯了下去。

　　阿尔克曼手脚并用，锁住恶魔的身体，通过调整位置，整个人压在恶魔的身上，直接将其撞击在地面，盘坐在其身上猛地一拳直接将恶魔的脑袋砸破，提着他们的尾巴直接丢到半空之中，将一些火球拦截。

　　随后手一招，他那柄心爱的斧头就飞回他的手中。

　　阿尔克曼原本苍老的面容开始恢复年轻，战场才是他的归宿，他疯狂的喊着各种话语，狂热的冲向那些恶魔，不管是面对神族还是龙族，他都能够战胜。

　　战争权柄，自然是在战争之中，才能发挥出最强大的力量，阿尔克曼就像是一个战无不胜的战神，手持着斧子将一切的敌人战胜。

　　但是入侵并不会因为这一点就停止，一只如同山峦般的巨大爪子从未知之地打破空间壁垒，出现在世界天穹之上，爪子上的一块鳞片，就仿佛一个小区，鳞片之间的缝隙，就仿佛一条宽广的街道。

　　“Kielit！”古老的龙语再一次响起，一股庞大的力量出现在巨大的龙爪上。

　　这一股力量一出现，整个地球的磁场就受到了强烈的干扰，那只巨大的爪子握着那股力量，就仿佛一个天体一般，干扰着地球的运转，灾难地心移极由始龙庞大的力量而引发。

　　并且如同连锁反应一般，地心移极引发了陆地沉没，大陆板块因为地球自转被停止，原本的稳定被破坏，海平线不断的提高，大量的海水向着陆地倒灌。

　　灭世级别的灾难，陆地沉没和大洪水同时爆发。

　　地心移极灾王亚克托斯手持着文明杖，不断的咳嗽，手杖不断的点着地面，权柄顺着涌动，属于他的力量，将那些干扰地球磁场的力量斩断，让地球重新开始运转。

　　阿柒也咬着牙使用出自己的权柄，通过权柄去对抗陆地沉没，另一边的方书南也是如此，通过大洪水的权柄，控制住这些灾难的爆发。

　　这倒不是他们在面对异界入侵的时候还要保护人民的性命，如果全世界死掉九层的人，就能击退这次入侵，那么灾难理事会会毫不犹豫这么干。

　　他们之所以全力阻止灾难的发生，是因为这些灾难会动摇他们世界的根基，阻碍世界力量的发挥。

　　似乎感知到自己引发的灾难被控制住了，那只巨大的龙爪，彻底释放了手中的力量，那一股庞大的力量凝聚起来，开始坠落，如同一颗巨大的陨星。

　　这可不同于方泽之前几次召唤的小陨星，这种是真正的能够灭世的力量，一旦撞击下来，整个地球表面都要被犁一边。

　　方泽大吼一声，举起手，天空之中那团力量被他的权柄抵抗。

　　就目前看来，新神和始龙入侵的引发的灾难都被很好的控制住了，但是这种天惊地动的情景，让本来就不算安定的社会秩序直接崩溃。

　　但是很快一个瘫痪在轮椅上的女人，伸出了她的手，原本开始崩溃的秩序，疯狂的人们原本崩溃的理智也被一股力量维持。

　　这个女人居然是房屋崩塌事件中叶空的同时秦颍，当时叶空不知道是留手了还是意外，开枪射击并没有杀死她，反而是她，由原本一个普通的权柄，继承了叶空的秩序崩溃权柄。


第八十七章 猎杀ing

　　秩序崩溃之后的灾难便是超级瘟疫，不过新神的力量瘟疫一直在起着作用，阑珊也听从着奈格里的命令一直发动者权柄抵抗。

　　奈格里没有去理会那些入侵灾难和灾厄权柄的对抗，他向着一只疯狂破坏将一切都变成岩浆的巨龙行去。

　　“没想到在火焰世界没有完成屠龙的成就，来到这里反而要完成了。”奈格里向着前方行去，周围的温度快速的升温，岩浆在周围蔓延，恶龙的咆哮声在天空响起。

　　“这股气息，你就是那个背叛的后辈么？”盘旋在天空的巨龙发现了奈格里，其发出咆哮般的巨吼声问道，嘴巴之中硫磺的味道，弥漫在空气中，下一刻就算喷吐出火焰，奈格里也不觉得奇怪。

　　他的语言和龙语类似，却又不像奈格里会的龙语那样，是一种力量，想来这种语言是巨龙们的日常用语，有点类似于因特卡密一种比较古老的语言。

　　想来是那种语言的出处，奈格里还不至于听不懂。

　　“归顺我们燃烧联军，利用你的权柄，主动为始祖打开这个世界的大门，始祖会宽恕你的罪行！”巨龙缓缓降落，盘踞在了一个山峰之上，口中说着威胁的话语。

　　“你认识凡尔西斯么？”奈格里没有回应巨龙的威胁，而是突然提出这样一个问题，凡尔西斯，火焰世界最后一只纯血巨龙，在第三帝国时期死亡，象征着龙族的力量再也无法主宰火焰世界。

　　“凡尔西斯那个蠢货……”巨龙突然之间听到一个熟悉的名字，当初他们跟随始祖离开火焰世界，但是却有着一部分龙不愿意离开，那些不愿离开的有着各自的理由，唯独凡尔西斯最蠢，居然爱上了一个人类。

　　“看你的模样，你是哪个蠢货的后代么？”比起神族那些关系混乱的家伙，龙族更加注重血脉，因此巨龙不知不觉将语气柔和了一点。

　　“并不是……”奈格里话语有些意犹未尽的意思。

　　“那你提他……”巨龙被奈格里的话语引导，不由的开始询问，然后就看到奈格里的身形迅速变大。

　　衣服被撑破，皮肤长出鳞片，肉体疯狂的蠕动，一瞬间之间，一条三头三翼的古怪巨龙就出现在巨龙的面前，那种截然不同的气息，让巨龙惊惧。

　　他被奈格里的话语引动了心神，毕竟离开了故乡，遇到一个可能是同类的人说出自己老朋友的名字，难免会产生聊一聊的冲动，故乡的情况，老友的情况，他都想了解。

　　结果奈格里直接变身，异界入侵的权柄作用在这只巨龙的身上，巨龙只感觉自己的力量阻塞，难以动弹，这也是他略微放松了心神的原因。

　　奈格里永罪之龙飞身扑杀，胸口的三层槽牙全部张开，直接咬在了巨龙那庞大的脑袋上，奈格里三只龙首咬在巨龙的身体上，一阵撕扯将巨龙的血肉吞噬。

　　巨龙的身体不断的颤抖，一方面是因为愤怒，他居然被这个后辈蒙骗，来不及反应就丢失了先手，另一方面则是恐惧。

　　永罪之龙并不单单只有着错误属性，这个名字来源于其代表的另一种含义，龙族背叛火焰世界的罪孽。

　　龙族的背叛导致火焰世界的规则有着缺陷，致使邪灵的出现，这就是龙族的罪孽，奈格里凝聚永罪之龙形态的时候，将这一份罪孽也继承了过去。

　　相比起错误属性，罪孽属性并没有什么用处，奈格里也没有去在意这一点罪孽，没有想到在对巨龙发动攻击的时候，这些罪孽凝聚了出来。

　　随着奈格里对巨龙的撕咬，这一份罪孽成为了最为锋利的刀刃，让这条巨龙发自内心的恐惧，他的身上也有着一些血色的火焰开始跳动。

　　这些血红的火焰灼烧着巨龙不断的颤抖，他奋力挣扎，但是却没有起到多少的作用。

　　奈格里的身体一扭，胸口三层牙齿用力的搅动巨龙的头颅断裂，永罪之龙胸口中的手和头颅疯狂的抓着巨龙的头颅，将其拉入奈格里的胸膛。

　　同时那种血红色的火焰，也被奈格里吸引流动到奈格里的永罪之龙的身体中，这是属于龙族的罪孽，同事也是对付龙族最好的武器。

　　不过哪怕脑袋都断了，巨龙也没有死亡，反而借助这一点挣脱了奈格里的控制。

　　他身上的龙威震荡，颈脖处巨大的伤口不断的蠕动，大量如同触手一般的肌肉软骨甩动，想要重新长出一个脑袋，龙翼疯狂的扇动，无视了上面那被奈格里龙首咬出的各种伤痕，向着远处逃命。

　　奈格里尾巴甩动，尖端的触手伸长栓住巨龙的尾巴，尖端的牙齿死死的咬住巨龙的血肉，灾之力蔓延注入他的身体之中。

　　巨龙不断的挣扎，他那强劲的生命力还在不断的尝试挣脱奈格里的控制。

　　可惜一步错步步错，失去了先手的巨龙，又被奈格里克制，即便在生命威胁下爆发了全部的潜力，但是也只是将死亡的时间推迟了一点而已。

　　巨龙头颅断口鲜血还在四溅，金黄的血液几乎将整个山峰染成金色，金黄色的龙血飞溅，落在地面的岩浆上，散发出一种奇特的香味。

　　两个庞然大物纠缠在一起，不断的角力，山石滚落，岩浆飞溅。

　　巨龙渐渐没有了动静，庞大的身体生命气息慢慢消退，断头处的鲜血如同泉水一般流淌，奈格里并没有放松，灾之力不断的涌出，将巨龙身体一点点破坏，直到其彻底成为了一摊烂肉才渐渐停止了灾之力输送，在继续让灾之力破坏，这些血肉都会失去研究价值。

　　奈格里胸口鼓鼓的，巨龙的脑袋就在里面，无数的触手钻入其中，开始研究巨龙之中的血液信息。

　　尾巴将巨龙的尸体卷起，看着满地的血液，奈格里察觉到一丝不对劲，灾之力再次涌出，对着地面的狂轰滥炸，将那些血液破坏。

　　奈格里将地表都破坏成光秃秃的泥土，这才停下了动作：“血液的重量不对，那个家伙的能力和血液相关，再失了先手之后，就果断的留下身体，利用血液逃生。”

　　“很好的决断，希望你能够逃生！”奈格里转身离开，这里的动静太大了，绝对会吸引其他敌人的注意力。


第八十八章 你的名字有些碍眼了

　　这头巨龙或许和因特卡密王国的先祖有着一些关系，这么算来，奈格里和这只巨龙还是近亲。

　　巨龙能够将自身的信息和意志加持在自己的血液之中，这便是巨龙的血脉传承。

　　而被奈格里猎杀的这只巨龙，他却能将自己的根源转移到血液上，身体还维持着鲜活的模样，奋力挣扎。

　　在另一个地方，金黄血液组成的触手从破开地面扑进一只蛇的体内。

　　“那个该死的叛徒，居然让我损失这么多。”巨龙艾达恩恨恨地说道，他认为自己高贵的龙族血脉才是一切，所以他获得的根源能力倾向于血液。

　　必要的时候，艾达恩的血液能够爆发出强大的力量，通过龙血，他也能再一次复活，这种复活并不是那种低等的记忆复刻，而是带着真灵一起转移寄生其他生物身上，随后重新复活。

　　艾达恩的龙血会不断的改造寄生体，最后将其完全改造成为自己的龙躯，算是真正的复活。

　　生命一旦死亡，灵魂锁链衔接就会断裂，真灵根源就会重新封闭，转入轮回，这种在肉体死亡之后，灵魂锁链衔接不会断裂，还能保持解放程度的复活能力算是比较少见的。

　　当然这一次为了误导奈格里，争取逃跑时间，艾达恩舍弃了一部分灵魂，在原先的肉体构造了一个虚拟灵装，操纵肉体不断的挣脱。

　　“我还是小心一点，等始祖大人攻破了这个世界，再寻求恢复。”艾达恩扭动着寄生的蛇类身体悄悄的潜伏，燃烧联军之中也不算太过和平，加上这个世界的一些本土反抗势力，以他如今的状态，暴露了恐怕会迎来一些恶意。

　　只是在损失了大量的灵魂之后，艾达恩并没有发现，一些特殊的病菌顺着他的血液成功感染了他的灵魂，渐渐潜伏起来。

　　“我的演技怎么样？”奈格里感知着开始一点一点入侵巨龙灵魂的病菌，目光之中露出感兴趣的神色，如果在其他的地方，奈格里还真不一定能够察觉到巨龙利用血液逃跑的行为。

　　但是在这个世界之中，奈格里的异界入侵权柄，在名义上是执掌一些异界入侵者，虽然权柄的说法显得十分夸大，不过发现入侵者的真正位置还是十分简单的。

　　当奈格里咬断了他的头颅时，就通过异界入侵的权柄感觉到了他的行为，于是将计就计将一些魂之血混入其中，也装作在之后才发现问题，麻痹了巨龙。

　　死的尸体哪有活的灵魂研究价值大一些。

　　艾达恩并没有注意到奈格里的灵魂病菌，如果全盛时期警觉一些，他或许还能发现，但是现在他只能被灵魂病菌窃取着他的思维和一些记忆，虽然大多数是一些不重要的东西，但是偶尔也能获取一些大有裨益的知识。

　　比如龙语，奈格里当初从血脉之中获得的就只有四个龙语，并且在离开火焰世界之后，没有世界的加持，龙语的力量就快速消退了。

　　始龙显然也发现了这一点，龙语作为龙族力量的一环，少了龙语龙族的实力会下降许多，为此始龙改良了龙语，将原本类似于天赋的龙语，改良成了所谓的龙语魔法。

　　如果在火焰世界，发动龙语，是需要世界主动迎合龙威，形成独特的律动，那么现在的龙语魔法，就是主动利用龙威去震荡周围，虽然不如在火焰世界便利，但是也便于控制，甚至于如果能力够的话，龙语魔法的发挥的上限也会有着提高。

　　但是关于奈格里最关心的世界穿越之法，则是都被新神和始龙掌握，没有透漏一丝口风。

　　奈格里一边慢慢窃取艾达恩的记忆，一边开始布置一些陷阱，等待下一个猎物，这一次能够杀死巨龙艾达恩，连奈格里都有些意外。

　　一来是奈格里利用话语占得了先手。

　　二来是主场优势，奈格里利用异界入侵的权柄限制了艾达恩大部分的能力。

　　三来则是永罪之龙对于龙族意想不到的克制效果。

　　最后则是这些家伙比奈格里想象中有些弱。

　　按照奈格里最初的想法，龙族出来的战士，大多数都是二次解放根源，也有不少三次解放根源的，他们能够成长成为如今的实力，这些龙族的人心性意志应该不会太差。

　　艾达恩在察觉到不对之后，就立马动用根源能力逃命，这种果决确实不错，但是和奈格里预想之中相比，还是不够。

　　不过想想似乎也有着道理，他们之所以能够解放三次根源，主要是他们的资源足够，灵魂的强大确实会带动个人意志，但是也正因为资源足够，他们在某种程度上缺乏磨练。

　　龙族并不用担心怎么强大，大部分的知识都会从血脉之中得出，磨练意志主要也是被血脉之中前辈的意志带动，平时的活动更多的是睡觉或者收集黄金宝石。

　　奈格里将陷阱布置好，就开始利用异界入侵权柄开始吸引下一个目标，杀手J坐在一边，口中哼着一首曲调诡异的歌谣。

　　“抬头望去，天空如此高远。”

　　“夜幕降临，满天繁星。”

　　“盛世不再，末日降临。”

　　“冲破限制，旧日的……”

　　“来了……”奈格里突然抬起头，一个五米高的巨人裹着一团黑光出现在天空，不祥的律动，伴随着苍蝇和蚊子的嗡鸣声，还有着一股令人作呕的味道。

　　神族的身材标准是五米，他们天生就有着各种的天赋，强健的体魄，敏锐的感知，以及聪慧的大脑，哪怕没有解放根源，他们对上人类战士也能够以一敌百。

　　不祥与疾病之神奈格里。

　　奈格里最初的时候，就是依靠窃取他的神名，度过了最艰难的初期，这没有什么不好承认了，谁都有着弱小的时候。

　　但是两人的奈格里是绝对不同的，残魂奈格里已经将这个名字引申出了更加伟大的意义。

　　如果没有遇到也就算了，既然遇到了，在奈格里看来，这个神族的名字，就有那么点碍眼了！


第八十九章 不洁崇拜

　　“龙族的背叛者，就是你引我过来么？”神族奈格里，简称神奈落在地面上，一双墨绿色的眼眸盯着奈格里，神族高大的身体，让他显得高高在上。

　　“背叛的不应该是你们么？”奈格里随口说道，眼神饶有兴趣的打量着这个神族的组成，挪亚和阑珊退的远远的，杀手J不知何时已经不见了踪影。

　　对方在火焰世界执掌的权柄是不祥和疾病，他的能力和病菌有着一定关系，却也不大，严格来说，他当初的神职应该被称为厌恶之物。

　　人们厌恶丑陋的，所以反映在神奈的身上，便是他那丑陋的面容，人们厌恶疾病，反应在他身上，则是他身上那可以引发病变的黑色瘟疫气息，人们厌恶带来死亡的乌鸦，于是乌鸦是他的信使。

　　火焰世界柯西人讨厌的事物，或多或少都会被指向神奈。

　　就连厄运女神梅纳斯都比神奈受欢迎，毕竟神奈所代表的就是厌恶，不祥和疾病只是他最显著的特征，另外的特征还有着阴暗，肮脏等。

　　“我忠于神父，终于燃烧，燃烧的征途，从不局限在一个世界！”神奈如此说道，他清楚奈格里所说的是背叛火焰世界这回事，但是他并没有因为奈格里的话语动怒。

　　“你引我过来，总不至于就是为了说一些无聊的话语吧。”神奈抬起了手，黑色的气息在上面流转说道：“抓住你，那条因为你而构成的世界防御线，就会崩塌，拼命挣扎吧，凡人！”

　　奈格里站立的地方，不知道何时出现了数条黑色的气息锁链，从各种方面将奈格里包裹。

　　黑气锁链上萦绕着苍蝇的嗡鸣声，满是不祥的气息，如果被这种锁链锁住，疾病气息就会沿着锁链灌入目标的体内，说是疾病，其实更加类似诅咒。

　　被疾病气息感染者会出现各种负面的特征，虚弱、痛苦、疲劳、眩晕、腐败等。

　　神奈在出现之后，先是通过言语拖延时间，暗中却使用气息锁链，完全不在意自身神族的身份，一旦布置完成，就立马发难。

　　“还挺不错……”奈格里身上的灾之力爆发，精确的作用在周围围拢过来的锁链上，将其崩裂，同时神奈脚下的地面开裂，数条漆黑的触手从其中升腾而出，向着神奈的身上捆去。

　　两个人打的目的都是一致的，表面交谈，实际上都是为了拖延时间，不得不说两者除了名字之外，还是有着不少相似之处。

　　神奈身上漆黑的气息卷动，如同墨汁泼入水中一般，向着周围扩散，漆黑的触手接触到黑色的雾气，发出滋滋声音，一些黄绿的汁液就从触手上滴落。

　　站在神奈肩头的两只乌鸦腾飞，扑哧着翅膀，体型快速的变大，发出难听的鸣叫声，这种声音仿佛有着奇特的魔力，令人难以集中精神，总是不由自主的去聆听回味这种鸣叫。

　　两只巨大的乌鸦辗转，漆黑的爪子就向着奈格里探下，上面萦绕着不祥的气息。

　　神奈身上的黑色气息翻滚，手里拿着法杖，开始用神族古老的语言，吟唱着奇特的诗曲：

　　“生灵从灰烬中诞生，余者化作肮脏。”

　　“蝇虫从肮脏中诞生，剩者滋养作物。”

　　“食物从作物中诞生，留者成为温床。”

　　“疫病从温床中诞生，残者燃于灰烬。”

　　“目所能及，皆是不洁。”

　　“吾是灰烬、吾是肮脏、吾是作物、吾是温床、吾是不洁。”

　　“吾带来生灵。吾带来蝇虫、吾带来食物、吾带来疫病。”

　　“崇拜吾的人啊，唯有不洁才能不朽。”

　　“污渍是吾赐予你的战衣、恶臭源自灵魂的气味、腐败是不朽的过程。”

　　“不洁之灵啊，将一切拖入昏暗的泥潭中吧。”

　　神奈的诗曲听上去极为的诡异，随着他的诗曲念出，地面不知何时出现了大量黄绿色冒着泡沫的呕吐物，其中仿佛有着什么东西在蠕动。

　　白色略带透明环节状的虫子从呕吐物之中翻滚，长出透明的翅膀。

　　如果仔细看去，就会发现这些虫子的身体之中，有着一个个人类的虚影，他们被虫子体内的黏液包裹，偶尔虫子还会吸食那些黄绿的呕吐物，让体内的状况变得更加的恶心。

　　这就是神奈的根源能力：不洁崇拜。

　　有一些灵视比较高的诗人画家或者作者，能够从他念诵出的话语中得到不洁的启示，他们就此拒绝清洗，与肮脏共舞，和蝇虫作伴。

　　他们满身的污渍，并且散发出难以言喻的恶臭，最后他们的身体会渐渐腐败，直到最后他们彻底腐烂，成为不洁的一份子，也就是所谓的不洁之灵，获得永远的生命。

　　呕吐物越来越多，将周围的地面全部包裹。

　　奈格里口中轻颂龙语Cioul飞行在半空，整个地面都仿佛化作了黄绿色的泥潭，里面大量的虫子翻滚，随后大量的虫子聚合在一起，成为了一个移动的虫山。

　　黄绿的黏液成为了它们的粘合剂，这座虫山伸出手掌，聚合的虫子不断的扇动透明的翅膀，然后极为不科学的带动着虫山飞了起来，或者说它们在黏液之中还能扇动翅膀，本就不科学。

　　站在泥潭之中的神奈依旧手持着法杖，轻颂着那些咒语，身上溢出的黑色气息越发的浓厚。

　　奈格里腾空在半空，皱起了眉头，他能够感觉到自己异界入侵的权柄，在这片泥潭区域被干扰。

　　不同于奈格里的错误属性，而是这片污秽之处，将权柄的能力玷污，使其仿佛失去作用一般。

　　果然就算是处于同一个大环境，总是会有着普通和精英的区分。

　　同样是解放了三次根源的神奈和巨龙艾达恩，两者的实力天差地别，艾达恩尽管是被奈格里异界入侵的权柄克制，没有发挥出自己真正的实力，实属无奈，但是神奈却能在客场之中制造出主场。

　　或许龙族之中也有着精英，但是显然不是艾达恩。

　　看着扑击过来的虫山怪物，奈格里伸出手，身上龙威涌出，震荡着固定的律动，新学到的龙语魔法发动。

　　“Jliost！”


第九十章 从不洁之中汲取力量

　　冲击力倾泻而出，击打在飞腾的虫山怪物上。

　　但是那些倾泻的力道，却只是让果冻般的虫子巨手摇晃了两下，一些黏液和虫子溅落，很快就恢复了原状。

　　果然，神族和龙族在一起这么久，有过不少的矛盾，现如今又联合在一起，成立了燃烧联军，对于各自的手段都十分的清楚。

　　龙族使用能力更倾向于身体天赋和龙语魔法，也更加认可自身的血脉力量，对于根源能力的需求反而要低上一个档次。

　　神族却不同，他们的身体天赋同样不凡，哪怕不动用类似龙语的言灵能力，也不动用自身根源能力，也是极为强大的战士，但是极少有神族去专研身体血脉的能力，更多的是去解放根源，开发根源的能力。

　　在面对奈格里的时候，他察觉到对方的有着龙族血脉的时候，就特别注意了龙语攻击。

　　Jliost，代表不可抵挡之力的龙语，几乎是所有的龙族都爱使用这一龙语，因此不洁之灵以“果冻”的形象出现在了奈格里的面前，龙语魔法的力量对其效果被削减到了极限。

　　无数虫子组成的巨手，裹挟着满是恶臭的黏液，向着奈格里抓来。

　　处于巨手之下，奈格里便感觉构成身体的病菌大量的死亡，化作脓液，这就是从不洁之中汲取的力量，只要是生命循环之中存在，就会被不洁之力影响，出现腐败。

　　如果被拉入腐败聚集的泥潭之中，只要是生灵就会被不洁所同化。

　　不洁的信徒正是追求的这一点，所以他们主动靠近泥潭。

　　“世界浑浊不堪，吾等皆是其一份子。”

　　“脱离这一切，便是背叛自己。”

　　“只有和其混为一体，才能得以自我。”

　　不洁之言在耳边响起，这是一种道理，如果你认同，便会向其靠拢，同样变成不洁的一份子。

　　神奈站在原地，似乎不再观察奈格里的处境，只是专心的念叨着不洁之言。

　　奈格里身上的灾之力涌动，和虫山巨手相互碰撞，巨手崩散，化作虫雨掉落。

　　但是从泥潭之中，更多的虫子聚合成为巨手伸了出来，抓向奈格里，不洁之力从未停止对他的影响，一部分病菌死亡或者变异脱离奈格里的掌控，成为脓液，不断制造更大的病变。

　　奈格里的身体出现许多的脓包，脓液不断的从中滴落，他手臂挥动，数根手指脱离了身体，萦绕着灾之力如同利箭一般飞射向神奈。

　　黑色雾气涌动，和上面的灾之力相互消磨，手指却化作了脓液彻底融入了泥潭，并没有对神奈造成任何的损伤。

　　“你本身便是不洁的一员，甚至比其他生灵更加贴近不洁，你是抗拒不了不洁的力量的，成为其中的一份子吧。”神奈缓缓地说道，已经淹没了他半个身子的泥潭蠕动，散发出恶臭腐败的气息。

　　他说的没有错，奈格里的根基在于病菌，而病菌本身也被视为不洁。

　　如果说奈格里变化为永罪之龙，其中的罪孽刚好克制龙族，那么掌握了不洁之力的神奈却刚好克制着奈格里。

　　奈格里的身体不断溢出脓液，那些脓液化作触手，不断的蠕动，缠绕着奈格里的身体，让奈格里此时的样子变得格外的恐怖。

　　“差不多了。”原本沉默的奈格里突然开口说道，说话间，也有着一些半黄色的血液混杂着触手一般的虫子从口中流出。

　　他的身体彻底崩溃，化作了一摊液体被不洁的泥潭同化。

　　但是泥潭之外，一个新的奈格里重新走出，他强大的从来不只是实力，那种依靠着魂之血，不断转移魂体的特性，也是他的强大之处。

　　如果不能直接攻击他的魂体，或是限制他的魂体转移，那么就不能真正的杀死他。

　　只不过他这具新的身体也很快就出现不洁反应，不洁的力量就是如此，对于奈格里病菌之躯十分的克制，要不是奈格里意志坚定，就连他的魂体都会沾染上不洁的力量。

　　只是这一次略微有着不同，从奈格里身体流淌出去的，并不再是黄绿色的脓液。

　　“正如你所说，我本身就是不洁的一员。”奈格里身上流淌着黑色的液体，他这具身体也渐渐失去了人类的形态，整个身体如同融化了一般，成为了一摊黑色的液体。

　　一股并不相同的不洁之力从黑色液体中诞生，这让神奈的脸色一变。

　　奈格里之前处于神奈的不洁之力的影响，并没有挣扎，也没有设立保护，让不洁之力一点一点的侵蚀自己的身体，感受着每一个病菌的每一丝变化，最后衍生出属于奈格里自己的不洁之力。

　　这也是因为奈格里本身就格外的贴近不洁，有了神奈的不洁之力参照，这才有机会，建立能力建模，衍生自己的不洁之力。

　　这看似简单，却是奈格里有着各种超能知识，加上灾厄世界前几周目的积累，这才能够取得这样的成果，要不然神奈数百上千年从根源能力开发来的不洁之力，怎么这么简单就被奈格里学去。

　　不过尽管如此，奈格里所用出来的不洁之力，却十分的弱小，根本比不上神奈不洁之力的强大。

　　“学过去了又怎么样，你的根源和我并不相同，你开辟的这一种不洁之力只会丰富我的不洁，让我的能力变得更加的强大。”神奈冷静下来，不洁之力是他从根源能力之中开发出来力量，经过他数百上千年的完善，奈格里尽管因为自身贴近不洁，学会了不洁之力，但现在只是一个雏形，反而如果将其吸收，还会丰富神奈对不洁的理解。

　　“确实如此，但是我需要不洁之力，也仅仅是为了让异界入侵的权柄发挥作用。”奈格里心里很清楚这一点，从别人身上山寨过来的东西，立马就能战胜原版，那只是做梦。

　　或许在今后奈格里经过研究之后他的不洁之力能够发展壮大，强过神奈现在的力量，但那只是以后。

　　奈格里如今学习不洁之力的主要原因，只是为了让异界入侵的权柄发挥作用，它被不洁所污秽，无法起到作用，那么当奈格里同样融于不洁的时候，那些污秽也就不再是阻拦了。


第九十一章 胜者为真

　　干扰源之所以会形成干扰，主要原因是干扰源是变量。

　　一旦奈格里了解了这种变量，那么那个东西就再也干扰不了奈格里施展权柄。

　　“虚假的就是虚假的，是绝对战胜不了我的。”神奈身体泡在不洁泥潭之中，他的不洁之力正是源自这不洁泥潭，被他不洁崇拜蛊惑的不洁之灵越多，不洁之力就越发强大。

　　奈格里学习他的不洁之力，却又没有被他同化，相当于开辟了另一种不洁之力，如果将他吸收，他的不洁崇拜就会越发的强大，能股蛊惑的生命的越多。

　　如果说一开始神奈抓住奈格里，只是为了解除舛讹之道立功，而现在却是为了自己的能力得到提升。

　　三次根源解放之后，再想要提升自己的根源能力，极为的艰难。

　　之前的根源解放，只要资源足够，加上意志坚定，就能够快速的完成解放，甚至有着一些种族，他们生活在魔力因子格外活跃的世界，根源天生就处于解放状态。

　　对于强大者来说，只有突破了三次根源解放，才是真的强者，余下的都不过是随手可以造就的杂兵。

　　奈格里的异界入侵权柄发挥了作用，神奈动用能力格外的艰难，就仿佛自己在和整个世界进行角力，处于这种感染状态，神奈的实力不足原先的一半。

　　狂风呼啸，一个五米高赤裸着上身的神族出现在了不远处，并且向着交战地点冲过来。

　　灾王之间不知道是有意还是无意，将一个神族放了出来，正是狂风自身萨米拉。

　　虽然相比起龙族来说，神族内部的龌龊事一大堆，但是在入侵的时候，他们还是能够团结在一起的，要不然众神之父新神，会让他们好看。

　　“萨米拉帮我，时候接触世界防御线的功劳给你。”为了吞下奈格里这块肥肉，神奈已经不在意些许功劳了，只要自己的实力得到提升，那么就不害怕没有功劳。

　　“此处禁止通行！”还未等萨米拉回应，就有一股庞大的灾之力轰击在他的面前，一个幼小的人类落在了他的面前，那磅礴的灾之力彰显了她的身份。

　　“凭你也想拦截我？”萨米拉哈哈大笑，对方虽然掌握了强大的力量，但是就连身心都还没有发育完成，根源衍生的灵魂都没有完全衍生，这种人根本强大不到哪里去。

　　“狂风！听从吾的号令！”萨米拉举起手，空气剧烈的流动，猛烈的狂风呼啸，化作成百上千的风刃，将他面前的一切都要摧毁。

　　阑珊的灾之力涌动，抵挡着前面的狂风，但是一来她的权柄带来灾之力属性，就不适合战斗，另一方面她根本无法灵活的控制这些灾之力。

　　一些风已经无法阻挡了，吹拂着她脸颊的风越来越大，灾之力的拦截能力越来越弱，她弱小的身体在飓风之中显得越发的薄弱。

　　“一切喧嚣的，都会停止。”挪亚的声音传来，帮助阑珊稍微缓解了狂风的压迫力，但是也只是缓解而已。

　　“奥垃圾，看这里。”一个贼兮兮的声音突然从身后传来，狂风席卷身后，一个矿泉水瓶被风刃切开，恶臭的黄绿色脓液散发开来。

　　只见杀手J脸上蒙着面巾，手中举着数根绳索，绳索上绑着数个矿泉水瓶，里面都是神奈不洁泥潭之中的液体。

　　这个家伙离开之后不知道是什么操作，居然将这些东西装在矿泉水瓶之中，他转动着手中的绳索，将矿泉水瓶甩出。

　　同时如同鲜红薄片一般的匕首，连续挥动，混杂在矿泉水瓶之中向着萨米拉飞去。

　　“讨厌的虫子。”萨米拉厌恶地说道，但是那些带有神奈力量的液体如果不管，就算不会对他造成损伤，但也怪恶心的。

　　毕竟除了神奈是因为自身的根源，其他的神族自认高洁，哪有人回去喜欢不洁之物。

　　狂风席卷在触碰到矿泉水瓶的时候，却变得柔和，将那些矿泉水瓶吹向一边，然而杀手J似乎就是抓住了萨米拉这个心理，那几把杀气匕首，突然炸开，化作无数的碎片，将矿泉水瓶划破，杀气碎片带着那些黄绿色的液体向着萨米拉冲来。

　　就在这个时候，阑珊突然开始反击，凶猛的灾之力喷涌，向着萨米拉冲去。

　　一边是灾之力，一边是不洁液体，萨米拉嘴巴张开，一股风从他嘴中被吐出，形成一层风之屏障将他的身体护住，转过身操控狂风抵抗身后轰击过来的灾之力。

　　“虫子们，你们惹怒我了！”萨米拉愤怒地说道。

　　就差一点，就差那么一点！

　　自己就要被这些虫子攻击到。

　　哪怕以他的能力，最多被那些恶心的液体擦伤，但是被虫子伤到，这是身为神所不能容忍的事情。

　　“给我去死！！”萨米拉挥动着双手，狂风席卷，将周围的东西全部带动，身处于狂风中间的萨米拉显得模糊不清。

　　“那些虫子是你的属下吧，该说他们什么好呢？居然惹怒了萨米拉。”神奈身处于不洁泥潭之中，操控着大量的不洁之灵冲向奈格里，和他的灾之力交锋，却渐渐的被奈格里压制。

　　不过神奈并不担心，他对萨米拉有着信心，以对方的实力，很快就能杀死那些人来支援自己。

　　他虽然被压制，但是撑过这段时间的想必应该没有问题。

　　“你还是先考虑一下自己吧！”奈格里化身的黑色液体蠕动，一条条触手挥舞，操控着灾之力一丝一丝的冲击着身处不洁泥潭中的神奈，将对方的防御瓦解。

　　奈格里化作的黑色液体中，一只龙爪伸了出来，随后三只龙首。

　　永罪之龙的身躯从中爬了出来，将不洁之力暂时整合进永罪之龙花费了不少的时间，他的龙威向着周围铺开，战斗中的方泽突然觉得有些不对劲。

　　借助方泽的能力，奈格里再一次动用启灵法修炼者的力量。

　　“他怎么敢？他抽动这股力量，以这个构建的世界防御线就会崩溃，他不在意这个世界了么？”神奈不可置信的想到，看着聚集起力量的奈格里，他已经来不及去想这个问题了，而是应该思考如何从这股力量下保住性命了。


第九十二章 愚蠢

　　缠绕着不洁之力的不可抗拒之力倾向而出，不洁泥潭构成的防御阵势被轻易的攻破。

　　毕竟作为能够拦截新神始龙入侵脚步的舛讹之道的力量之源，被抽取到奈格里的龙威领域之中，形成的龙语攻击，怎么是神奈可以防御住的。

　　神奈的身体倒飞，金黄色的神血液流淌，如同融化的黄金，金灿灿的看上去极为的耀眼。

　　“将事关自身生死的关键点，放在其他人身上，寄希望于对方不做出什么事，或者做出什么事，真是愚蠢啊！”奈格里略带失望地说道。

　　“这便是你的局限了么？”奈格里永罪之龙的身躯消退，向着神奈那边行去。

　　“你和我们也不过一路货色，这个世界已经没有救了，没有了那股力量的防线，父神的力量已经渗透进来了，即使现在再次构建防线，也没有任何的用处了，这个世界的一切，包括你，都要完蛋！”

　　神奈倒在污渍之中，他身上的黑色羽衣已经破破烂烂，五米高的神之躯也如同破麻袋一般，随时有可能断气。

　　金黄的神血从身上各处流淌，而他不同于巨龙，他并没有什么复活的能力，就算真的复活，也不过是一个有着他些许记忆的其他生命体。

　　“这就不牢你担心了。”奈格里并没有靠的太近，灾之力涌动，将他的身躯完全的破坏。

　　除非是有着特殊的种族天赋或者根源能力，要不然肉体的死亡，就代表着生命逝去。

　　根源和肉体和灵魂的锁链衔接就会断裂，根源会回到它的来处，或许在不久之后，它会再次投下，衍生出新的生命，但那个时候，他还是不是你，这就仁者见仁智者见智了。

　　汲取了神奈的残魂，奈格里切下了自己的手掌，那一部分的血肉蠕动，变成了一个小箱子的模样，将神奈的残魂存入其中并没有立刻吸取。

　　解放了三次根源的神族，谁也不知道他们会在自己的灵魂之中布下什么陷阱，一个不注意，奈格里或许会被神奈的意志感染，被他借助魂体重生。

　　包括奈格里对于自己的魂体也有着这样的改造，如果他的魂体被人控制，别人企图了解他的灵魂，那么极有可能被奈格里的意志附身夺舍。

　　相比起来，奈格里还要方便许多，毕竟他没有根源，他现在的一切就是他的所有。

　　就如他所说，奈格里应当是一种意义，是一种追求，当方泽内心深处某部分被感染，形成奈格里人格的时候，他也就是奈格里。

　　任何人心中都可以有个奈格里！

　　等奈格里收好神奈残魂的时候，那边的狂风自身萨米拉已经化作席卷的狂风向着远处而去了，就连之前那些彻底惹怒他的杀手J等人也不管了。

　　舛讹之道的力量被奈格里抽取了，防线已经失效了，远处传来的激烈的交战声，阿尔克曼的怒吼声哪怕是隔了这么远，也能清晰的听到。

　　一个虚幻的身体出现在奈格里的不远处，正是安平，他借助时间混乱的权柄，制造了一个虚假的分身，满脸的愤怒，再也不复之前的谦卑，看上去对于奈格里抽取舛讹之道的行为十分的不满。

　　“你破坏了约定王渊！”安平冷声地说道：“既然如此，那就不要怪我们了，我们会撤销掉你和源池的权限，留在这个世界吧，杀死神族和龙族的你，再也无法投身燃烧联军，只能和这个世界一起灭亡了！”

　　说完，安平虚幻的身躯就开始消失，他这次来的目的，就像是给予最后的通牒。

　　“有点意思。”奈格里略微感应了一下，自己对源池的权限正在被一点一点剥离，如果这个时候，出手抢夺，或许还能获得一部分世界源力，发动异界入侵权柄，前往其他的世界。

　　但是奈格里并没有去管，坐视着对方剥离自己的权限。

　　谁都可以背叛，哪怕是自己都可以背叛自己，只要利益够大。

　　真正的聪明上位者则是不给下属背叛的机会，就比如奈格里对于挪亚对于杀手J，一直都有着数种反制他们的手段，哪怕他们无比的崇拜着自身，奈格里每隔一段时间，还是要巩固几人的关系。

　　奈格里不相信，安平这种活了几个周目的老怪物，会没有这种意识，居然无比放心奈格里，直到奈格里抽动舛讹之道的时候，都没有受到任何的阻拦。

　　这种行为，要么是愚蠢，要么是别有目的。

　　在之后安平还特意跑过来进行通知，说他们要剥离他的权限，但是剥离的速度说不上慢，却也绝对说不上快。

　　仿佛就是在催促奈格里快点连通源池，快点使用异界入侵权柄，快点离开这个世界。

　　人的智商是波动，在没有选择的时候，人的愚蠢是可以预见的，哪怕是一些看似弱智的行为，他们也会深信不疑的去尝试。

　　比如很多被某些所谓基金欺骗的人，你就算告诉他，这个是一个骗局，不可能有这么高的利率，他们也不会相信，因为那个时候他们的钱已经投进去了，他们除了相信就别无办法了。

　　如果其他人处于奈格里的处境，没有离开这个世界的机会了，哪怕明知道里面有着问题，也会潜意识的去否定这一点，安慰自己还有着机会，然后一脚踏入陷阱之中。

　　身处局中的人，是看不明白的，所以有时候千万不要太相信自己的智商，那东西很有可能随时喂狗。

　　但是他们还是太过于小看奈格里了，作为不断补完自身局限的怪物，奈格里自身就经常利用这种心理骗局，自然也会注意防范这种事情。

　　更何况奈格里打从一开始就不打算利用异界入侵去往其他的世界。

　　就如同之前的思虑，穿越世界的一切，都是由其他人准备，别人能动手脚的地方实在是太多了。

　　“很遗憾，他没有出手。”安平叹息一声，不再迟疑，彻底将奈格里的和源池的权限剥离，进而奈格里发现自己异界入侵的权柄和对方泽体内奈格里，在同一时间失去了感应。

　　舛讹之道再一次启动，这一次，奈格里也被舛讹之道开始排斥。


第九十三章 时间线统一作战

　　“我们太贪心了。”安平冷声地说道。

　　从头到尾关于奈格里的权限就是一个陷阱，在奈格里帮忙构建出舛讹之道前，他们没得选，但是当舛讹之道构建之后，他便有了贪心的机会。

　　如果奈格里选择打开源池，动用其中的世界源力，那么在奈格里发动自己的异界入侵权柄，准备入侵其他世界的时候，就会被源力充斥全身。

　　异界入侵权柄之中的暗手和源池之中的暗手就会同时发挥作用，感召奈格里，将其中数千年来，人类精英以及人类之前两代物种为了这个世界而奋斗的信念灌注到奈格里的身体之中，强行对奈格里进行洗脑。

　　如果站在世界的立场上，那就是奈格里被洗白了，洗心革面，重新做人，傲娇反派什么的，想想都带感。

　　所以安平等人才没有那么快收回奈格里的异界入侵的权柄。

　　同时这一段时间他们也不是什么都没有干，针对奈格里感染方泽形成的奈格里人格，他们也找到了办法控制，甚至必要时刻，他们可以抽取这个人格，来主持舛讹之道。

　　只是在这个时候，安平他们略微的贪心了。

　　他们寄希望于能够将奈格里彻底洗脑控制住，成为这个世界的打手，然后排他前往其他世界摄取力量。

　　毕竟这个世界实在是太过虚弱了，被新神和始龙逼迫着进行了三次时间线重启，世界的超凡力量在接下来这段时间都要消减了。

　　如果这个时候有着一个世界入侵者帮助，去入侵其他世界，带回来那个世界的特产，通过不同世界的规则作为引子，可以让这个世界的恢复的更加快，甚至能够成长的更加快。

　　掠夺从来都是最为简单也最为快速的发家致富道路。

　　只是真正的世界入侵者并不是这么简单的，要么极为的强大，如同新神和始龙，要么掌握着特殊的技术，能够如同那个世界一般，要么就是有着特殊的人。

　　入侵技术灾厄世界自然没有，培育真正的强者，也怕遇到如同新神和始龙一样的白眼狼，再说了以灾厄世界的条件，也难以培育出那种等级的强者。

　　而奈格里的错误属性，似乎就是一个世界入侵者最好的品质，要不是火焰世界出现那种重大的漏洞，还真不一定能够诞生奈格里这种存在。

　　如果不具备这些条件，那么花费大力气将人送到其他世界，基本就是肉包子打狗的结局。

　　对方重生在异世界，十有八九会被那个世界发现，随后重新开始一段人生，其他世界的特质被吸收，渐渐真的将自己当做这个世界的人，所谓的入侵就是一个笑话。

　　所谓的异界入侵权柄，本来就是世界根据新神和始龙数次攻击它得来的数据，形成的一个实验品权柄，用来防御还不错，用来入侵其他世界那就心有余而力不足了。

　　只有搭配奈格里的错误属性才有着成功的可能。

　　所以他们才会那么想要控制奈格里，如约的付出了源池的权限，并且没有启用后手收回异界入侵的权柄。

　　他们也没有想到奈格里居然如此不留情面，也这么不在意源池的权限，先前有意无意将萨米拉放出去支援神奈，就是为了逼迫奈格里快点使用源池的权限，利用异界入侵权柄逃跑。

　　却没有想到奈格里直接抽取了舛讹之道的力量，超出了安平等人的打算，于是安平立马就进行了补救，分出了一个分身前往奈格里所在的地方，进行最后通牒，逼迫他使用源池。

　　但是很遗憾，奈格里并没有上当，安平的算盘失算了，他们因此失去了先手，舛讹之道尽管再一次用方泽身上的奈格里分魂重新布置了出来。

　　但是那个奈格里被他控制之后，已经不算是奈格里了，同时他也没有奈格里那种错误属性，无法完全发挥出舛讹之道的作用。

　　另外新神始龙也不是蠢货，在其失效的那段时间之中，他们已经将力量延伸到世界之中，原本还能压制他们力量的舛讹之道，到现在只能勉强的克制。

　　“准备好了么？常夏。”安平并没有太过于自责，想要获得更多，就必须考虑付出，以及失败的后果。

　　针对奈格里的布置，如果成功过了，他们不仅会获得一个世界入侵者，还能让奈格里全心全意帮助这个世界度过目前的难关。

　　如果失败了，也不过是舛讹之道的效果减弱了而已，他们还有着补救的措施。

　　对比成功和失败的收获之后，安平才决定那样针对奈格里，失败了只能说他们的计划实施有着问题，却不能说这种思路是错误的。

　　“你要想清楚了，牺牲我们两个人，就能拯救这个世界，要不然按照如今的情况发展下去，我们还是会失败。”安平劝说着说道。

　　常夏看着对方的那个人，一只手摁在额头上，不断的揉动，缓解自己的头疼。

　　坐在常夏对面的人，是应对科的总部的部长，他名义上的上司，同时也是官府特务科的首领，常夏不知道在心里骂了他多少次，许多让常夏觉得是狗屎的事情，就是他吩咐下去做的。

　　比如之前刺激方泽成长的万恒阳事件，除此之外还有着许多的事情都是他下达的命令。

　　常夏从来没有见过他的真面目，联系一般都是通过通讯器或者视频通话，不过就算是视频通话，他也只能看到一个背景，镜头前的人永远被遮挡着面目。

　　直到见到对面，有着那么一些东西他才渐渐明白过来。

　　只见对面那个人和他近乎一模一样，只是略微苍老了一点，像是十年后，或者说二十年后的他。

　　在见到对面后，一些记忆就随着头疼缓缓出现在他的脑海之中，恍惚之间，他看到了自己的另一条人生轨迹，同时对面那个人的所思所想他也能通过近似的灵魂隐隐感知到。

　　对面的人就是上一周目的他，不知道怎么回事，居然出现在了这一个周目。

　　他的头疼症就是因为有着另一个他所引起的，而他出现头疼症状是从月布大地震之后，也就是说正是那个时候，上个周目的他就已经过来了。


第九十四章 桥梁

　　根源具备唯一性。

　　起码在现在是如此。

　　哪怕是世界的时间线重置，根源也会重新封闭，不会出现两个根源这种事情。

　　所以多元宇宙的主管认知，才会认为根源才是一个人真正的本质，将根源和灵魂分裂，人们更加认可根源，毕竟只要有着一定实力，人工灵魂并不算太难。

　　“在第二周目的时候，我们针对末日之灾策划许多的计划，其中就有着时间线统一战斗计划。”安平认真地说道：“利用我的时间混乱的权柄，将上一个周目的力量召集出来。”

　　“两个周目，甚至三个周目的世界之力凝聚起来，爆发出成倍的力量，必能将入侵者击退。”

　　“但是现在过去的力量，单凭我的权柄，将其具现在现在，也不过是自欺欺人的虚假之力，想要打造连接过去周目力量的桥梁还需要天倾灾王，以及错误的力量。”

　　“我就是一部分桥梁。”常夏看着对方那个自己，已经明白了过来：“也就是所谓的天倾灾王。”

　　末日石碑并不只是记载了命运的轨迹，那只是一种顺带的能力，它真正的作用是制造时间线的连接桥梁。

　　按道理来说，这个世界已经进行过时间线重启，到了第四周目，那么前面的时间线那就已经彻底逝去了。

　　但是并不能否认那种时间线它存在过。

　　只要存在，那么就有着连接他的可能，末日石碑就是为此而建造的。

　　除去第一周目，剩下的三个周目都有着一个记载了时间线轨迹，也就是命运的末日石碑，当所有命运全部导入末日之灾的时候，也就是天倾开始的时候，三个周目的时间线略微实现了统一。

　　时间混乱下，这个世界三次天倾，便能连接到一起，最后错误的力量，让过去和现在出现错误，最终实现时间线的力量统一重叠在一起。

　　十七年前月布大地震，正是安平一手策划的，一方面是为了促进陆地沉没灾王的诞生，一方面则是为了时间线统一作战计划。

　　在其他时间线的同一时期，在月布同一个地方，也爆发了类似的灾难，不过在第三周目，则是余光明杀死了失控的常夏，他的灵魂被拘禁在末日石碑之上。

　　于第四周目的时候，常夏杀死余光明，余光明的灵魂被拘禁在末日石碑上，算是解放了上一周目自己的灵魂，形成了一个循环。

　　奈格里的到来，他的错误属性配合安平的时间混乱权柄，这才让时间线统一作战计划有了成功的可能性，因为上一周目余光明的灵魂被带了过来。

　　“有着外面的舛讹之道大规模的错误覆盖，以你我作为桥梁，我们再彻底燃烧时间混乱和天倾的权柄，就能重叠三个周目的全部力量，这才是我们的最后的底牌。”

　　安平神色自然地说道，他就是这样的人，为了心中的大义可以牺牲掉一切，包括他自己。月布大地震是如此，现在也是如此。

　　而常夏和他是同样的人，他所希望的是月布那样的悲剧不再发生，而安平是为了末日之灾那样的惨剧不会发生。

　　“那么开始吧。”常夏揉着额头，尽管对于安平的一些手段，以及另一个自己的行为感到不满，但是他也是那种为了大义，可以牺牲自己的人啊。

　　“只是对不起了啊，阿柒。”常夏心中轻声抱歉，成为连接时间线的桥梁，需要承担来自时间线的压力，时间线力量借助他重叠一瞬间，随后桥梁也会崩塌。

　　外界已经群魔乱舞了，新神和始龙的力量难以阻挡，一些人只是被他们的力量感染，就开始发生异变。

　　剧烈的火焰从他们身体内部涌出，灼烧着他们的身体，让他们的基因发生改变，新神和始龙的力量，会让他们变成燃烧半龙人，也就是恶魔的模样。

　　这也算是新神和始龙联手制造的一种兵种种族。

　　里面蕴含着的意志，会让这些人一被转化，就会忠于燃烧联军，他们的过去的记忆会被彻底清除，失去了自我，取而代之的是一种模板化的士兵记忆模板，成为了入侵世界的帮凶。

　　只有少部分人，表现的出色，展现出自己的潜力，才能保留之前的部分记忆，结合燃烧联军的注入的记忆，形成一个属于燃烧联军的新人格，相对来说还保留着一些自我。

　　其余七个灾王一边镇压着灾厄的发生，一边牵扯住入侵的敌人，各种军队只能起到辅助的作用，尽管拥有了各种超级武器，但是最多也只能杀死那些刚被转化出来的恶魔。

　　新神和始龙虚幻的身影渐渐出现在这个世界上，整个世界变得更加的不正常。

　　一旦他们的身体彻底在这个世界凝实，那么到时候他们的力量，便再也没有了限制，全球所有的人，都会在短时间内被转化为恶魔。

　　失去了生命的支持，世界意识也会陷入灭亡，对于这两个存在，将再也没有抵抗的可能。

　　方泽身体漂浮在半空，这是他从一个幸存者那里借取的飞行能力，看着缓缓出现在的新神和始龙，他再也不去顾忌误伤的可能，天空之中一颗赤红之星疯狂坠落，将周围的一切破坏，那陨星上炙热的力量，也让新神和始龙的虚影变得更加的虚幻。

　　但这也只是暂缓罢了，没有彻底关闭大门，新神和始龙的力量会源源不断的涌入进来。

　　奈格里地下头颅，不再去观察新神和始龙的入侵行为了，就算观察了也没有什么作用。

　　奈格里的力量还是太弱了，那些偏向神秘的东西，如果奈格里的灵魂没有达到要求，即便进行观察，他也看不出有什么问题。

　　就此为止，他在这个世界已经没有什么好停留的了，在停留下去，不论是新神和始龙胜利，还是灾厄世界胜利，等待奈格里的，都是战后清算。

　　“当然对于我来说，还是希望新神和始龙被拖住。”奈格里虽然对于自己的穿越方法有着一定的自信，但是新神和始龙始终是两个不稳定的因素。

　　如果他们腾出手来，奈格里不敢确定自己真的能够完成自己的穿越之法。


第九十五章 侍者

　　“不过在此之前，要先把这个问题解决了。”奈格里转身看向阑珊，带着三个人进入了一个秘密基地，身体不断的蠕动，化作了永罪之龙的形态，龙威渐渐将秘密基地全部覆盖。

　　尾巴一甩，勾住一个把手，轻轻一拉打开了一个养生舱，里面躺着一个和阑珊一模一样的人，这是奈格里利用阑珊血液和病菌制作的身体。

　　不久之后，阑珊脸色变得十分的苍白，神色也变得十分的憔悴，在她的面前出现了另一个她，那个她眼神略微的有些呆滞，身上不时有着灾之力溢出，很快那个她的眼神就变得灵活起来，只是很真正的阑珊比起来，这个她哪怕有着灾之力环绕，也略微显得普通。

　　很快在奈格里永罪之龙面前也出现了一个略微呆滞的自己，随后这个新的奈格里就带着那个阑珊，离开了这处基地。

　　侍者，奈格里针对于自己人手不足的问题开发的人造灵魂，通过收集大量人的数据，进行了一种灵魂建模，奈格里可以通过改造其他灵魂，或者自己收集魂气制作。

　　他们并没有什么特殊的能力，也没有什么创造力，最大的优点只有两个，听话以及适用性。

　　建模之中他们有着基础的常识，以及相当于大学生的知识水平，能够快速的学习一项工作的基本操作，能够完美的完成奈格里布置的一般任务，算是最好的炮灰。

　　他所制造这两个人，就是为了转移两个人权柄，异界入侵和超级瘟疫。

　　尽管奈格里对于异界入侵权柄的控制权已经被剥夺了，但是并不代表异界入侵就彻底离奈格里而去了。

　　相反因为安平并不放心奈格里，异界入侵权柄依旧将触须缠绕在奈格里的魂体上，必要时刻，这种权柄还能作为一种手段来制约奈格里。

　　权柄是作用于魂体上，奈格里之前转移魂体，权柄也会随着魂体进行转移，想要挣脱权柄的绑定，还是需要一番操作。

　　所以在刚才，奈格里制造了一个和自己同源的侍者魂体来承担权柄，对于阑珊也是如此，不过阑珊不同于奈格里，切割灵魂让她现在十分的虚弱。

　　“准备好了么？阑珊。”奈格里巨大的龙首看着阑珊，口中向她询问道。

　　“没有问题，奈格里大人。”阑珊小脑袋点了点，满脸认真地说道。

　　“那就开始吧。”奈格里身体蠕动。

　　站在两人身后的挪亚满脸的崇敬，半跪下身躯，对着奈格里行了一礼。

　　杀手J则是无奈的摊了摊手：“又要暂时退场了，我一定会回来的。”

　　从奈格里身后，龙尾伸出数条触手转动，扎在两人的身上，两个人的身体枯萎，眼睛之中的光彩慢慢失去，两个人的魂体被奈格里回收。

　　随后奈格里永罪之龙的身体仿佛融化了一般，化作数条黑色的触手，将阑珊幼小的身体包裹。

　　外界的交战还在轰轰烈烈的进行，军队配合几位灾王不断的消灭着入侵者，组织新神和始龙的入侵，如果舛讹之道的从未失效过，那么说不定还有着成功的可能。

　　但是现如今被转化为恶魔的原住民越来越多，新神和始龙那巨大的虚影哪怕被数次攻击，也越来越凝实。

　　阿柒挥舞着拳头，狂暴的灾之力释放，将数个恶魔分解成为脓水，突然之间她看到了，奈格里带着阑珊站在不远处，目光直愣愣的看着她。

　　不知道是不是错觉，阿柒觉得这个奈格里十分的不对劲。

　　她的心中闪过一丝不安，略微戒备的看着这个奈格里，但是令她意外的是，对方也就如此站在那里，只是微笑的看着她。

　　随着时间的推移，阿柒心中的不安越来越重，她也渐渐的明白过来，这种不安并不是来自奈格里，而是来自于其他的地方。

　　不由得，阿柒想起了很久之前的一次见面，那个时候奈格里到应对科去报备，还有他当时所说的话语：“如果你无能为力的时候，不如来找我。”

　　现在的阿柒虽然不算是无能为力，但是世界入侵已经难以抵挡了，并且心中那种不祥的预感也越来越浓重，因此鬼使神差的，她转身爆发灾之力，将敌人清理了一波，落在了奈格里的不远处。

　　“你不是王渊？”阿柒看着面前的奈格里，终于知道了那种古怪感是什么了，奈格里那种独特的气质，一旦见过就难以忘记，这个奈格里差太远了。

　　“现在是了。”奈格里突然轻笑了一下，身体略微舒展了一下，整个人的气质就开始改变：“抱歉刚才去办了一些事情。”

　　“关于你的困惑，我已经知道了。”奈格里笑着说道：“你真正所在意的从来不是这个世界，而是常夏。”

　　“如果我所料不错，所谓的天倾灾王其实就是常夏。”奈格里缓缓地说道：“但是为什么直到现在他还没有出现在战场上呢？”

　　“你是什么意思？”阿柒脸色略微的改变，急声的问道。

　　“安平和常夏都是同一种人，你觉得他们这种人最常干的是什么事？”奈格里缓缓地说道：“不是牺牲别人，那就是牺牲自己了吧。”

　　阿柒脑海之中闪过常夏走入电梯的身影，去完成安平所说的秘密武器，但是直到现在他们还没有出来，一些不好预感出现在阿柒的念头，直接转身离开了。

　　看着离开的阿柒，“奈格里”底下了头颅，脸上带着一种迷之微笑。

　　奈格里从来没有将魂体转移到他的身上，他刚才的行为模式，不过是奈格里预先储存好的行为，本来就是同源的魂体，如果行为动作没有一丝差别的话，那么表现出来的气质就和奈格里一模一样。

　　阿柒本来就有着心灵破绽，关于月布大地震，关于常夏，她对于将她从月布大地震救走并养育长大的常夏，有着一种特殊的情感。

　　之前她就能为了常夏，丢下应对科的工作跑到月布去，而现在她则完全无视了整个世界的危机，陷入了偏执状态，无论如何都不能够让常夏牺牲。


第九十六章 功亏一篑

　　阿柒近乎于横冲直撞的向着先前的大楼冲去，这个看上去极为干练的女人，其实是一个极为感性的人。

　　她不在乎世界会不会毁灭，也不在乎所谓的大义，或者说她的大义就是常夏。

　　世界毁灭了又如何，实在不行就投靠燃烧联军，反正对于他们这种有潜力的人，燃烧联军十分的欢迎。

　　“无论如何都不会让常夏牺牲自己。”阿柒清楚常夏是什么样的人，她身上的权柄涌动，前面的大楼地基裂开，裹挟着灾之力，她一跃跳入其中，找到那个电梯前往的通道。

　　参合了灾之力材料的金属大门拦住她的脚步，灾之力涌动也只能将其冲击的变形。

　　末日石碑前，一个警报想起，安平的脸色不变，冷静地说道：“敌人已经发现我们了，放弃那些无畏的情感吧，现在世界需要我们。”

　　在他的面前，老年版的常夏一把匕首插在自己脑袋上，倒在地面已经没有任何的气息了，而常夏也坐在另一边，身上的灾之力不断的涌动，脸上的神情不断的变化。

　　“你和他本来就是一个人，不要再抗拒了，现在每一刻都有人被入侵者转化为恶魔，每一刻都有着生命死亡，比当初月布大地震惨烈数百倍的灾难正在发生。”安平在一边不断的说着。

　　要想成为几个周目时间线之间的桥梁，常夏这个关键之中的关键，自然需要有着其他时间线的东西，于是和上个周目的他要完成融合。

　　但是人虽然主观上答应一件事情，但是他的潜意识，并不会这么容易妥协，融合一个人的灵魂，哪怕那个人是另一条时间线的自己，如果两个人不能观念不能统一，那么也难以成事。

　　抵抗的程度比想象之中的要高，常夏尽管认同了牺牲自己的计划，但是不知道为什么，在融合过去自己灵魂这一步变得十分的艰难。

　　“因为那个女人么？还真是愚蠢啊。”安平神色平静：“王渊这个家伙，居然到了现在还挑拨了一下我们，要不是留了一手，恐怕还真的有可能，让你成功。”

　　在外面，阿柒身上的灾之力不断的冲击，将一扇扇门户冲破，距离末日石碑所在的位置越来越近了，她心中不祥的预感也越来越强烈。

　　一些工作人员手持着枪械冲过来，拦击着她，大声呼喊让她停止攻击，要不然就射击了。

　　阿柒不管不顾，用灾之力防护自身，继续攻击着大门，她的感觉莫名其妙，或许这其中有着误会，或许其中有着其他的原因，或许她是被奈格里蛊惑了。

　　但是她相信自己心中的感觉，那种感觉，那种丢失掉自己最重要者的感觉，她感到过。

　　“阿柒灾王，你不去面对敌人，来到这里干什么？”安平虚幻的身影出现在大门前，认真地说道：“我们在准备秘密武器，你这样会打扰到我们的。”

　　“让我进去。”阿柒说道。

　　“现在并不方便。”安平直接拒绝了：“你是应对科的成员，更是这个世界的一员，听从命令去抗击敌人，要不然就要被视为背叛者，人类的罪人，我想常夏也不愿意看到这一点吧。”

　　“让我进去。”没有理会安平的话语，阿柒强硬地说道。

　　“冥顽不灵！”安平闭上眼睛，如果不是必要，他真的不想损失一个灾王级别的战斗力：“射击。”

　　那些人员同时扣动了扳机，阿柒灾之力涌动，轰击在那扇大门上，这种程度的灾之力，哪怕是灾之力材料的子弹，也难以击穿。

　　只是下一刻阿柒的脸色一变，她的灾之力居然在瞬间失去了控制，那些子弹击穿了她身体，鲜血不断的流淌，她的身体倒在了大门之前，手还保持着前伸的姿态。

　　“愚蠢的女人，背叛世界的下场。”安平的眼神冰冷的不似人类。

　　房间里面，常夏满头大汗，坐在椅子上，略带疑惑的看着略微有些变形的大门，向着安平问道：“外面什么动静？”

　　“有敌人发现了这里，不过已经被击毙了，我们的时间不多了。”安平轻描淡写地说道：“准备开始吧。”

　　“好吧。”常夏点头应道，转过头去闭上眼睛，开始发动自己的天倾权柄，并没有留意，那从门外流动进来的鲜红血液。

　　常夏和安平同时发动了权柄，源池剩余的源力开始沸腾，落在两人的身上，一层又一层虚影出现在这个世界之中。

　　每一个人都似乎出现了一种错觉，那就是仿佛在不知道什么，同样的事情好像发生过一样，那种似曾相识的相似感，令无数人愣了一下。

　　其中受到影响的就是方泽，这位众生之王。

　　他的脑中似乎出现了他的其他两段人生，一条顺风顺水的人生，从获得权柄一路战胜各种敌人，现在正在艰难的对抗着新神和始龙。

　　另一条，他并没有那么顺利，而是成为一个超能力，获得超能力起，不断的锻炼着自己的超能力，也没有那么多的红颜知己，此时也处于和一个神族进行艰难的对抗。

　　他们之间的相互连接在了一起，方泽动用自己的能力，发现自己根源能力能够借取的力量，得到了极大的增加，每一个人的力量都增加了二到三倍，就连他自己的实力都在短时间内增强了三倍。

　　每一个灾王，每一个战士，他们都能够获得来自另一条时间线他们的力量的加持，原本还势如破竹的神族和龙族，被突然实力大增的灾王们逼入了死角。

　　方泽的力量更是暴增，这一刻他相当于借助了三个世界众生的力量，无数的力量从他的身体之中流动，原本接近凝实的新神和始龙的虚影也再次变得虚幻。

　　方泽反应过来，各种能力变成了最为普通的也最为强大的心念之力，轰击在两位强大存在这个世界的力量投影，将他们轰散。

　　新神和始龙并没有任何的动作，只是看着方泽，那种神情似乎在嘲笑着什么，也似乎在讥讽着什么。

　　方泽略微愣了愣，庞大的力量在身上，让他变得无所畏惧，只是为什么这么不舒服呢？


第九十七章 我累了

　　新神和始龙的身影彻底的消散，方泽飘在天空之中，内心却没有半点的愉快。

　　“为什么呢？”方泽随手将一个恶魔打散成为灰烬，周围的人都在兴奋的叫喊，这次入侵已经被他们击退了，只有一些入侵者残留。

　　这些残留的入侵者不过是癣疥之疾，等到之后缓过来，就能慢慢清理掉他们。

　　“只是为什么这么累呢？”方泽缓缓的飘落，在获得世界力量加持的那一瞬间，他的实力，并不只是单单的量的增加，就算是现在没有了时间线的重叠，他的力量也比之前要强大许多。

　　他的根源不知不觉之间，解放到了第三次根源解放的层次，并且还是极为深入的解放，也正因为如此，他的身心越发的感觉到了空虚。

　　他落在大楼的不远处，精神力很快就发现了密室，以及里面的末日石碑。

　　他也能略微察觉到那已经极为虚弱的世界意识，为了重叠时间线，世界意识最后一部分源力也被使用了。

　　在密室大厅之中，门口有着一摊血迹，阿柒满身弹痕的倒在一边，周围其他的人则是陷入了一种奇特的状态，他们的身体还在保持着活性，但是整个人的灵魂已经消失了。

　　当时他们离时间线重叠中心太近了，受到了波及，已经死亡。

　　方泽看了眼地面阿柒的尸体，一脚踹开推开了大门。

　　里面安平和常夏坐在椅子上，相比起外面那些人，他们更加的凄惨，方泽走进来带起了一阵风，他们的尸体就化作了灰尘消失不见。

　　站在末日石碑面前，看着上面的描述，方泽不知不觉待着有点久了。

　　在他的身后不知不觉已经聚集了不少的人，年老的灾王亚克托斯虽然负了伤，但还是中气十足地说道：“安平先生为了保卫世界已经牺牲了，我提议灾难理事会转变为灾后急救会，着手处理全球灾后的各种问题。”

　　“方泽先生，来做会长吧。”

　　身为最强战力的方泽，在救世过程中，通过自己的能力，触碰过无数人的内心，向他们借取力量，只要进行一定的宣传，他就能成为救世主，在全世界拥有极大的声望。

　　“三位灾王死亡，他们的权柄都没有暴走。”方泽声音沙哑的说出了和事情完全不相关的话语。

　　他转过身看向站在这里的人们，一个个人脸色虽然有着沉痛，但还是遮掩不了胜利的喜悦。

　　“我累了，你们先下去吧。”方泽谈起说道，那些人左右看了看，感觉到有些不对劲，但是这个时候方泽作为最强者，他的话语还是让其他人全部走了，只有何巧留在了这里。

　　“你说我该怎么办才好。”方泽的脸色苍白，向着对面的何巧问道：“王渊！”

　　“别看出来了呢。”“何巧”或者说奈格里一点也不意外地说道：“我马上就要离开了，你自然可以借助你救世主的身份，和你的红颜知己欢度余生。”

　　“你觉得有可能么？”方泽眼神变得极为的可怕：“他已经开始回收权柄了，或许我这个救世的英雄，在不久之后，就会死在某次清理余孽的战斗之中。”

　　“你其实已经有了主意了不是么？要不然你发现我的身份时，就会第一时间杀死我。”奈格里笑着说道：“这是他最虚弱的时候，而且你不是还有天然的盟友么，我想他们肯定会很开心的配合你的。”

　　“都怪你……”方泽抱着脑袋开始痛哭，现在的他没有一丝救世主的形象，就像是一个疯子，也像是一个懦夫。

　　“怎么能这么说呢，我只是给了你自由。”奈格里笑着说道：“思维的自由。”

　　“那么再见了，方泽先生，我就快离开了，你要动手就尽快吧。”奈格里嘴角带着笑，看上去极为的美丽，随后何巧的身体倒在地面上。

　　在世界入侵战之前，奈格里给了方泽一个礼物，根据根源映照之术，将自己一部分灵魂植入进了方泽的根源。

　　那一部分灵魂有着关于永罪之龙形态的各种信息，并且全心的信任着方泽。

　　这就让奈格里使用方泽能力的时候，方泽也能使用奈格里永罪之龙的错误属性。

　　在他解放了自己第三根源的时候，他就发现了奈格里的赠礼，那个时候他的力量也是最强的，于是他借取奈格里的能力，在自己的脑中构建了一个微型的永罪之龙。

　　在那种错误的属性下，他的思想自由了，他清楚了自己的人生，清楚了自己的轨迹，正因为如此，他才感觉痛苦。

　　只是方泽的抽泣声渐渐消失，如同奈格里所说，他其实早就有了选择，以他和奈格里的仇恨，他就要动手杀死奈格里，既然他没有选择动手，是因为他知道，杀死了奈格里，没有了奈格里的能力，他就会再次被所谓的主角光环束缚，走上他应该走上的轨迹。

　　他也是被支配了一生的人啊，他哭着哭着变成了怪异的声音：“或许我真的被王渊所感染了吧。”

　　他抬起头来，看着远处的末日石碑，身上原本那种意气风发的气质发生了改变，变得诡异不祥，莫名的和奈格里有着一些类似。

　　手掌挥动，随着强化玻璃破碎的声音，末日石碑缓慢的倒塌，方泽捂着脸转过身抱起何巧昏迷的身体。

　　奈格里就要离开了，他一旦离开，以他的能力就很难借到他的能力，要动手就要尽快了。

　　方泽的眼中出现了新神和始龙最后的影像，他们看着自己，那种目光至今他还记得，也至今还能感觉到。

　　和奈格里一样，那两位也给予了他一些赠礼，以对方强大的力量，哪怕是在世界之外，他们也能将能力借给方泽。

　　他抱着何巧的身体向着外面走去，身上一丝丝炙热的力量开始燃烧，他的形象也在快速的改变，同样一丝丝力量顺着他的双手涌入何巧的体内。

　　脚步声响起，外面原本还在庆祝的人们同时愣住了，方泽高达五米浑身燃烧着漆黑的火焰，身后恶魔的羽翼扇动，头顶恶魔的角盘旋成为王冠。

　　燃烧联军至此最为强大的恶魔已经诞生。

　　整个世界再一次动荡起来，以方泽为内应，这个世界再也难以抵挡新神和始龙的入侵。

　　火焰开始从这个世界燃烧起来，这个时候奈格里已经准备离开了。


第九十八章 离去与预告

　　基地之中，满地都是枯死的腐烂淤泥状病菌。

　　阑珊坐在座位上静心的等待。

　　“做出选择了么？方泽。”寄宿在阑珊体内的奈格里轻笑着说道，这并没有出乎奈格里的预料，他们对于方泽太过于放心了，毕竟身为众生之王的他是最关键，却也是最不容易出错的一环。

　　奈格里提供了一个机会给方泽，同时也提供了一个门槛给新神和始龙。

　　新神和始龙比奈格里想象之中还要厉害，不知不觉之间，就完成了奈格里没有完成的事情，推动了方泽彻底的异化，主动接纳了新神和始龙的力量。

　　至于奈格里之前蛊惑阿柒去寻找常夏，就是为了吸引安平这个世界意识代言人的目光，所以才会让带有权柄的侍者前去。

　　入侵战再一次开始了，奈格里等待的时机也终于到来了。

　　这个世界再也没有办法去管自己了，新神和始龙也是如此，世界的本源才是他们真正的目标，这样才能让奈格里有了一个相对安全的穿越环境。

　　等到新神和始龙彻底进入世界的那一瞬间，奈格里启动了自己的穿越之法。

　　他在火焰世界其实就获得了一种不完整的穿越之法，真灵穿越法。

　　当初有一个魂穿者咕撒族的人，借助奈格里的黑鸦病菌出现在火焰世界，奈格里从他的身上获得了关于真灵也就是根源的知识，同时也获得了真灵穿越法。

　　也就是将自身的魂体回缩在根源之中，借助根源那轮回的特性前往其他的世界。

　　当然这种穿越法有着两个前提，一是需要有着根源，这是最为基本的，二则是需要有着世界的坐标。

　　不过这种方法也有着其的局限性，他在离开的时候，只能带走自己灵魂，除此之外任何东西都不能带走。

　　因此利用这种方法的咕撒族，利用这种方法，更多的去见识不同世界的知识，来刺激自己根源的解放以及完善自己的力量道路。

　　也正因为他们只会带走自己的根源灵魂，这种类似于来进修一般的行为，才不会引起其他世界意识的敌视，一般情况都不会特别针对。

　　而奈格里已经没有了根源，自然不能使用这种方法，根源穿越法不过是一种鸡肋，他只能接受自己的灵魂，甚至无法带走其他的灵魂。

　　所以奈格里才没有让其他人带着自己穿越。

　　转机是这个世界的映照之法，他们经过一个周目的研发，有着许多的科学技术和知识，但是时间线重启会让这一切化为虚无，甚至所有人的记忆也会被清空，真灵再次封闭。

　　为了保留记忆和这些知识，他们开发了映照之术，将各种知识储存在灵魂之中，存入真灵之中，一方面能够保存上周目的记忆，另一方面能够保留一些科学技术。

　　奈格里借助映照之术，改良了真灵穿越法，将其变为适合自己的穿越之法。

　　将自己的魂体进行压缩，存储在阑珊的真灵之中，进行穿越，而穿越的目的地，就是之前安平等人交给他的那个世界坐标。

　　“按照轨迹不断的运转，甚至有可能曾经入侵过灾厄世界，真不是一个合适的选择，不过我也没有多少选择了。”奈格里的灵魂缓缓沉入阑珊的真灵之中，沿着某种根源的路径离开了这个世界。

　　正在破坏性抽取世界本源的新神和始龙，似乎察觉到什么，但是最终还是没有去追击，说实话，他们攻打灾厄世界消耗也不小，再不抽取世界的本源添一些薪材，他们的火焰也会逐渐熄灭。

　　方泽巨大的恶魔之躯，向着新神和始龙行去。

　　“欢迎加入燃烧联军，从今日起，你就是燃烧联军恶魔军团的军团长，恶魔之王，期望你快点成长，成为燃烧的第三巨头，我们很看好你的潜质。”

　　奈格里的灵魂金钩莫名的途径，顺利的接触到了坐标之中的世界。

　　按照常理，这个世界世界意识会和穿越者进行某种意识上交流，签订契约，进行一些穿越期间的限定，必要时候还要配合世界意识完成一些任务，但是世界也会告知穿越者一些常识，同时准备一具适宜的躯体。

　　那个穿越到火焰世界的咕撒族，其实也是被火焰世界坑了，火焰世界并没有世界意识，也没有和世界意识签订契约，所以导致到达了世界，却不会当地的语言，也没有合适的身体，只能寄宿在奈格里的黑鸦病菌上，最后被奈格里逼迫，没有任何的准备的回归。

　　奈格里此时按照流程也应该和世界意识进行触碰了，但是出现在奈格里意识之中的，却不是契约，而是大量零碎的画面。

　　一棵无法用言语去形容的大树，还有上面三颗各色的果实。

　　跪伏在大地上不断祈祷的人们，他们普遍身高三米，皮肤细嫩，有着尖长的耳朵，他们穿着华丽的月光之裳，在树下舞蹈。

　　而在之后画面越发快速的闪动，废弃的教堂，布满灰尘的雕像，白天与夜间的异变，一种绝望悲伤的情感在荡漾。

　　成群持剑立于宫殿之中的剑士，古老悲鸣的歌声，越来越多的人类，以及各种穿着宗教服饰的人们。

　　下水道之中肿大的尸体，快速奔行的马车，已经在夜间出没的怪物，疯狂的生命，各种怪异的事物。

　　画面越来越近，一切都在越来越清晰，城市地下庞大的地下城，无声哀嚎的怪物，还有城市之中，行走在斑驳街道上的马车缓缓的停下。

　　一个两米高的中年男子从马车上走了下来，手上持着绅士杖，另一只手提着一个箱子，他放下箱子扶正了一下自己的礼帽，随后敲响了一座独特风格的房子。

　　“日安，西迪亚医生。”开门的女仆微微行了一礼。

　　“日安，伦庄滋女士。”中年男子说道，脱下了自己的圆顶礼帽和外衣交给女仆，口中轻声回应了对方的问好。

　　接过中年男子的礼帽和外衣挂在衣架上，女仆说道：“老爷已经等候多时了。”

　　中年男子随着女仆来到二楼，推开房门隐约可以看到一个秃顶的中年人，和一个人躺在床上。

　　画面再次推进，奈格里感觉到了身体。


第三卷 月树之章


第一章 疾病

　　奈格里首先看到的就是自己略微高耸的胸口，这毕竟是阑珊的根源，穿越而来是女性身躯也可以理解，反正很快就可以制造出病毒之躯，从这具身体出去，交还给阑珊。

　　之前看到的各种画面，这个世界有些古怪，人种普遍比较高，面孔和名字偏向西方，但他们并不算是纯正的人类，从那个画面之中可以得知，人类是从某种尖耳朵的人形生物演变过来的。

　　自己就躺在一张床上，正是画面最后躺在床上的人，不过画面中那个秃顶的中年人，还有那个被称为西迪亚医生的人，都没有在这个房间了。

　　而在床边，则是放着一个水盆，里面有着鲜红的液体，是血液和水的混合物，奈格里感觉到这具身体的左手肘关节有些疼痛感和酥麻感，想来正是她的手被放血了。

　　“放血疗法？”这是一种缺乏临床研究的治疗方法，在世界各地的早期医疗历史上大都有。

　　“有点不太对。”奈格里静心聆听，能够听到不少的声音，其中一个就是西迪亚医生的声音。

　　“已经没问题，起码这个月，不会再发……”下面的内容仿佛有什么忌讳一般，西迪亚医生的声音微不可闻。

　　“另外下个月我就不能来为克洛伊小姐医治了。”西迪亚医生略带歉意地说道：“法尔纳特先生还请请其他医生。”

　　“西迪亚医生真的不考虑一下么？毕竟洛尔镇有着你这样医术的人，真的不多。”这是那个秃头中年人的声音，被医生称为法尔纳特，想来是这具身体的父亲。

　　“这是医疗事故了？还是其他什么？”阑珊的根源轻易的占据了这具身体，并没有身体原先主人的阻拦：“难道是世界意识的原因。”

　　“我已经下定了决心，学医救不了洛尔。”西迪亚医生低声说道，话语中显然对于他所在的城市处境十分的不满。

　　如果杀手J在这里一定会补上一句，鲁树人，孙铁拳，契柯夫，冰心，郭沫若，柯南·道尔等表示赞同。

　　略过两人交谈的声音，奈格里还能听到窗外外面偶尔会传来一些马车的声音，但是都显得急急忙忙，仿佛在外界有着什么危险一般。

　　很快外面的交谈就结束了，没过多久奈格里听到了马车离开的声音，随后那个中年人带着一个女仆推门进来，看到奈格里清醒过来，叹息一口气说道：“已经醒过来了么？”

　　说完秃头中年法尔纳特很快就离开了，只有名为伦庄滋的女仆过来收拾地面的水盆，途中也没有和奈格里交谈的意思，这让奈格里觉得有些古怪。

　　这个法尔纳特对于他女儿的行为十分的怪异，女儿患病他并没有表现出关心，见到奈格里醒过来，也没有任何的交流的意识，就仿佛他的女儿没有交流的必要。

　　“像是对待一个累赘。”奈格里做出了判断：“还是一个不能舍弃累赘。”

　　“每隔一个月就需要放血治疗，要不然就会发生什么，从法尔纳特的表现看来，他的身份地位应该不低，马车是出现在后门，并没有从正门进入，说明这种治疗是见不得人的。”

　　“结合之前的看到的画面，或许其中的怪物有着关系。”奈格里快速分析，将事情很快就一点一点还原出来。

　　“通过换血疗法，来抑制某种和怪物有关的病症。”女仆伦庄滋很快就将房间的东西收拾干净，进一盘食物端进来，就关上门离开了，没有任何的言语的交流。

　　奈格里还听到了铁索被锁上的声音，显然这个克洛伊小姐已经被关在了这件房间之中，完全符合累赘的代名词。

　　审视着这具身体，奈格里从床上坐起来，大约十六七岁的年级，从窗户隐约的倒影可以看出，长的还不错。

　　食物并不算差，奈格里将其吃完就来到了门前略微推了推门，发现这个门极为的牢固，像是特别加固过，这种程度十分难以破门而出。

　　打开窗户，果不其然，这里是二楼，窗户外围也有着铁栅栏将整个窗户封锁。

　　“床的边沿有着大量手指抓痕，并且极为深入。”奈格里伸出手，手指指甲十分的漂亮，然后蹲在地面上，从地板缝隙之中，捡拾起一个和棉花类似碎屑。

　　整个房间之中，只有被子和枕头有着类似的东西。

　　奈格里用这具身体试了试能不能将两件东西撕毁，发现东西质量不错，如果单纯以这具身体的力量根本不能做到：“发病时，会有着狂化之类的特征，并且伴随着力量增加。”

　　不一会儿房门传来开锁的声音，女仆伦庄滋进来将餐盘等东西收拾干净，没有理会奈格里，便直接退出门去，再次将大门锁住。

　　“大致情况已经了解了。”奈格里不断分析着自己的近况，按流程应该出现的世界意识并没有出现，只是给自己传输了一些画面，但是随后又给自己安排了一个身份，几人对话的语言，奈格里也能够无障碍的听懂。

　　“更多的情况就需要其他的线索。”奈格里魂体虽然不像上一次穿越时那种极度虚弱的状态，但是这种穿越方法，显然也还有着一些问题。

　　“穿越法还需要进行改善，其他世界的坐标，这个世界肯定具备。”奈格里心中想到，这个世界以固定的规律运转，和灾厄世界有过接触，那么以其运转轨迹，和其他世界接触的可能性十分的高。

　　“这个世界处处透露着诡异，单单就是这个镇子，就有着各种问题。”奈格里通过窗户观察这个世界的基本情况。

　　只见这个小镇建筑都是同一种风格，大街小巷，各种楼梯，让整个小镇显得十分的精致与复杂，如果是不熟悉的人来到这里，十有八九会迷路。

　　远远看过去，街道和一些路边墙壁上都能看到一些兵器的痕迹，偶尔一些地方还能看到一些血迹。

　　“当务之急是试探这个世界的情况，以安全的手段获取肉量来制造病菌之躯，总是在阑珊的身体之中也不太好，尤其是这具身体有着问题。”奈格里一如以往的潜伏起来先，不清楚这个世界，还是小心谨慎为妙。


第二章 罪恶之血

　　时间缓慢的推移，太阳的光芒渐渐消失，原本还能看到一丝人气的城镇，彻底空落的下来，房屋之中没有灯光亮起，只有着昏暗的灯火在街头发挥着余热。

　　不时有着低吼声在响起，一种不祥的气氛笼罩在城镇之中，偶尔还能听到刀剑劈砍在骨头肉上的声音，极为的恐怖。

　　奈格里坐在了床上，用过晚饭之后，女仆伦庄滋就再也没有来过，整个房屋也渐渐没有了声响，陷入了死沉的寂静之中。

　　“夜晚和白天仿佛是两个世界。”奈格里伸出手感受着从窗户降落下来的月光，她能感觉到这具身体之中仿佛有着什么东西开始苏醒，不过这种苏醒因为一些东西不足，而被打断了。

　　“月光之中仿佛有着一种力量，在诱使这具身体发生改变。”奈格里收回了手：“那种放血疗法确实有着作用。”

　　“月光！”奈格里想起之前进入世界时看到的画面，一群尖耳朵生物在月下起到，随后在树下舞蹈，可以看出这是一种对月光的崇拜。

　　抬起头来，看向天空之中的月亮，显得极为的黯淡，仿佛有着不详的事物缠绕其上，就连洒下的月光也显得一种难以言喻的诡异感。

　　“画面之中那个时候月亮并不是如此。”奈格里闪过之前的画面，那个时候的月亮显得格外的圣洁：“是发生了某种异变，导致月下的精灵异变成如今的人类么？”

　　窗户之外想来跑动的声音，还有什么液体在流淌，奈格里打开窗户一丝缝隙，向下观望，只见一个穿着黑色披风，戴着宽大的帽子，看不清面目的人正从街道一头向着另一边跑去。

　　在这个人手里握着一把大镰刀，镰刀的尾端系着几条细小的锁链，锁链上面捆着几个满是毛发圆乎乎的东西。

　　选定好一个位置之后，这个人双手持着大镰刀，转身面对怪物，口中开始念叨奈格里听不懂的咒语。

　　至于那种液体流动的东西，这是一摊如同黑色淤泥一般的东西，从街角的流淌过来，从其中有着几条纤长细弱的惨白手臂从淤泥之中伸出来，远远看过去就是一个身体被踩扁的蜘蛛。

　　那蜘蛛模样的怪物速度并不算慢，在数条手臂的推动下，向着那个那个镰刀的人冲了过去，淤泥之中一个人形的生物，浮现出来，像是一个惨白的人体蜈蚣，向着那个人扑去。

　　那个人粗喘着气，总算将咒语念完，镰刀上出现了某种光辉，双手持着镰刀身体灵活的向后退了几步，躲过了怪物的扑击，随后挥舞镰刀干脆利落的将扑出来的多手怪物拦腰挥断，镰刀刀刃上爆发出黑色的气息蔓延到怪物的身上。

　　让那个怪物发出了一种古怪的叫声，像是水壶被烧开，发出咕噜咕噜的声音，又像是人被溺水时，空气离开自己身体的声音，闷闷的，很让人难受。

　　那怪物虽然被拦腰斩断，但是并没有死亡，反而快速的钻进淤泥之中。

　　趁着这个空档，那个人快速的跳开，从腰带上取下了一个一团漆黑的东西，口中快速念出一道咒语，随后丢在了那想要逃走的淤泥之中。

　　那团东西化作大量发丝一般的事物，快速的扩张，最后将淤泥包裹，最后快速的收缩，将其中那惨白的怪物收束在其中，形成一团满是毛发圆乎乎的东西。

　　这个人将那团东西收起来，挂在镰刀末端的锁链上，随后抬起头看向在二楼的奈格里。

　　这个时候奈格里才看清对方那宽大帽子下的模样，那是一张和帽子连在一起的铁面具，面具雕刻成猫头鹰的模样，在这昏暗的灯光和怪异的月光下，显得格外的诡异。

　　面具之后的双眼似乎能够看透窗户，他在观察着奈格里，随后这个人才低下头颅，将镰刀背在背上快速的离开了，留下的只有街道上的那些黑色淤泥。

　　房屋的楼下传来了一些脚步声，显然这座宅邸的人对于外面的战斗也不是一无所知，说不定就躲在门后偷偷的观察着情况，现在已经回到了床上继续安睡。

　　奈格里悄然的关上窗户，开始分析这一次收集到的信息。

　　“那个人对于我生出了杀意，却又消失了。”奈格里想到：“但是同样在楼下观察的人，却又没有见他敌视，这就说明他的杀意并不是因为我的观察。”

　　“因为这具身体的古怪么？”

　　“那个人掌握着神秘手段，目的很明确，猎杀那些怪物。”奈格里想起之前那个人镰刀上亮起的亮光，以及之后涌出的黑气，那种古怪的咒语，似乎能够调动某种力量。

　　“有意思，世界仿佛分为了两端，正常的人生活在白天，夜晚全部缩在房屋之中，怪物和猎杀怪物的人也不会来打扰。”奈格里笑着想到：“当然其中也有着接触的地方。”

　　伸出自己的左手，手肘内侧有着一个切口，那里裹着白色的绷带。

　　“西迪亚医生是一个突破口，这也是世界意识特意让我观察到他的原因吧。”奈格里想到，作为用放血疗法替克洛伊治疗和怪物相关病症的医生，他明显知道很多的东西。

　　想着种种事情，时间很快就来到了天明，些许阳光照射在大地上，外面也传来了人类活动的声音。

　　奈格里略微打开窗户，却发现那滩淤泥已经消失不见了，在淤泥原先的位置上，是一具赤裸的尸体，一米九的样子，肤色惨白，极为瘦弱。

　　用黑布蒙住面孔的人，推着车来到尸体旁边，见怪不怪的从推车之中拿出一块黑布，遮住尸体的面容。

　　不远处也有着几个路人在小声议论着。

　　“是德尔家的大儿子，想不到也是罪恶深重之辈，身体之中流淌着罪恶之血。”

　　“我看他家那个二女儿也不像什么好东西，小小年纪就开始勾引……”

　　议论声渐渐远去，那具尸体也被蒙着黑布的守尸人丢入推车之中，然后继续向着下一个地方走去。

　　“身体里有着罪恶之血者，将化身为怪物么？”奈格里捂着这具身体的手臂想到。

　　（roundabout响起，to be continued……）


第三章 沐神日

　　奈格里略微潜伏了几天，白天的时候除了女仆伦庄滋会来递送生活物品，就不会有人到来，反正房间之中有着盥洗室。

　　在白天的时候，是人们活动的时间，街道上能够看到一些人，可以预见这个城镇人还是挺多的。

　　每天晚上，人们都会缩在房屋之中，就算有灯光亮起，也会很快就熄灭。

　　随着信息的不断收集，奈格里对于这个世界也有了初步的了解。

　　这片以环城河围拢的地区，名为洛尔，算周围最大的城区，居住的人口多达上万。

　　每当到达夜晚的时候，城市的一些阴暗角落，就会有着怪物诞生，从收集的信息可以得知，一些人体内具备的罪恶之血，正是导致怪物出现的原因。

　　夜晚的时候，月亮总会出现在天空，所以月光被视为邪恶，只有每个月无月的沐神日，夜晚才会相对安全，这个时候人们才会走出房屋，来举行晚会。

　　每到夜晚的时候，一些“猫头鹰”会在夜晚出没猎杀那些怪物，据说他们是日影教会的猎手，虽然是圣职者，但是大家也都不太愿意和他们接触。

　　白天的时候，那些收尸人也是日影教会的人。

　　对于这里的人来说，谁家的人变异成为怪物是最大的丑闻，这些具备罪恶之血的人，他们的家庭会成为大家的笑柄，在整个城市的地位也会无形之中下降。

　　工作、学校、婚娶等都会有着无形的阻碍，人们歧视着有着罪恶之血的家庭，那个家庭出现过变成怪物的成员，那边是最大的污点。

　　就比如前段时间那个德尔家，由于长子的裸尸出现在了大街上，德尔家的二小姐原本一个商定好的亲事就这样不了了之，那位二小姐也落得了一个不洁的名声。

　　也难怪法尔纳特会将奈格里寄宿的克洛伊小姐关在了二楼，哪怕是通过了放血法控制了病情，也不敢张扬出去。

　　奈格里寄宿的这具身体，全名叫做克洛伊·法尔纳特，是法尔纳特家的大小姐，整个家族的人除了她以外，就只有身为家主的莫雷·法尔纳特也就是那个秃顶中年男人，以及克罗米·法尔纳特克洛伊的弟弟。

　　这就是法尔纳特家族的三位正式成员，除此之外，就只有女仆伦庄滋，管家比罗修斯，另外还有一些不是长工的园丁等人。

　　整个家庭之中，知道克洛伊情况的只有家主法尔纳特，以及管家和女仆。

　　她的弟弟克罗米·法尔纳特，长期在外地上学，每个月只有沐神日才会回来。

　　而沐神日就在每个月的第九天，整个洛尔城镇信仰的都是日影教会，也就是信仰着太阳之主——永恒的炙热者。

　　日影教会每个月的会举办沐神日，接受来自神的光辉，日影教会的名字也来自于此，将人类自身比喻为黯淡的驱光者，是阴影般的存在，只有接受光辉的照耀才能获得救赎。

　　那个时候，也是克洛伊难得的自由时间，去参加晚会来证明法尔纳特家的大小姐还是正常人。

　　而今天也就是沐神日，准确的来说是第二天的清晨，人们经过一晚的狂欢之后，一起观看日出，接受晨曦的光芒。

　　也就是在这一晚，整个城镇的怪物都不会出没，根据日影教会的话语就是，那些罪恶之辈，害怕着神的光辉。

　　当然除了日影教会，洛尔镇还有着其他的信仰，不过都不是主流，只有少数外地人信仰，一些信仰如果不是正神，还会被日影教会禁止。

　　关于正神究竟有哪些，日影教会没有提出，他们虽然不会管束其他人信仰其他正神，但是也休想他们去宣传，日影教会只会指出有哪些是邪神信仰。

　　其中无声教会是特别宣传出来的组织，他们被日影教会指认为邪神的信徒，洛尔地区罪恶之辈超过其他地区，就是因为无声教会的原因。

　　“今晚戴上戒指，不要表现出异常，为了克罗米。”房间的门锁被打开，法尔纳特打开门，说着这段时间和奈格里说出的第二句话，将一个小盒子放在桌子上，就下去了。

　　那边的伦庄滋也带着一身礼服来到了房间，服侍奈格里穿上那身海蓝色的礼服。

　　城市街道之中，人气总算多了一些，每个月也只有这样一个晚上，其他的时间都在龟缩在房间里面，听着各种怪物的嚎叫，所以晚上玩疯的人会不少。

　　奈格里坐上马车，旁边坐着的是下午刚到家的克罗米，他看上去和他姐姐极为的亲密。

　　在奈格里手上戴着一枚戒指，那是一枚银戒指，上面镶嵌着一小块深绿宝石，在戒指的内环镌刻着一行小字。

　　那行字并不是现在的通用语，但是奈格里居然也认得。

　　“愿月与你同在！”奈格里想起那行祷词，和日影教会的太阳崇拜相比，显得格格不入。

　　将戒指戴上之后，奈格里就感觉到戒指之中有着一股力量透出，渗入她的体内，让这具身体出现了某种变化，好似变得更加的自然。

　　“果然法尔纳特家族和月之崇拜有着关系，因此才有着这种戒指。”奈格里想到，现在整个社会，都将月视为不祥之物，并且月亮也确实带来着不祥。

　　“神系发生了变迁，物种也发生了变迁。”奈格里眯着眼睛想到，将身躯交给了阑珊，今晚是一个好机会，局限于这具身体之中，是无法了解更多的信息的。

　　贸然和法尔纳特家族发生冲突，或者夺取克洛伊的身体培育病菌之躯，并不妥当，一来容易让日影教会发现问题，二来也会将世界意识特意给他的线索断裂，三来奈格里也不想让阑珊这么快丢失掉根源。

　　“从猫头鹰来看，日影教会确实掌握着超凡力量，一个有着所谓‘神’的教会。”奈格里目光略微转动，确实需要找一个合适的机会。

　　以他现在的状态，如果被日影教会发现，还真的有可能翻车。

　　马车很快就到达了目的地，穿着正装的克罗米虽然还年少，但已经有了几分模样，棕色的头发梳得整整齐齐，显得极为的迷人，他打开门向奈格里伸出手，奈格里从马车上下来，观察着这个晚会的情况。


第四章 宝贝

　　晚会显得极为的热闹，和往常的死寂并不是一个模样。

　　晚会布置在日影教会教堂前，教堂处于洛尔镇的中央，地势比较高，由上到下一共有着三个广场，最小的广场坐落于顶部，也就在大教堂前面。

　　第二个广场，就在半山腰，成环状围绕着教堂下方。

　　第三个自然是山脚下最大的广场，哪怕是日影教会最低的广场，但是也高于居民区，由此可以看出神权在这里的影响力，毕竟这个世界貌似没有国家的概念，只有着一个个地区、城镇实行自治，其中权威最大的自然是教会。

　　三个广场将洛尔的居民分为了三个层次。

　　顶层靠近大教堂，是洛尔镇上层人士以及虔诚信徒才能前往的地方。

　　第二个广场则是城内的商人和一些名望人士的聚集地，法尔纳特一家就是在第二个广场，法尔纳特家族算是洛尔镇比较有名望的家族，或许正是因为如此，法尔纳特才会这么在意女儿有着罪恶之血这回事。

　　儿子克罗米已经在外面学院上学了，只要在经营一段时间，等到他学成归来，稍微活动一下，就能在洛尔镇政府上班，以后他们就不用待着第二广场，而是前往顶端的广场，成为洛尔地区的上层人士。

　　如果不是突然暴毙，会引起日影教会的牧师进行洗礼，那种情况下，身具罪恶之血一定会暴露，法尔纳特连杀死女儿的心都有了。

　　“或许应该让她某个时候去探亲。”法尔纳特看向自己的女儿，闪过这个念头：“到时候就说她跌落山谷，没有发现尸体。”

　　摇了摇头，法尔纳特先生带着微笑和其他人进行一些礼貌性的问候，随后进行一些日常的谈笑风生，丝毫看不出就在刚才心中闪过杀死女儿的念头。

　　奈格里慢步走在广场上，人群之中有着牧师拿着太阳盛典进行教义典故演讲，吸引了不少人，当然也有可能是假装被吸引。

　　想要在洛尔镇站稳脚跟，如果不和日影教会打好关系，那也就是自寻死路。

　　太阳缓缓降落，大家都开始享受难得的夜晚，教会进行固定的传教之后，便不再干涉众人的活动，脸色通红的男女在享受了教会提供的美食美酒之后，就一点点的向着幽静的地方走去。

　　这是一个狂欢的夜晚，各种意义上的。

　　阑珊也遇到几个男人的搭讪，毕竟克洛伊小姐的身体条件不错，柔柔弱弱的更有一种病弱美。

　　不过她谨遵奈格里的教诲，才不会理会这些人搭讪，开始慢慢的搜寻，最后找到了目标。

　　依着栏杆，阑珊看向了下面，这一边下面是黑漆漆的房屋，属于一些居民区，应该是教会家属居住的地方。

　　这段时间奈格里也不只是待在房间里什么都没有干，因为只是灵魂穿越，魂之血这个基础病菌，都需要利用现有的病菌制造，还需要参加沐神日，所以奈格里没有过多的改造这身躯体，另外苦于没有鲜活的肉量，只是利用这具身体一些病菌改造了一些病菌附件。

　　在她的眼中，有着大量的病菌凝聚成镜面的状态，如同望远镜一般，让她能看的更远，必要时刻也能取下，不引起警惕。

　　确认了目标，一些金黄色的液体从泪腺之中慢慢的流出，带着眼睛之中的病菌附件，向着下面滑落。

　　这就是奈格里这些天，制造的魂之血，承载着奈格里的魂体，魂之血自由落体滴落在地面凝固成为一个金色的石头。

　　期间奈格里甚至没有动用干涉力，只是凭借着自己对病菌的控制能力约束着魂之血。

　　今天是所谓的沐神日，就连夜间的怪物都会停止活动，从傍晚开始，奈格里也能感觉到空气之中那些略带炙热的气息，想来就是日影教会的力量。

　　只不过让奈格里意外的是，这些炙热的力量并不像新神和始龙等存在一样，力量之中蕴含着自身的意志。

　　这种力量能够对于奈格里造成影响，却也不会让奈格里格外的受限，不过也能理解，这里毕竟不是日影教会的总部，尽管如此奈格里也是格外小心，没有动用自己的干涉力。

　　之所以之前在法尔纳特宅邸二楼不将魂之血送出去。

　　一方面是因为附近路过的人身份也不算多高贵，如果寄宿在他们的身上，估计也会限制在他们的身上。

　　另一方面则是奈格里对于之后的道路也有了一些打算：“相对来说，日影教会的家属虽然危险，但却是属于灯下黑的地方，并且也有着更大的机会获得更多的资料，或许还能有着机会混入日影教会之中。”

　　为此冒一些风险也是可以接受。

　　在房间里面一个少年拿着餐盘进食，对于外面的热闹并不是多么的热衷，身为教会成员的亲属，对于日影教会的虔诚反而不如那些普通的民众。

　　大概是因为没有那种神秘感了吧，少年心中如此想到，那些在人前的人模狗样的牧师，在他面前也显露出种种缺陷，距离产生美这种话语并不没有道理。

　　因此对于所谓的阳光洗礼，少年并不太在意，带了一些食物回到这里，每天阳光这么多，照射晨曦就能获得洗礼，那也太过于廉价了。

　　将食物吃完，他走出房间，将餐盘还了回去，回来的时候突然感觉到了什么光芒闪过，心中一动，走过去就看到了一块有着金色光芒的石头。

　　“难道是哪位客人掉下来的？”看着金色的石头，上面似乎有着金色的光芒以一种特定的频率流转，少年目光茫然了一下，之后满是贪婪的看着金色的石头，并且这种贪婪越来越旺盛，超过了他的理智。

　　简单的视觉暗示，通过反光的律动，就能引发一个人的情绪爆发，也只能说奈格里对于人类这种生物，越来越了解了。

　　“宝贝，是我的宝贝！”少年嘴中喃喃地说道，将金色的石头收回怀中，就向自己的家中跑去。

　　路上甚至撞到了一个人，也没有理会对方，反而害怕对方抢走自己的宝贝，奔跑的速度反而更加快了几分。


第五章 正神和守夜者

　　心脏在剧烈的跳动，呼吸十分的沉重，空气像是掺杂了刀子，刮的喉咙生痛。

　　关上房门，少年拿出那块黄金色的石头，有些想不明白为什么之前突然这么激动。

　　看着黄金石头闪动的光芒，他只感觉自己前所未有的疲惫，仿佛刚才那一顿奔跑让他耗尽了精力。

　　整个人昏昏沉沉的就倒在了床上，金色的石头慢慢融化，化作一摊液体融入了对方的身体。

　　外面的狂欢还在继续，少年的体温持续升高，但是一切都是无用之举，渐渐的身体已经凉了。

　　在身体地下可以看到有着大量的事物在蠕动，魂之血不断侵蚀着年轻身体，将对方的肉量当做事物，不断的繁衍着魂之血。

　　很快一只披着人皮的怪物重新出现在这个世界上。

　　活动了一下病毒之躯，奈格里的气质发生了改变，少年的残魂被奈格里收取，制作成为了灵魂甲胄的变种，灵魂面具。

　　通过制作灵魂甲胄的手段，根据从残魂之中留存的记忆信息，进行表面人格编译。

　　奈格里获得了少年一般无二的气质，就连行为模式，日常的一些小动作都一模一样，哪怕是最亲近的人，除非是有着超越灵魂的感知，要不然也无法发现奈格里的真面目。

　　“接下来只要小心不被发现病菌之躯的本质，就不会暴露。”奈格里眼中闪烁着少年独有的小狡黠，就算是熟悉人在这里，也不会发现对方已经被掉了包。

　　少年的名字格林·卡洛尔，其兄长瑞德·卡洛尔是日影教会的红日骑士，算精锐之一，因此少年这才能够住进教会区。

　　从格林的记忆之中，奈格里获得了一些比较重要的知识。

　　其中最为重要的一点，那就是恶魂觉醒者即是罪人，需要被处决。

　　所谓的恶魂觉醒者，也就是根源解放者。

　　与之相对应的，也只有圣魂者才能进行根源觉醒。

　　“根源的原因么？”奈格里眯着眼睛，所谓的圣魂，也就是源自七大正神的根源，只有具备这七种根源的人，才被允许觉醒，要不然就是罪人。

　　七大正神，瑞德提的不算多，格林只知道两三个。

　　一个自然是日影教会信奉的太阳之主——永恒炙热者。

　　还一个则是半身教会信奉的大地之母——生命承载者。

　　以及另一个教会，幽静教会，所信奉的正神不详，瑞德只是提过这个正神教会，并没有提过对方信仰的是哪一位正神。

　　除了这些信息，另一个比较有趣的事情则和那些“猫头鹰”有着关系。

　　猫头鹰的正式称呼，应该被称之为守夜者，那也是他们头戴猫头鹰面具的原因。

　　这些守夜者名义上是日影教会的人，但是他们所使用的力量，并不是源自于他们的信仰，而是来自那些罪恶怪物。

　　奈格里想到之前见到那个镰刀守夜者，在镰刀下面挂着的怪物鼓包。

　　所以在很多时候，教会骑士和守夜者之间并不算太和平。

　　教会的骑士和牧师，他们的力量来源于自身的信仰，越是虔诚，就能获得越多的神术。

　　身为红日骑士，瑞德·卡洛尔主要的职责就是讨伐罪人以及邪神教徒。

　　守夜者的职责则是讨伐受罪恶之血引发的怪物事件。

　　瑞德也曾劝导格林要虔诚信仰，将来才有机会成为牧师或者骑士，但是奈何少年人的逆反心理，对于兄长的劝导他一直当做是耳边风，他实在是无法去信仰永恒炙热者。

　　“神或许很伟大，但是侍奉神的人，绝对不是如此。”格林是如此想的，他见识过太多肮脏的牧师主教。

　　既然侍奉神之人都可以如此肮脏，那么接受肮脏之人侍奉的神，也让他升不起信仰的念头。

　　当然如今这一切已经和他无关了，奈格里整理着格林的记忆，发现整个洛尔地区真的满是秘密。

　　搞事情的无声教会，暗中传播的食尸教，以及龙之崇拜教会。

　　单单格林从瑞德知道的邪教就有着三个，除此之外，还有奈格里从画面之中看到的位于洛尔镇地下庞大的地下城，其中又隐藏着怎样的秘密。

　　走出房间看着外面还在狂欢的镇民，奈格里放眼看去，人们聚集在大教堂周围，在广场上享受美食，轻声交谈，看上去极为的和谐。

　　“一片安详的洛尔镇。”奈格里嘴中轻声说道，随后自己也笑了起来。

　　这种环境下，人们压抑的可怕，所以沐神日的人们彻底将过往挤压的情感释放了出来，小姐们和情人或者陌生人前往小草丛，或者房屋的视角。

　　脚踩踏在石板上的声音传来，奈格里转过身就看到一个穿着黑布衣的人走过来，对方大概二十三四岁的模样，脸上没有什么表情，目光一直盯着奈格里。

　　“你之前撞到我了。”这个人冷声说道：“道歉。”

　　“那还真是抱歉了。”奈格里用格林那如同死鱼一样欠扁的语气回应道。

　　黑布衣的人看了眼奈格里，转身离开了，并没有多说一些什么，仿佛就只是来讨要道歉一样。

　　“这种气质，守夜人么？”奈格里看着离开的黑布衣，目光微微闪动，这种人长久处于猎杀罪恶怪物的前线，使用的力量又是源自于那些怪物，他们的身心都有可能出现问题，特征还是很明显的。

　　“站立的姿势方位，本能的保持着战斗的最佳位置，一旦遭遇怪物的突击，立马就能翻滚躲避，然后快速的反击。”奈格里分析道。

　　“虽然没有携带武器，但是他的身上那层黑衣下，隐藏着许多的东西，飞刀、鞭子以及各种小物品，一瞬间就能爆发出恐怖的战斗力。”

　　“这让我想起了火焰世界圣谷的刺客们。”奈格里想到，不过那些圣谷刺客针对的是人类，而这些守夜者针对的是怪物。

　　他们精湛各种针对怪物的战斗手段，镰刀、长锯、长剑等武器，以及各种魔法，称得上是怪物杀手。

　　“并且成为守夜者的审查并不算多严格。”奈格里想起之前瑞德的一次抱怨，在他口中守夜人真的是什么人都收，孤儿、杀人犯、流浪者等等，只要宣布了誓言，就能加入守夜人的队伍。

　　因此里面很多人渣。


第六章 long may the sun shine

　　夜晚就在狂欢之中慢慢过去，一群人慢慢聚集起来，很有秩序的留在了广场之上。

　　一开始还有着交谈声，以及从某些偏僻角落整理着着装走出来的男女，到之后人们脸上都开始出现圣洁，仿佛是一个虔诚的信徒注视着太阳升起的方向。

　　柔和的光芒洒在众人的身上，仿佛身心都得到了洗礼，在大教堂前面，一队红日骑士护卫之中，日影教会的这个教区的大主教用特殊的话语进行祈祷。

　　祈祷声音并不算多大，但是却很奇特的传递到了每一个人的耳边，哪怕是山脚下的平民也能听到大主教的祈祷。

　　柔和的晨曦阳光让人们感觉到一种温暖，经过了一夜的狂欢，耳边还有着轻声的低语，让每一个人都仿佛处于母亲的怀中，整个人处于一种安眠却又未睡的状态。

　　恐怕在离开教堂山，之后，他们回到家中，就会立刻沉眠。

　　处于这种状态下，大主教原本奇特的祈祷文，渐渐转变为大家所能理解的常用语。

　　“光芒永在其上，吾等皆是孤独的黑影。”

　　“唯有那永恒者、不灭者、炙热者、才能拯救吾等。”

　　“愿太阳恒久照耀！”大主教张开手掌，挺胸收腹，双手高高的往上举，置于自己的头两侧，光辉照耀在身上，显得那么的耀眼。

　　“愿太阳恒久照耀！”洛尔镇的全体成员同时轻颂着这一句话，甚至有一些人还学着大主教做出了那个姿势。

　　等到祈祷仪式结束之后，大主教也在红日骑士得护卫下，回到了大教堂，在场的镇民们没有了交谈的意思，他们现在大多是想要回到家中好好的睡上一觉，等到下午的时候再起床工作一下，然后回归压抑的生活之中。

　　奈格里悄然的观察着整个沐神仪式，大主教一开始念动的咒语，引动了阳光之中的力量，对在场的人们进行一种渗透洗礼。

　　这应该就是神术，人们信仰神，随后神赐予他们的神术。

　　处于这种神术之中，能够缓解一些人的疲劳以及一些病症，同时也能反馈一些特别信息给施展了神术。

　　比如其中有着一个老头，他就和阳光之中的能量产生了反应，导致那些能量出现了些许异变，估计不久之后，就会有着教堂骑士或者守夜人拜访他的宅邸。

　　甚至于奈格里站在下方，也被阳光之中的能量扫中，他能感觉到这种能量的特性，遇到异种力量就会产生反应，如同烧红的铁片，跌入水中，就会发出滋滋的声音。

　　于是奈格里收束了自己的干涉力，任由那些能量扫过病菌之躯，有部分的病菌在这股能量之下死亡，但是奈格里悉心制造的病菌之躯自然不会这么容易被击败。

　　在一批病毒死亡之后，许多的病菌快速的适应了这种能量，并且针对这种能量进行改变，很快就能免疫这种能量的伤害，甚至如果这种能量更多一点，持续的时间长一点，奈格里还能进化出借助这种阳光能量生长的病菌。

　　外在表现就是奈格里的身体蠕动了一下，很快又恢复了原状，并没有造成异变，看不出任何的异状。

　　“所谓的沐神日，倒是有点意思。”奈格里想到，人们狂欢了一夜之后，亢奋的精神渐渐疲软，这种精神状态正是最适合催眠的时候。

　　通过沐神日，一来可以排解人们压抑了一个月的烦躁情绪，二来可以展现神秘的力量，彰显教会的强大，三来可以借此机会查看一些有着异常的家伙，最后还能完成一波洗脑，加强人们对于永恒炙热者的信仰。

　　只能说这日影教会的手段挺高明的，当然这是建立在日影教会那强大的实力上，能够让所有人都必须参加沐神仪式。

　　另一边的阑珊也是如此，她在阳光扫向身体的时候，感觉到了一瞬间的刺痛感，但是手上的戒指随后就放出一些清凉的气息，一切的异象就被平复了下去，没有引起一丝的异变。

　　由此看来，法尔纳特家，确实隐藏了一些东西，他们对于怪物的形成以及罪恶之血的原因，想必都有着不小的了解。

　　“这是一个切入点，之后应该通知大人。”阑珊想到，随后坐上马车，返回法尔纳特宅。

　　奈格里针对之前的能量进行了进一步的伪装，毕竟这具身体的兄长就是日影教会的精英红日骑士，对方掌握着神术，要是看出什么苗头那就不好了。

　　“看来我需要某个正当的理由加入日影教会之中。”奈格里思考道：“不过就算加入日影教会，我也只能选择守夜人。”

　　其他的部门对于信仰有着极大的要求，这也是日影教会入会最大的问题，信仰。

　　只要信仰足够，哪怕你是一头蠢猪，也能成为日影教会的精英，如果你拥有圣魂，那么恭喜你，立马就会成为圣子，就连信仰都不重要，而如果信仰不足又不是圣魂，那么抱歉，不管你有着惊天的才能，也别想去担任哪怕最为低级的牧师。

　　奈格里虽然可以通过扭曲部分魂体的思想来制造信仰，但是这样对于自身的魂体有着伤害，也容易被所谓的神借助信仰反手阴一把。

　　守夜人虽然被很多教众诟病，但是也不能否认，这一部门的存在，是日影教会的重要组成。

　　“现在的办法就是正当的理由。”奈格里清楚自己现在这个身份主人原先的想法，上面有着兄长顶住，他在教区不愁吃不愁喝，既不想加入日影教会，也不想外出去工作，就在这里混吃等死，一副自命不凡，却什么也做不了的废材模样。

　　如果出现在现代社会，那么格林估计十有八九会成为一个杠精，看什么都要发表一番不同的意见，但是实际行动的时候，却表现的极为不堪。

　　正常情况下，这种人绝对不会选择加入守夜者部门，要是换一个身份，则会增加暴露的几率，这个日影教会还是有着一些料的。

　　教会之中有不少就是针对灵体的神术，总是转移魂体，难保不会引起注意。


第七章 争执

　　“如果是一个平民，想要加入守夜人，相反还要简单一些，这也是情报不足导致的后果。”奈格里在读取格林的记忆之前，对于守夜人知道的也不过。

　　没有想到守夜人这种涉及神秘力量的组织，只要想加入就能加入。

　　“当然现在也不是没有好处。”奈格里想到，虽然格林信仰并不虔诚，本身就是一个杠精般的咸鱼，但是在其兄长瑞德的鞭笞下，他一直有在锻炼着身体以及剑术，同时耳濡目染对于各种罪恶怪物，以及一些神术信息神秘知识都有着一些了解。

　　这样如果加入守夜人，就算表现的突出一些，也能理解。

　　要是一个平民突然表现出强大的实力，面对怪物能够知晓对方的弱点，种种行为都和之前平民的身份不符合，如果这样守夜人组织还不深入调查，那么你应该摸一摸自己的头顶有没有光环了。

　　“让格林这种咸鱼主动加入守夜人，就必须要给他一个动力，一个说得过去的动力。”奈格里想到，人类突然想要奋发向上，主要的原因十分简单。

　　一种是爱情，一种是仇恨，另一种则是嫉妒，当然还有耻辱、悔恨等，主要就是要被刺激到，刺激的程度要能让咸鱼跳起来翻个身。

　　“爱情什么一见钟情以格林的性子不太可能，仇恨倒是有着机会，但是也没有什么仇恨的目标。”奈格里敲定的目标：“耻辱和仇恨一般，没有什么人回来给一个人给他施加耻辱。”

　　“嫉妒倒是有着一个目标。”奈格里审视着格林的记忆，这个有着杠精潜质的家伙，虽然因为出门少，认识的人不多，但是对于一个人他倒是印象深刻。

　　“库尼尔·多拉格尼尔。”这个人几乎就是异界版的别人家的孩子，和信仰不够虔诚被训练营刷下去的格林不同，身为已故红日骑士的家属，以骑士训练营第一名的成为日影教会的铁骑士，并且如今已经被提议晋升为荣光骑士。

　　有着近乎标准的骑士品格，容貌英俊，武力强大，信仰虔诚，几乎可以预定是未来的红日骑士，甚至有可能更进一步，前往总部进修，成为神之卫队。

　　如果只是这样因为距离过远，格林也不会嫉妒对方，让格林隐约嫉妒对方的原因就在于，骑士训练营之中，两人在一开始交过手。

　　当时的格林虽然没有赢，但是也没有输，只是随后因为信仰的原因，被刷出了训练营，他的哥哥就整天在他耳边提那个库尼尔。

　　但是显然，单单是嫉妒，并不足以成为咸鱼翻身的动力。

　　“你还没睡啊。”一个浑厚的声音响起，抱着有太阳花环的头盔的骑士推开了门，他身后的红色披风因为门口的风飘荡，看上去威风堂堂，啊呸，威风凛凛。

　　“格林，你应该做一些事情了，比如去保全公司，或者其他什么地方去工作，整天呆在家里只会荒废了你。”来者正是格林的兄长，他看到格林懒散的模样就厉声说道。

　　“保全公司有什么用？都是一群没有超凡力量的凡人，遇到怪物第一个跑的恐怕就是他们。”奈格里依照格林的灵魂面具，完美的表现出他的性格。

　　“你也不过是凡人，神告诫我们需要敬畏……”

　　“但是那些肥猪可不这么想。”“格林”不耐烦的打断了瑞德的话语，并且话语让瑞德有些难堪。

　　在日影教会之中，确实有着一部分牧师和骑士品格十分的低劣，但是他们的信仰都没得话说。

　　他们的信仰是如此的虔诚，因为他们明白，正是对神如此虔诚，他们才能为所欲为。

　　“那只是个别现象，教会人手不够，有一些人渣混入其中在所难免，其中不也有着品格高洁的骑士么？”瑞德沉声说道：“比如库尼尔，他和你同期，但是如今他已经成为铁骑士，并且马上就要成为荣光骑士。”

　　“日影教会浑浊不堪，里面的一些牧师完全就是满头欲望的肥猪，这种垃圾也能成为牧师，日影教会不过如此，加入了日影教会成为铁骑士的库尼尔也不过如此。”“格林”一脸不屑地说道。

　　“你别忘了，我也是日影教会的人，而你正是依靠着我才能活下去。”瑞德皱起了眉头，他希望提起库尼尔可以刺激格林，让他有一些动力，但是却没有想到格林的反应这么大。

　　为了这个弟弟，他可是操碎了心，自从因为信仰达不到条件被刷了下来之后，他就彻底的颓废下来，并且总有着理由去贬低日影教会，实际上也就是一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　也怪他自己，虽然保持着对神的绝对虔诚，但是对于教会内一些事情看不过眼，偶尔会对格林抱怨，却没有想到让格林对于日影教会有着一些不信任感。

　　“哪怕不依靠你，我也能很好的活下去，大不了我去参加守夜人。”奈格里以气话的形势，提出了自己的目的，当然这种情况也只能所一说而已。

　　如果真的去参加守夜人，就和格林的行为模式出现了冲突，其他人或许不会怎么怀疑，但是作为最了解格林的瑞德，绝对会发现异样。

　　瑞德虽然向他抱怨过日影教会之中牧师和骑士混进了一些人渣，但是抱怨的更多的是对守夜人。

　　因为清剿邪神教徒，身为红日骑士，瑞德经常要和守夜人合作，因此他清楚守夜人都是一群怎么样的疯子，他们常年和怪物作战，自身对于神有没有足够的信仰，那些人有不少已经彻底疯狂了，如果不是还披着人类的身份，瑞德都会忍不住动手杀死他们。

　　两个兄弟虽然因此经常吵架，但是感情却是不错，哪怕是赌气，格林也不可能真的去参加守夜人。

　　“我今晚还需要参加讨伐，你也该反省反省自己。”瑞德没有接奈格里的话语，回到自己房间，放下头盔，褪去铠甲去洗漱休息了。

　　看着瑞德的背影，奈格里依旧保持着格林的行为模式，只是内心之中格外的平静：“抱歉了，为了我的路途，只能请你去死了。”


第八章 昏暗的下水道中

　　白天整个城镇格外的宁静，奈格里不断的整理着格林的记忆，想从其中看出更多的信息。

　　整个世界分为一个个地区，比如现在的洛尔镇，据说在许久之前，还有着国家，但是现在国家的名字也已经遗失。

　　城市的治安管理以及发展，全靠着自治，但是神权已经彻底凌驾于了地区之上，甚至在神典和法律上，都已经指明，人类是神的财产。

　　区别就是七位正神，你究竟是哪位神的财产。

　　如果是对待无信者极为正神还是比较友好，虽然经典上指出无信者在死亡后将转入低等生灵的体内，但是面对无信者，他们也只是脸色不好，没有强迫信仰。

　　但是对于邪教徒，却是全面打击。

　　除了少部分拥有圣魂，其他人的灵魂天生带有罪恶，恶魂觉醒会让人变成怪物，一旦觉醒就会被称为罪人。

　　但是总是有着一些人获得邪恶之物，被其蛊惑，或是为了力量，或是为了财富，或是为了寿命，那些人进行恶魂觉醒了。

　　越是觉醒越是偏离了人类。

　　以上是瑞德教育格林的话语，奈格里想到这一点，就感觉到古怪。

　　“恶魂觉醒和圣魂觉醒无疑都是根源解放，但是为什么恶魂觉醒就会偏离人类，变成怪物呢，难道是根源化？听着不太像啊。”奈格里不断的猜测：“难道是解放的东西不正常？”

　　每个世界解放根源的手段都不太相同，最普遍的巫师刺激法，利用魔力物质刺激根源，也有世界天生的环境因素。

　　比如灾厄世界在第一第二周目的时候，世界充满超能因子，只要有着足够的天赋，就能本能吸收超能因子进行超能力觉醒。

　　“七位正神……”奈格里目光闪烁，就目前的得来的信息，对于七位正神也不知道对方处于什么的档次，有种超然于世界之外的感觉。

　　“还需要进一步了解。”不过对于红日骑士，奈格里倒是有着几分把握对方的身体素质很强，不下于奈格里的病菌之躯。

　　根据瑞德的说法，成为教会最基本的铁骑士之后，每隔一段时间就会接受圣水的洗礼，当神术和体质完成联系之后，再由主教进行荣光赐福，就能成为荣光骑士。

　　而荣光骑士在将荣光赐福和身体神术体质完成联系，接受红日印记，才能成为红日骑士。

　　“强大的体质，加上神术和赐福等的力量，他们的硬实力并不输于二次根源解放者，并且虽然没有那些古怪的能力，却极为的全面。”

　　“据说在日影教会的总部，还有着神之近卫，他们会获得永恒炙热者的灼热赐礼，走上近神之道，拥有远超红日骑士的力量，那么大致算是三次解放者。”

　　奈格里目光转向瑞德的房间，如果按照这么算的话，七位正神起码是和新神和始龙那一等级的存在：“这个世界的水很深啊。”

　　傍晚的时候，瑞德穿戴好铠甲，怀中抱着头盔，和奈格里稍微交代了一下，就出去了。

　　日影教会发现了邪神教徒或者罪人的痕迹，今晚他需要去完成清剿任务。

　　只是他没有注意到，在他的头盔的太阳花环上，有着一片金色的花瓣略微蠕动了一下。

　　奈格里感知着病菌的方位，在过了一段时间之后就悄悄的出门了。

　　红日骑士虽然被奈格里归结为二次解放者的层次，并且在全面性上超越了二次觉醒者，但是全面在某些时刻也意味着平庸。

　　特别是在灵魂这一方面，觉醒恶魂者便是罪人，红日骑士用信仰防御来自灵魂的攻击，但是对于感知其实并不算太强，因此他们才需要铠甲来保护自身。

　　奈格里遥遥的跟在瑞德的行踪，他现在的模样已经发生了改变，紫黑色的布条将头发面目包裹，身体的模样也变回了原来的模样，身上穿着简洁的衣服，健壮的身体透漏出不一样的美感。

　　手臂上突出两片骨刃，光彩流转，他的身形已经消失在光芒之中，因为只是利用病菌的特性和物理学，奈格里的光学隐身并没有发出半点能量波动。

　　感应着瑞德的头盔上的病菌，奈格里身形在洛尔镇的大街小巷之中移动，洛尔镇的地形确实复杂，各种统一风格的建筑高低各不相同，甚至屋顶在某些时候都能成为接近。

　　如果是外地人来到这里，迷路是百分百。

　　奈格里不断的记录着周围的建筑信息，在内心之中绘制地图，战斗之中借助环境因素往往能够起到意想不到的作用，提前熟悉地形规划逃跑或者追击路线是很有必要的。

　　要不然被欧拉爆头几乎半残的时候，就连毒血都吸不到了。

　　“就是在下面了。”奈格里落在了房屋之上，在前面是环城河，与其说是河，还不如说是垃圾车。

　　因为和下水道相连，整个河面黑黑的发出难闻的恶臭，还漂浮着一些不可名状之物，大量的蝇虫、蛆以及杂草甚至还有着许多的不明生物，整个洛尔镇没有正常人会来到下面。

　　因为堆积了太多的杂物，水面其实并不高，大概只能到膝盖的位置，下面是不明物质形成的淤泥。

　　奈格里看着下面的情况，这倒是他的主场，里面的病菌多不胜数，自神奈那里学到的不洁之力，也可以在这里建立实验场。

　　“在下水道之中交战么？”奈格里没有犹豫翻身下落，脚踩在淤泥之上，跟着感应，找到了一个下水道的入口，随着走近光芒渐渐黯淡，借助光芒实行隐身的奈格里也渐渐的露出了体型，在黑暗之中他反而不如光明之中隐蔽。

　　下水道出乎意料的大，岔道又多，不时还有着古怪的生物移动，要不是奈格里有着病菌感应，说不定他还真的有可能跟丢。

　　随着奈格里的跟进，原本潮湿肮脏的状态也有了改变，转入了一道废弃的支线之中，地面满是漆黑的硬泥，这种废弃的下水道支线，在洛尔镇有着不下于上百条，遍布洛尔镇的地下，错综复杂，选择下面作为基地，几乎是邪教徒最好的选择。

　　就刚刚奈格里移动的那一段路，奈格里就发现了不少于七批人的活动痕迹。

　　真是一片祥和的洛尔镇啊。


第九章 半人半蛇的怪物问道

　　奈格里很快就听到了打斗声，但是他并没有立马跟上去。

　　而是寻找了旁边的一条岔道走进去，最后在另一边停了下来。

　　在长满枯黄青苔的墙壁吸音效果很好，奈格里的手指轻放在墙壁上，手指的病菌发生了突变。

　　这种病菌对于振动极为的敏感，墙壁那边的战斗情景经由振动被还原成为画面出现在奈格里的脑海之中。

　　“三个穿着铠甲的人，其中一个是瑞德，还有五个穿着斗篷的守夜人，他们在和两只蛇型生物战斗。”奈格里脑海之中将对面的情景完美的还原。

　　“神在照耀着吾等！”一个红日骑士怒喊到，光芒自剑刃上闪耀，他脑袋上的红日头盔一直在提供着光明，向着对方恶心的怪物劈砍而去。

　　那是一种极为扭曲的生物，身下是墨绿色的巨大蛇尾，但是在蛇尾两边还挂着两只干枯的大腿。

　　两只大腿随着蛇尾转动旋转，偶尔还会跳动一下，彰显出这大腿没有彻底的死亡。

　　上半身的正面还保持着人类的模样，背后则满是墨绿的鳞片，鳞片一直蔓延到了额头，而他们的面目更是显得狰狞，舌头已经变成分叉的蛇信子，一双冰冷的蛇瞳，盯着对面的人们，身体不断的扭动，躲避对方的攻击。

　　一双手也极为的萎靡，十分的畸形，但是在锁骨的地方，却有着两个空洞，蛇怪们抓住机会，就会有着两道墨绿的汁液从之中喷射而出。

　　这种汁液十分的恐怖，哪怕是青石砖在遇到这些汁液的时候，也发出滋滋的腐蚀声音，几个战斗在前方的红日骑士的盾牌，哪怕用神术进行了强化，也被毒液腐蚀的坑坑洼洼。

　　骑士剑劈砍在他们布满鳞片的身上，如果力道不够，剑刃就会被鳞片弹开，也只有守夜人的镰刀倒提刀进行逆刮这一攻击能够对它们进行痛击。

　　不过蛇怪们身体都蠕动的很快，身体极为的滑溜，守夜人也难以进行攻击，这才造成了明明只有两只蛇怪，却拖住了八个人的脚步。

　　当然一方面也是环境的因素，下水道虽然出乎意料的宽广，但是八个人和两只巨大的蛇怪处于同一段下水道，还是让这里显得拥挤。

　　两边都很有默契的没有去破坏下水道，这里离地面并不算近，一旦大肆破坏造成塌方，就更加让人难受。

　　相对于灾厄世界的战斗，这个世界虽然力量层次可能更高，但是却更加的凝聚，看上去造成的破坏范围反而不如灾厄世界。

　　“不能再浪费时间了。”瑞德看着两只不断蠕动的蛇怪，将盾牌放在身后，双手持剑，身体向后退去，另外两个红日骑士则持盾拦在他的面前，护卫着瑞德，祷词从口中缓缓的念出：

　　“吾等皆为罪人，接受神之照耀。”

　　“故此为神之兵刃，宣扬神之光芒。”

　　“炙热之心从未停止跳动，昨日如此，今日如此，明日亦如此。”

　　“直至死亡！”

　　他手中骑士剑随着祷词的念出，快速的变红，就像是一条被烧得通红的铁条。

　　瑞德和两个队友配合的亲密无间，在他念完祷词之后，就向着旁边滚动，让出了位置，由此可以看出他们的实力，哪怕是穿着沉重的铠甲，也能快速的翻滚。

　　手持着通红骑士剑的瑞德，向前冲锋，身体灵活的闪过蛇怪喷吐的毒液，一个翻滚来到了两只蛇怪的中间，手中的骑士剑快速的挥舞。

　　骑士剑的速度超过人眼的捕捉极限，将瑞德的身影包裹起来，热浪吹拂，远远看过去，就像是一轮红色的太阳。

　　有不少人认为这就是红日骑士之所以会被称为红日的原因。

　　烤肉的味道弥漫着下水道，蛇怪的身体化作一段段掉落在地面上，一些黑色的烟雾从尸体上不断的溢出，蛇状的身体也渐渐改变，变成了干枯的人类。

　　高温之下尸体燃起了明亮的火焰，瑞德粗喘着气，这些蛇怪的生命力极强，哪怕他将其斩成几段，也不没有杀死对方，直到他将剑上的炙热之力随着挥剑注入对方的身体，这才破坏了导致他们身体异变的能量结构，使其彻底死亡。

　　瑞德转过身看向那五个披着黑色斗篷的守夜者，他们之中除了一两个还算主动，其他人根本没有使用自己的全力。

　　这些守夜人都是如此，自私自利，他们因为各种目的加入了守夜人，每个月都有着猎杀指标，但是却极为的惜命，如果没有必要，他们根本不会去拼命。

　　要不是他们不出真实力，两只蛇怪尽管难缠，但是也不会拖上这么久的时间。

　　“要是让伊斯瑞格跑了，或者他的邪恶研究完成，你们都要被问责，蚀骨之刑会让你们知道错误。”瑞德沉声说道。

　　几个守夜者戴着猫头鹰面具看不出表情，不过有着一两个守夜人身体微微的颤抖。

　　蚀骨之刑，守夜人如果猎杀的目标达不到指标，那么就会被问责，问责一次，狩猎的补给就会被消减，如果问责三次，那么就会被执行蚀骨之刑。

　　而只要尝过了这种刑罚，哪怕再怎么硬汉，之后也会软成一摊烂泥，不少人称呼那是比死还要难受的事情，蚀骨之刑就是拴在守夜人脖子上的一条绳索。

　　“守夜人和日影教会之间的冲突，比我想象中还要大啊。”奈格里心中想到，不过这也是应该的。

　　守夜人相比起教会的骑士牧师们，常年奋斗在和怪物战斗的第一线，但是身份地位却低的可怜，不论在哪里，只要有着不平等，就会有着冲突。

　　如今看来，守夜人被教会的一道道绳索捆绑，只能成为日影教会的一把刀。

　　当然守夜人之中人渣恶棍数不胜数，掌握了超凡力量之后，如果不进行严格的管制，反而会造成巨大的灾难。

　　“只是这种通过刑罚的管控方式，一旦绳索被解开，这群人渣恶棍反而会爆发出巨大的力量呢。”奈格里想到，这或许是一个可以利用的地方。

　　“还有他们口中的伊斯瑞格，这些蛇怪是他的研究成果，从他那里或许能够得到关于这个世界力量体系更多的资料。”奈格里并没有急着出手，一点一点计划着接下来的事情。


第十章 人类千篇一律的活着有什么意义

　　“继续前进。”三位红日骑士冷声地说道。

　　在这一次沐神日之中，上万的居民之中，有几个任暴露出了马脚，他们根据情报，确定了目标：伊斯瑞格。

　　这个人是洛尔镇的望族，年轻的时候也去学院之都进修过，回到洛尔镇之后，开了一家药品公司，算是洛尔镇的成功人士。

　　在发现下水道的蛇怪事件之后，守夜人就针对这一事件进行了调查，根据对蛇人异化肉块的调查之后，确定了施展异化魔法需要的材料。

　　其中有着一种是绿鳞蛇皮，这种蛇皮整个洛尔镇只有少数几个地方需要用到，在沐神日时，大主教在沐神仪式的时候，特意试探过几个相关的嫌疑人。

　　最终确定了伊斯瑞格的身上有着异样，于是对方身上暗中下了追踪标记。

　　这一次的行动，就是为了抓住伊斯瑞格并摧毁他暗中的邪恶之术实验室。

　　如果只是单纯抓住伊斯瑞格，留下他的实验室，说不定什么时候，就会被一些人意外的找到，然后再一次重启实验。

　　洛尔从来不缺这样的野心家，相似的事情，在洛尔发生过不下于十次。

　　比如二十年前，某个平民不知道从哪里获得了一种邪恶的魔法仪式，虽然在魔法仪式成功前，守夜人将这个平民抓住，但是他的魔法笔记却流落在外。

　　于十年前，一位少女将真正的魔法仪式完成，召唤出了地底恶魔，直到如今还有数量不小的地底恶魔在下水道之中游荡，本次事件为洛尔镇下水道的生态大繁荣再次添砖加瓦，可喜可贺，可喜可贺。

　　类似的事情细数洛尔镇的历史，还有着许多。

　　对于类似的事情，抓住主事人并不代表该事件的完结，必须将相关的禁忌知识摧毁，才算完成净化。

　　所以日影教会没有趁白天伊斯瑞格孤身一人的时候对其进行捕捉，而是等到夜晚，对方进行实验的时候，才来进行抓捕。

　　“这边受到了袭击，伊斯瑞格想必已经发现了，期望他还没有那么快发现追踪标记，并将其摧毁。”

　　奈格里脚步和几位红日骑士的脚步保持着一致，并没有传出任何的响动，他的体表出现了一层漆黑的殖装，将身体散溢的热量全部吸收，实现了最完美潜行的第一步。

　　起码隔壁的几位红日骑士和守夜人没有发现奈格里的存在，这也是不开启根源的弊端，没有灵魂上的提升，感知能力确实是他们的一大缺陷。

　　“就在前面了。”瑞德旁边的一位红日骑士小声说道，他掏出一块项链，项链上的红宝石散发着炙热的气息。

　　这枚红宝石便是大主教制作的神术道具，和追踪印记有着联系，当宝石和追踪印记越近的时候，宝石就越滚烫，红日骑士有着红日印记，他们对于热量的十分敏感，也算是从一方面补足了他们的感知。

　　在他的提醒下，几人很快发现了敌人的所在，在靠近下水道左侧有着一道极为隐蔽的木门，和墙壁相同的色泽，红日骑士就算头顶的太阳头盔一直散发着光芒，如果没有提醒还不一定能够发现。

　　几人对视了一眼，一个红日骑士举着盾牌，直接撞击在门上，一个翻滚就冲了进去，柔和的灯光从其中泄露了出来。

　　其他几个人也都紧随其后，一个还算宽广的密室就显露在几人的面前。

　　周围有着不少箱子，里面有着一条条绿鳞蛇，在旁边还堆积着不少大块的蛇皮，一个带着爵士帽的中年人正站在一个桌子后，低着头看不清面目，没有任何的动静。

　　“我说我的那两个仆从怎么死了，没想到居然有三位红日骑士来抓捕我。”中年人正是伊斯瑞格，他的声音并没有惊慌，反而为抓捕他的阵容强大而显得颇为惊喜。

　　“为什么你这样的成功人士也来研究这些禁忌的知识。”另一个红日骑士冷声问道：“罪人伊斯瑞格，你是否还有同伙。”

　　成家立业，有着自己的药品公司，有着妻子孩子，有着不小的身家地位，在洛尔镇也算是一个人物，可以说生活已经很完美幸福了。

　　“你们不觉得生活很无趣么？”伊斯瑞格反而问道：“从出生起，经历过这么多的事情，自己的真实想法总被限制，在限定之中，过着相同的生活。”

　　“一次又一次，一遍又一遍，我感觉我被困在了同一天，昨天是星期一，今天是星期一，明天还是星期一，一切都未改变。”

　　“所以有时候，我很不明白。”伊斯满是困惑地问道：“人类千篇一律的活着有什么意义？”

　　“吾等皆是罪人，吾等活着就是为了赎罪，吾等皆是神的所有物，故此吾等的一切意义皆为吾神！”瑞德坚定不移地说道，手中骑士剑对准对面那个被禁忌知识迷惑的黑羔羊：“接受审判净化吧，伊斯瑞格。”

　　“神灵啊，不过是最大的骗局罢了！”伊斯瑞格疯狂地笑道：“我找不到我活着的意义在哪，于是我渴望打破那千篇一律的生活，或许那样我就能找到我的意义在哪了吧！”

　　一根弩箭飞射，击中了伊斯瑞格的身体，但是那根轻易透体而过的弩箭，并没有带出一丝血迹。

　　瑞德看出不对劲，连忙上前一剑劈砍在伊斯瑞格的身上，剑刃轻易的将对方劈成两段，但是掉落在地面的并不是肉体，而是一层巨大的人形死皮。

　　桌子猛地炸开，一条绿色的影子飞射而出，扑向了走近的瑞德。

　　经验丰富的瑞德第一时间举盾抵挡，另一只手骑士剑毫不犹豫的向绿色的影子劈砍。

　　火星溅射，那条绿色的影子借助剑刃的力道，扑在了一个守夜人的身上。

　　绿色影子的速度实在是太快了，一闪而逝，守夜人只感觉自己的脖子一痛，眼前的景色就开始摇晃模糊，随后倒在了地上。

　　“抱歉，你们来的太迟了。”伊斯瑞格伴的话语随着蛇嘶嘶嘶的声音响了起来：“那只是我身为人类最后的一层遗蜕。”

　　只见一条细小的人面蛇居然在地上不断的扭动。


第十一章 那么我来告诉你吧

　　这一条绿色的人面蛇，正是伊斯瑞格。

　　他当年在学院之都求学的时候，误入过一个大书库。

　　在那里，他获得了蛇之书。

　　里面记载了蛇之仪式，对于变成非人的蛇类，他一开始并没有兴趣。

　　但是在回到洛尔镇之后，日复一日的生活着，他渐渐产生了厌倦和迷茫。

　　正如他所说，过着千篇一律的生活他找不到了生命的意义。

　　于是他翻出了这一本被他存放已久的蛇之书，开始实验上面的蛇之仪式。

　　他需要通过药物和仪式让自己一次次蜕皮，最后完成和蛇类的同轨，最终褪去自身的人性，在这期间他极为的虚弱，于是他制造了两个蛇仆来保护自己。

　　没想到他的实验出现了纰漏，他所制造的药剂发生了泄露，造成了下水道出现了不少的半异变蛇怪，暴露了一定信息。

　　守夜人有着定期巡视下水道的任务，他们要确保洛尔镇的生物种类不要太繁荣，因此发现了蛇怪的异常。

　　那种半异化的蛇怪没有仪式的配合，对于药剂的吸收不完善，在体内产生了蛇之瘤。

　　正是通过这一东西，日影教会才发现了绿鳞蛇皮这种东西，而伊斯瑞格的药品公司正是有着这种稀缺材料的收购需求，最终在牧沐神日彻底暴露了。

　　“要不是那次泄露……”伊斯瑞格想到，他现在虽然完成蛇之仪式，但这只是仓促之间完成，让他显得有些营养不良，并且所获得力量也有着残缺。

　　“这样的话，还需要多进行几环蛇之仪式，这样才能获得蛇之神的所有能力。”正常蛇之仪式完成后，人面蛇的体型应该比他人类形态还要大，并且有着数种类法术。

　　但是他现在不仅体型小了许多，几种类法术能力也没有继承，只是获得了蛇之神那强大的防御力以及其剧毒的能力。

　　伊斯瑞格在整个密室灵活的游动，不时进行扑击，他那细小的体型在这一刻反而成为的优势，利刃劈砍在他的身上，根本攻破不了他的防御。

　　但是完成蛇之仪式同轨的他，除了突然袭击之后取得了一个守夜人中毒垂死的战果之后，他反而陷入了险地。

　　这些守夜人和红日骑士战斗经验极为的丰富，很快就适应了他的攻击方式，他必须承认他被这七个人包围了，现在哪怕是想逃也逃不了。

　　如今他不过是靠着强大的防御力硬撑，一旦想要逃跑，就会被这七个人拦截下来，其中一个守夜人还有着闲心倒一瓶解毒剂在那个中毒的守夜人嘴中。

　　知晓对手是蛇怪或者蛇类异常生命，这些守夜人都带上了针对蛇毒的解毒药剂，虽然并不一定是针对他的绿蛇之毒，但是守夜人的体质本身也有着异常，想来过不了多久这个守夜人就能从死亡边缘回来。

　　而他，被困在了这里，迟早要被打破防御，或许等待他的就是所谓神的净化了。

　　“这是绝对不能接受的事情啊。”人面蛇的伊斯瑞格疯狂地喊道：“我好不容易才从那千篇一律的生活之中解脱了出来，我还没有寻找属于自己生命的答案，我可不想这样死亡。”

　　“禁忌知识已经让你的神智出现问题了么？”瑞德挥舞着剑再一次将人面蛇逼回了包围圈，这种事情十分的常见，许多魔法仪式都有着副作用，或是向邪神借取力量，或是进行生命的异化。

　　这就让许多的怪物都显得神智不正常，经常做出许多违反人之常理的事情。

　　“就这样将你净化。”瑞德几人将人面蛇围拢，它的一些鳞片已经破碎，只要继续下去，就能攻破对方的防御，杀死对方。

　　“八个人的位置，还有那只蛇类的怪物。”奈格里手指抵在墙壁上不断的判断密室之中几个人的状态以及位置，脑海之中利用振动反馈构建的画面不断的变化。

　　“是时候了。”奈格里身体由极静到极动，病毒之躯爆发出远超人类的力量，两只手臂的骨刃以高频率开始振动，对准了目标挥舞起来。

　　“迷途的黑羔羊，愿你能在无悔之渊找到你的救赎路途。”几人联手将人面蛇逼入了死角，一柄骑士剑毫不犹豫向着人面蛇的头部刺去。

　　无悔之渊是传说之中无信者将要去的地方，那里的怨魂会悔恨自己为何不信仰神，但是很讽刺的是名字偏偏被称作无悔之渊。

　　只是就在这一瞬间，快到不可思议的几道光芒闪过，随后才是尸体倒下和血液溅射的声音。

　　奈格里手指轻点墙壁，其就化作了碎块倒塌，现场的情况也映入了眼帘。

　　三个守夜人的尸体在不同的位置破开了一道细缝，两个红日骑士铠甲上出现轻薄的破洞，血液正从里面流出。

　　“还是有人躲过去了么？”奈格里轻声叹道，他进行精密计算之后，趁着对方大部分注意力都在人面蛇上，突然爆发袭击，没想到还是有两个人躲过了袭击。

　　原本三个红日骑士和五位守夜人，瞬间就只剩下三个人还活着，其中一个还是因为之前中毒倒地，这才没有处于奈格里的攻击范围之内，逃过了一劫。

　　奈格里手上只剩下小半截的骨刃缓缓收回手臂，幸存的瑞德和最后一个还站着的守夜人，这才反应过来他们是被什么攻击袭杀了。

　　就在刚才，对面那个家伙挥舞手上的骨刃将墙壁切开，并在最后一刻用力让骨刃崩断，破碎的骨刃化作最为恐怖的攻击，将反应不及的几个人瞬间杀死大半。

　　奈格里目光放在了幸存的两个人身上，瑞德的骑士剑上有着一道巨大的豁口，他是在瞬间就感觉到了有攻击，并用骑士剑进行抵挡，将破碎的骨刃崩开。

　　而另一个守夜人，他的身上流出了大量的宝石碎块，这是某种保命的魔法道具，要是有着这个，他还真不一定能够活下来。

　　“你不是想要知道生活的意义所在么？”奈格里抬起脚踩住一个石块，在他的脚底板冲出一把骨刃，准确的将在石缝之间准备逃跑的人面蛇的伤口刺穿，限制了他的行动。

　　“那么我来告诉你吧！”


第十二章 生活就是人们逐渐发现自己注定平庸的过程

　　“你所描述的生活，就是人们逐渐发现自己注定平庸的过程。”奈格里认真地说道：“在大多数的时候，我们能做的只是看着别人成为英雄，看着别人活出的那一刻精彩，我们只能傻笑的看着，最后成为世界的路人。”

　　“大部分人都会在漫长的生活之中清楚一件事情。”奈格里看着那只渐渐平静下来的人面蛇说道：“那就是无论自己怎么努力，这辈子都注定默默无闻。”

　　“但是总会有着那么一些人不甘啊。”奈格里抬起脚，骨刃收回，没有继续限定人面蛇，而边向两个幸存者走去边说道：“他们渴望不平凡，他们渴望成为异常，渴望见到一个比现在更完美的自己，他们渴望能够不被现实支配，而是去支配现实！”

　　“那么伊斯瑞格先生，你愿意成为这一种人，成为我的一部分么？”奈格里向着对面的人冲过去，手臂上的骨刃弹出，毫不犹豫的进行了攻击：“两位也是如此，要加入我么？”

　　“吾等是吾神的所有物，罪人你该得到审判！”瑞德不得不承认，在那一瞬间他动摇了，他清清楚楚的感知到了奈格里的魅力，那种人类发自内心想要追求的冲动，敌人的罪之言蛊惑了他，他不断奋斗坚定对神的信仰，一路从骑士训练营成为红日骑士，在某些时刻，他确实感觉到了自己活得不够精彩。

　　人就是这样，总是不会满足，和其他人相比，和那些在洛尔镇平民相比，贵为日影教会的红日骑士，他的一生应该极为的精彩，多少人羡慕着他。

　　但是瑞德也是如此，他也有着羡慕的人，他羡慕那些能够成为神之近卫的人，羡慕他们能够走上近神之道。

　　不过瑞德的信仰极为的坚定，他也不过是动摇了一瞬间，很快就手持着骑士剑冲向了奈格里。

　　奈格里略微可惜，他借助突然出手杀死大部分人的震撼，然后撬动了在场等人的心灵细缝，描述着奈格里这个意义，但是还是差了点，没有彻底打开瑞德的心防。

　　那个守夜人虽然被奈格里的话语与魅力打动，但是日影教会拴在他们身上的几根绳索勒的格外的紧，让虽然已经意动了，但是却被绳索勒住没有动作。

　　唯一已经被奈格里征服的，就是伊斯瑞格，这只人面蛇一方面就在寻找自身的意义，一方面也被蛇之仪式搞得有些失去理智，最后还被奈格里借机碾压，暂时已经臣服于奈格里，相信随着和奈格里不断的相处，他也会找到自己的意义，名为奈格里的意义。

　　“那就不好意思了。”奈格里双手挥舞，手臂上的骨刃和兵器碰撞。

　　弯腰手掌探出其上的皮肤快速的硬化，越过骑士剑拍击在瑞德的铠甲上，力量透过震荡发出清脆的声响，同时响起的是瑞德的闷哼。

　　奈格里身体转动，手臂的骨刃将守夜人的锯刀拦住，并没有大意。

　　他之所以能够一击建功，这和之前他情报收集到位有关，瑞德是红日骑士，但是对于他的弟弟却没有过多的防备。

　　于是奈格里不仅在他的头盔上做了手脚，还测试了他盔甲的防御特性。

　　红日骑士的铠甲都是一种特殊的金属，其本质和普通的精铁没有没什么区别，其重点在于一种渗透在其中力量和其锻造工艺。

　　这些金属都是被神术祝福过的，加上特殊的锻造工艺，让其防御能力极为的恐怖，同时也极为的耐热。

　　如果奈格里没有获得铠甲的结构数据，那么最开始的攻击，他根本无法计算出骨刃要以怎样振动频率，才能洞穿其的防御，也根本无法这么简单的就击伤瑞德。

　　“可恶，要不是被突然袭击，怎么可能这么被动。”瑞德肚子不断的抽痛，要不是他的体质已经超出了常人，那一股穿透进来的力量，已经足以令他内脏粉碎了。

　　“红日铠甲也是如此，为什么没有起到作用。”瑞德心中满是疑问，但是对于神的信仰，让他将所有的负面情绪全部排开，专心面对奈格里。

　　对方对于他的攻击极为的熟悉，他的一举一动一招一式对方都极为的熟悉，和这种人战斗就感觉自己的一切都在对方的掌控之中。

　　这确实是如此，奈格里默默跟了他们一路，收集了他们不少的信息，另外格林的战斗也是瑞德教导的，他的记忆中有着不少瑞德的信息，最后在瑞德头盔上的病菌蔓延在其上，瑞德的每一次肌肉抽动，每一个呼吸，每一次心跳都在奈格里的掌控之中。

　　“有些危险了。”瑞德心中默念，红日骑士的实力来自几个要素，一是圣水洗礼获得的强大体质，二是红日印记，这种印记让他对于温度极为敏感，三来是荣光赐福，这种来自主教的赐福，可以让他们谨记神的教义，不会被邪恶蛊惑了精神，最后则是神术的力量，当然还有着日复一日锻炼的剑术以及身上的铠甲装备等。

　　红日印记和荣光赐福等都是类似于被动的东西，只有神术才能主要动用，不过骑士能够记忆的神术也并不多。

　　他不是牧师，能够使用的神术虽然有着上百种，但是神术位只有十个。

　　针对下水道环境就需要的一个照明驱散术，一个异常魔力侦测，一个健康呼吸，都已经使用，针对蛇怪还记录了一个毒素清除，但是对于目前的敌人没有任何的用处，两个炙热之剑已经使用了一个，治疗用的两个柔和之光，以及最后的阳炎光环。

　　“吾神的光芒永在照耀。”瑞德口中念出神术祷词，光芒融入身体，让之前的伤害治愈，身体略微的后退，眼神示意守夜人帮忙抵挡一段时间。

　　另一边的守夜人也明白了关键时刻到了，挥舞着手中的锯刀，口中念出诡异的咒语，从腰间掏出一个小圆球，用力一捏里面的黑色粉末就挥洒出来了。

　　随后这些黑色粉末快速的燃烧，随着守夜人的咒语，燃烧产生的烟雾漂浮在了他的身边。

　　他骑士们不同，守夜人的能力，都是源自于怪物，他们采集怪物的尸体，从其中提取各种材料，配合一定的咒语和仪式就能使用。


第十三章 击杀

　　那些黑色烟雾漂浮在守夜人的身边，看似轻飘飘，一吹就散。

　　但是奈格里的攻击却诡异的被这些烟雾拦截了下来，庞大的力量只是让烟雾飘散了一些，随后那些烟雾便再次弥漫。

　　处于烟雾之中的守夜人也不再攻击，专心防御，拦截奈格里的攻击。

　　“吾心向大日，永恒跳动，永远炙热！”瑞德轻声念动，一种炙热的力量涌动，从他的身上向外辐射。

　　他的骑士铠甲出现一些红光，就像是一块正在燃烧的木炭一般，一股股热浪向着周围喷涌，奈格里置身于密室就仿佛置身于一个火炉之中一样。

　　这就是瑞德所记录的最后一个神术：阳炎光环。

　　使用了这个神术之后，在一段时间之中，就能不断的向着周围释放热量，整个人就像是一个火堆，所有靠近他的人，都会被灼伤，同时周围的热量就会成为他最好的感知场。

　　在红日印记的帮助下，周围热量的变化都会被他一点一点的感知，处于阳炎光环下，一切的事物，都无法隐藏。

　　包括他头上的伪装成花瓣的病菌，也在炙热的力量之下，化作了灰烬。

　　并且在阳炎光环下，使用炙热之剑并不需要多长时间的准备，他的长剑已经化为了一片火红。

　　“果然，他们的实力有些超出奇妙啊。”奈格里身形缓缓后退，内心之中依旧冷静如初。

　　这些人他们的实力都来自于外物以及技巧，并不是来自根源力量，所以他们的实力看上去就是一个健壮的人类，但是一旦他们加载了神术或者装备等力量，就有些超乎意料的强大。

　　使用了神术的红日骑士，和未使用神术的红日骑士，是两个概念。

　　所以他们一旦被摸清楚了情报，抓住时机趁他们没反应过来突袭，就会带着一身的神术和装备死亡。

　　这和奈格里的处境有些类似，他之所以能够强大，靠的就是情报的收集，对人心的了解，以及自身对于各种能力的理解运用，在灾厄世界还有着灾厄权柄带来的灾之力，而抽离了权柄之后，如果剥离掉外在，他的本质也不过是一个二次解放程度的魂体。

　　一旦他的情报被别人摸清楚，有着出乎预料之外的力量深入，那么他很容易陷入危险之中。

　　“所以必须要真真正正的提升自己的本质实力。”奈格里没有过多的感慨，他现在在精神意志这一块已经走在人类顶尖的地步，最大的缺陷就是硬实力。

　　“罪人，接受净化吧。”瑞德手持着炙热骑士剑，越过守夜人，向奈格里发动了攻击。

　　“炙热的金属突然冷却你知道会发生什么么？”奈格里不闪不避，无视了劈砍而来的骑士剑，双手摁在了瑞德的铠甲上，大量的冷凝剂被气化，带走大量的温度。

　　铠甲快速黯淡下来，发出一声脆响，数道裂缝崩开，炙热的长剑也穿过来奈格里的身体，恐怖的温度将奈格里的身体融化出一个大洞。

　　奈格里手轻轻一推，手掌心的骨刃缓缓收回，瑞德的身体倒在地面，手中的长剑也掉落在一边，渐渐黯淡。

　　另一边的守夜人已经一个翻滚向着外面逃走，之前看到红日骑士使用神术，他还觉得有着胜算，一旦见到事不可为就立马逃跑。

　　奈格里目光闪动，并没有选择追击，带上伊斯瑞格这条人面蛇，收拾了一些东西，就离开了。

　　金黄色的血液洒落，一部分滴落在人面蛇的身上，属于奈格里的意志通过魂之血不断的涌入伊斯瑞格的脑海之中，吩咐如果伊斯瑞格暂且潜伏在下水道之中，没有重要事情不要和他联系。

　　不仅仅是魂体转移需要小心，魂之血这种相互之间有着联系的事物，也不要被其他人得到，保不准日影教会就能够通过魂之血的联系找到奈格里魂体所在，甚至奈格里和属下之间借助魂之血和魂之血之间的联系可以远距离通讯，但是在这个世界，这种通讯并不算保密，很有可能被截取。

　　虽然目前看来永恒炙热者这位正神没有注视着洛尔镇，但是对方起码和新神始龙处于同一个等级，对于这些存在，怎么小心都不为过。

　　“你身上似乎还有着日影教会的标记，你能处理掉么？”奈格里向着伊斯瑞格问道。

　　“奈格里大人，这也是我之前那么急迫进行蛇之仪式的原因，褪去人身那标记已经留在那层遗蜕上了，只可惜日影教会的走狗们来的太快了，我还没得及转移，就被堵得正着。”

　　“那就好。”奈格里点头，洛尔镇的下水道错综复杂，里面的异常生物数不胜数，伊斯瑞格想要潜伏一段时间，真的太容易了。

　　“魂之血的等级需要得到提升了。”如今魂之血的能力已经渐渐不足以应对目前的环境了。

　　他的魂体寄托在魂之血上，和其有着紧密的联系，可以通过魂之血的联系，不断的转移魂体，甚至每一份魂之血之中，都有着奈格里的魂体信息，能够感染其他人的灵魂，在其体内生存属于奈格里的魂体。

　　理论上来说，只要还保留着一份魂之血，奈格里就能通过感染其他人灵魂，实现某种意义上的重生，但是这种重生会丢失掉奈格里发展下来的魂体层次。

　　“这便是魂之血不足之处了，它现在只能记录我的魂体信息，和我的魂体融合也过于简单。”奈格里想到，他的魂体如果过于分散，奈格里的思维就会受限于魂之血的联系速度，处理问题将变得极为缓慢。

　　并且这种联系一旦被干扰，奈格里只是分化几个魂体还好，如果随着魂之血彻底蔓延，那么魂体将彻底分散，变成无理智或者低理智的怪物，只有吞噬到足够的魂气才能重新将魂体凝聚出来恢复理智。

　　这也是奈格里大部分时间魂体都聚在一块魂之血为基础的病毒之躯的原因。

　　如果不解决这一问题，魂之血会渐渐跟不上奈格里魂体提升的脚步，最终成为一个鸡肋。


第十四章 教会和同轨仪式

　　“任务失败了么？”大主教看着底下过来汇报的传令官，点了点头。

　　大主教是一个慈眉善目的老头，干干瘦瘦，极为具有亲和力。

　　通过蛇之瘤中的异常魔力，他大致判断了那种仪式魔法的规模，为了保险，他派出了三位红日骑士以及五位优秀的守夜人，但是没有想到居然出现了一位搅局者，葬送了那些人。

　　“通知他们的家人吧，抚恤金等补贴要跟上。”大主教仿佛想到什么，神色一动说道：“警告那些人，他们对神的信仰并不能成为他们犯错的理由。”

　　“如果我再发现有人克扣抚恤金，那么他将迎来审判，这种行为那是在玷污神的荣光。”

　　“克里特的孩子如果有天赋就送去骑士训练营吧，阿尔达也是，他们都成家了，生活不容易，吩咐其他人照顾一二。”

　　“还有瑞德有着一个弟弟叫格林对吧。”大主教说道，这位老人认识日影教会大部分人，同时对于他们的家庭情况有着一定的了解，甚至一些战死了十年的骑士，大主教还记得他们，以及他们的喜好。

　　有部分骑士还是由他进行出生洗礼，也是他主持的葬礼，每一个他接触过的人，这一位老人清楚的记得他们。

　　虽然超凡者的记忆力有着加强，但是人一生接触过多少的人和物，如果不是真的将他们放在心上，也难以将他们牢牢的记住吧。

　　“我记得他是因为信仰不合格才没有成为教会骑士的吧。”大主教叹息一口气：“教会的形象影响了信仰啊。”

　　洛尔镇处于神权至上管理模式下，但是神不会理会怎么管理一个城市，可以想象在只保证信仰前提下，执掌着全部权利的教会内部人员会生出怎样的心思。

　　敬畏神信仰神和品格是无关的。

　　这也导致教会内部产生了改革派，他们建议将品格作为教会人员选拔的一个重要指标，改变信仰决定一切的现状，改革派认为不管理教会内部人员的品格，会影响教会的形象，进而影响到人们对于神的信仰。

　　但是保守派的抵抗格外的强烈，他们是既得利益者，在保证信仰的前提条件下，他们可以借助教会的权利为所欲为，怎么可能会愿意给自己加上那么多道枷锁。

　　于是他们反对改革的理由也很简单，神的信仰不容亵渎，人的品格不应该至于人的信仰之上，哪怕一丝一毫也不行，今天可以为了品格改变信仰的重要程度，明天就可以为了其他的东西改变信仰的要求。

　　到最后一些信仰不够的人坐上了高位，只会损坏教会的利益。

　　实际上这还是因为一个根本问题，尽管邪教徒不断的搞事，各种异常生物也经常出现，但是所有的一切，都处于七位正神的镇压下，那些邪神只能搞一些小动作，但是想要翻盘是不可能的事情。

　　正因为保持着这样的绝对统治力，没有太大的外部压力，保守派才能一直占据优势。

　　大主教算是改革派的一员，他期望看到一个更好的教会，前段时间他不过是去了趟总部，就有人敢克扣骑士的抚恤金，理由是家属想信仰不达标。

　　“如果格林能够信仰神，就让他重归骑士序列吧。”大主教吩咐道，随后这个老人这才看向其他人，脸色变得严肃起来：“抚恤的事情讲完了，那就来讲讲怎么处理后续事宜吧。”

　　“追捕罪人，送他去无悔之渊！”

　　奈格里披着格林的灵魂面具演完了一场痛失亲人，追悔不已的戏。

　　在得知罪人还未被抓捕的时候，大呼着要提兄长报仇，但是信仰还是未能达到要求，无法感应到神术网络，未能重新归入骑士序列。

　　一边等待着外界的反应，奈格里一边学习着从伊斯瑞格那里得来的蛇之书。

　　这个世界目前表现出来的超凡力量有着三种。

　　一种是通过信仰从神那里换取力量，无论是荣光祝福还是红日印记，本质都是神术，只不过由主教一级的牧师固化在了骑士的身上，包括给骑士带来强大体质的圣水，也是神术的产物。

　　第二种是源自罪恶之血的力量，有着罪恶之血的人会化身怪物，守夜人使用的力量本质也是提取自怪物。

　　最后一种则是魔法仪式的力量，蛇之书就属于这一种。

　　魔法仪式的根基在于同轨仪式，而同轨仪式的作用则是通过含有特异力量的物品，便能让使用者联系到特异力量的源头。

　　比如蛇之书，本质上就是通过蛇类，制造蛇之药剂，最终通过同轨仪式，连接到蛇之神，获得蛇之神的力量。

　　进行一次完整的仪式之环，可以让使用者获取对应的力量，一环环仪式做下来，最终彻底接近蛇之神，成为蛇之神的一个面。

　　说到底这也不过是邪神的力量罢了，即使有些仪式魔法同轨的对向不是邪神，也是类似于地底深渊，无悔之渊一类的其他空间。

　　“这种力量不可取，一步步同轨不过是将自己变成邪神的分身，最多还留有部分自我意识就是极限。”奈格里合上蛇之书，一点一点将蛇之书的内容消化：“但是这种思路值得学习。”

　　“力量是邪神的，但是同轨仪式这种知识却是自己的。”奈格里想着同轨仪式的种种精妙之处，不由得惊叹。

　　同轨的意思是车辙宽度相同，在这里就引申为了靠近其他的存在，将自己的道路和伟大存在对接。

　　其中有着许多的知识，药剂、仪式、咒语、神秘等，魔法仪式的原理都类似，不同的地方在于对接的是哪一位伟大存在。

　　当然蛇之书之中除了同轨的魔法仪式之外，还有着不少关于如何利用蛇之神的力量的知识，比如利用这个咒语，可以将蛇之神的力量构造成一个魔法，这种都是关于力量的运用。

　　其中也有不少是奈格里需要学习的地方。

　　“这样的话，如果对于同轨魔法了解的足够多，我的那个设想就能成功。”奈格里一只手点着自己的脑袋想到：“另外从龙族和神奈那里得到的东西，也能综合进我的实力之中，彻底弥补我没有根源的弱点。”


第十五章 守夜人

　　奈格里行走在洛尔镇夜晚的街道上，他脸上带着猫头鹰的面具，在演过戏之后，他就以为兄长报仇的理由，加入了守夜人。

　　并且很快就开始出任务了。

　　大部分由人渣组成的守夜人队伍，可别想着有老手带着新手，从加入领到相关物品和补给开始，你就是守夜人的一员。

　　守夜人没有队长组长之分，除了一些任务会聚集多位守夜人外，其他时候全是单人行动。

　　当然你要和别人组队也可以，前提是你要找到信得过的队友。

　　相对来说守夜人的自由度也挺大的，只有着三条规定。

　　第一，每个月十只异常生物的猎杀指标，当然也可以选择完成教会给出的任务，只不过接取任务之后犯错反而会被问责，倒扣指标。

　　第二，守夜人在白天不能暴露身份，夜晚才能开始猎杀。

　　第三，如果没有特殊情况，不能主动进入居民的家中。

　　而制约守夜人遵守规定的绳索就是加入守夜人时刻上的誓言之章。

　　那是一种神术，它固化在守夜人的头骨上，一旦引动这股力量，守夜人就会被神术的力量不断的折磨，头疼欲裂，足以令人想要死去的痛苦，让这个刑罚被称为蚀骨之刑。

　　不过奈格里的身躯全是由病菌构成，如果真的需要，随时能够将那些带有誓言之章的病菌排出体外。

　　不得不说加入守夜人的阵营实在太简单了，只要刻入誓言之章就好了，他们也并不在乎你是什么人。

　　奈格里从守夜人总部领到的物品，包括制服、武器、怪物介绍手册，以及一些基本道具。

　　武器和制服没有什么特别之处，然后便是怪物介绍手册。

　　洛尔镇有着许多异常的生物，包括但不限于地底恶魔、批毛者、怨灵、食尸鬼等。

　　但是最多的还是罪恶之血引发的各种怪物。

　　所谓的罪恶之血是一种特殊的血脉，在成长到了一点的程度之后，只要感应到不祥月光，就会使人异化，在异化阶段人会丧失理智。

　　罪恶之血会化成内核，这个时候这个内核才是本体，原先的肉体则是变化成各种外形，比如淤泥、野兽等各种不祥的怪物。

　　在内核被带走之后，怪物就会死亡，等待天明月光消退，他们的身体就会变回原样，只不过只是一具尸体了。

　　守夜人要做的就是击伤罪恶之血结合不祥月光化作的内核，并用道具笼丝将其捕捉。

　　“笼丝。”奈格里看了一眼自己腰间挂着的几个漆黑毛绒小球，这东西应该是某种生物的发丝制成的，搭配的咒语，和这些笼丝一同发放下来，只要口中念出咒语，就能激活笼丝，将没有抵抗力的怪物内核捆住。

　　笼丝是最为基本的道具，除此之外，还有名为磨刀石的小块骨头碎片般的东西，这东西念出咒语之后，就能引导出其中力量，附加在武器上，让武器能够在一段时间内，有着额外的伤害。

　　然后就什么都没有了，新人甚至连咒语都不一定能够念得出来，就被推出来狩猎怪物了，难怪守夜人死亡率居高不下。

　　“守夜人的所有超凡力量其实都靠教会提供，一旦没有道具，他们的实力就会直线下降，这就是另一道捆在守夜人身上的绳索。”奈格里行走在下水道之中想着关于守夜人的事情。

　　“当然也有部分道具，可以使守夜人的身体出现永久的异化，来保证自己的力量，不过那种异化有着故意留下来的缺陷，必须要靠着教会才能免除或者减弱副作用，这就是第三道绳索。”

　　“这三道绳索将守夜人捆的死死的，变成了教会的一条狗。”奈格里略微有些失望，他加入守夜人最主要还是为了一些超凡知识，但是没有想到守夜人从未真正掌握相关的知识，他们只是相关产品的使用者。

　　“这样一来，守夜人的价值就只剩下他们本身了。”奈格里看着手中刻有誓言之章的头骨，想着各种操作。

　　“正常人如果没有头骨自然是死亡，但是由我操作，让黑鸦病菌代替他们的头骨，他们也能取出头骨，这就解开了第一道绳索。”奈格里思维转动：“随后便是带给他们超凡力量的道具。”

　　“如果这边的进展没有问题的话，也能解决。”奈格里落在了屋顶上，一条手臂直接掉落，化为液体从缝隙之中流入房屋之中。

　　奈格里可以感觉到誓言印记一直在散发着一种能量波动，就像是一个定位器，估计在教会有着一个接收器，能够感知到所有誓言之章所在的位置。

　　也正因为如此，教会才会放任让守夜人在夜晚满地乱跑，根本不担心他们干一些什么坏事。

　　但是这在某些时候也会成为不在场证明，可以让格林的嫌疑更小一些。

　　没错，现在那具身体之中的魂体，是根据格林灵魂面具制作的侍者灵魂。

　　既然确认了守夜人之中没有过多的好处，那就及时的退出，在里面埋入一个暗子就已经足够了。

　　液体流入房中，不断蠕动，最后变成了迷你状的永罪之龙。

　　而阑珊已经在这里等候多时了，这里正是法尔纳特宅。

　　看到奈格里的到来，阑珊极为的欣喜，她的人生所有的意义已被奈格里占据，这段时间奈格里不在身边让她极为的难受。

　　“在之前为了保留起码一个真灵可以带着我穿越，才让阑珊待在这具身体之中，但是现在没有必要了。”奈格里看着阑珊轻声问道：“愿意和我融为一体么？”

　　“我的荣幸。”阑珊没有任何的犹豫。

　　奈格里自然也是如此，翅膀扇动锋利的边缘将阑珊的脑袋切了下来，生命消逝，阑珊的根源离体剩下的魂体被奈格里收取，如同杀手J挪亚他们一样完整的保存下来。

　　鲜血散落在房屋之中，克洛伊断头的尸体倒在一边，奈格里身体再次液化，通过门缝流进里面。

　　世界意识特意将自己传送到这具身体之中，想必有着什么安排，但是那又如何，奈格里为什么要跟着对方的安排行事。


第十六章 缘由

　　奈格里再次凝聚出形体，夜晚居住在法尔纳特宅的，除了阑珊先前寄居的克洛伊小姐外，就只有法尔纳特老爷、女仆伦庄滋以及管家比罗修斯。

　　奈格里的感知场不断的覆盖，房间内的三个人，他们的身体状态都出现在奈格里的感知中。

　　“女仆还算正常，真正有问题的是法尔纳特以及管家比罗修斯。”奈格里观察到，在这段时间之中，他们接触最多的是女仆伦庄滋，相较而言管家比罗修斯一直在照顾家族的铺子，所以接触的很少。

　　“身体素质已经超越了人类，从肌肉发达区域以及一些外表特征，可以判断他长期进行暗杀类的工作。”奈格里很快就判断出来管家的基本信息。

　　“并且这一点法尔纳特还不一定知道，不是一伙人吗？”奈格里观察到管家比罗修斯的房间之中隐藏了一些东西，从法尔纳特那注重名誉的程度，是绝对不会允许比罗修斯将其带到家里来的。

　　“或许可以收为帮手。”奈格里没有再理会比罗修斯，而是直接来到主卧室，法尔纳特正在这里休息。

　　手指轻敲着柜子上，奈格里的干涉力变化形式，由偏向物理机械能，变成精神方面的力量，随着奈格里的敲击声，一点一点侵入了凡尔纳特的脑海之中，让他进入梦游催眠模式。

　　“那么告诉我法尔纳特家隐藏的一切吧。”奈格里轻声说道，配合的干涉力的作用，让他的话语有着不可抗拒力量：“先从凡尔纳特家族的来历开始。”

　　“法尔纳特在精灵语之中有着传承的意思。”法尔纳特闭着眼睛，隐藏许久的秘密，在奈格里的引导下一点一点倾吐而出。

　　……

　　“有点意思。”奈格里通过法尔纳特的话语，终于明白了世界意识为何如此安排的原因了。

　　这个世界意识估计比灾厄世界的世界意识还要凄惨。

　　这个世界的正确命名应该是月树世界，或者说另一个名字：精灵之家。

　　这里的原住民是从月树诞生的精灵，也就是奈格里穿越世界时看到的画面，那群崇拜着巨大古树的尖耳朵。

　　而孕育了精灵的月树便是世界意识的象征。

　　从灾厄世界得知，月树世界是移动的，其按照固定轨迹穿行于虚空之中，对遇到的世界进行侵略收割，曾造成灾厄世界上古文明灭亡。

　　但是虚空之中，猎人和猎物的转化估计也就在一瞬之间。

　　夜路走多了总会遇到鬼。

　　月树世界大约数千年前被反向侵略了，侵略者正是七大正神。

　　大量的人类士兵涌入月树世界，在七大正神的镇压下，世界意识根本无法反抗，目前处于被车翻的状态，整个世界大部分权柄被七大正神篡取。

　　精灵近乎灭族，只有少部分精灵血脉混入人类之中，所谓的精灵血脉也就是罪恶之血，这个世界的七大正神教会，就是当年跟随七正神入侵月树世界的人类士兵，一部分战士选择了退休就留在这个世界。

　　根据奈格里的判断，现在月树世界就像是一个养殖场。

　　和燃烧联军破坏性的收取世界力量不同，他们收取了世界大部分抵抗力量之后，就任由世界慢慢恢复，然后慢慢的收割。

　　“七大正神诅咒了精灵，给精灵带来力量的月光变得不祥，精灵已经彻底失败了。”法尔纳特说道。

　　看着法尔纳特奈格里笑了笑，如今的世界意识只不过是被蓄养起来的家畜，要不然早就被消灭了，奈格里的到来就像是一根救命稻草，于是它将奈格里安排到法尔纳特家族中。

　　但是现在身为精灵一族的历史传承者，法尔纳特都在为身上有着精灵之血感到耻辱，这个世界真的属于没救的范畴。

　　“难怪之前看到克罗米感觉有些奇怪。”奈格里想起凡尔纳特家族的次子，也就是那个在学院之都求学的弟弟，终于明白了对方古怪到哪里了。

　　“这大概是史上最弱的主角了吧，弱到我都没感觉，主角光环近乎没有，相反还有着各种诅咒，就算成长起来也会被正神注意到，然后完成收割，这大概就是虐文主角？”奈格里的念头一闪而逝，当然这也是世界意识有意隐藏主角光环的原因。

　　现如今事情已经渐渐明朗了，世界意识大概有着什么计划，但是处于被车翻状态下它已经没有反抗的力量，将我安排为主角的家人，帮助他完成世界意识的计划么？

　　“可悲的世界意识。”奈格里了解到，法尔纳特留存的只有一两个属于精灵的魔法道具，除此之外，就是前往月树所在的秘密通道。

　　当然世界意识肯定还有着一些保留，但是就以对方那虚弱到和奈格里正常交流的能力都没有的状态，奈格里也不太想和对方合作。

　　从目前的情况来看，并没有多少的好处，反而可能惹一身骚。

　　旁边的窗户被一阵风吹来，诡异的月光照射进来，法尔纳特突然睁开了眼睛，奈格里也察觉到对方身上出现了诡异的变化。

　　“克罗米身上有你想要的。”法尔纳特低沉了说了一句之后，便快速的准备好了遗书，上吊自杀了。

　　“已经虚弱到了极致么？”奈格里摇了摇头，要不是自己今天将法尔纳特催眠了，世界意识还真不一定能够借机控制法尔纳特，这个世界意识混到今天的模样，也真是憋屈。

　　法尔纳特的遗书记载了女儿身具罪恶之血，随后被无声教会发现，并威胁帮他们做事，为此法尔纳特选择了杀死女儿，随后自杀，不玷污法尔纳特家族的荣誉。

　　“无声教会……”这是洛尔镇最大的邪教会，应该和精灵有着关系，不过看他们的情况应该和世界意识没有太大的关系，或者说想有关系也没用。

　　“如今看来正神并不在这个世界，只要不破坏收割世界的环境，我要面对只有教会，这样一来一些计划可以稍微变更一下，顺便也看看世界意识能够借助那个全残废的主角搞出点什么事情来。”

　　“事情有意思了。”奈格里想到。


第十七章 不洁密修会成立

　　奈格里离开凡尔纳特家宅的时候，对管家比罗修斯留了一下注意，将一些病菌留在了不起眼的地方，保证必要的时候能够找到对方。

　　随后找了一些肉量，增生大量的病菌，重新制造出病菌之躯。

　　“我需要大量的魔法仪式，通过大量的数据，深度了解同轨仪式的本质。”奈格里很清楚自己需要什么，如果单单他一个人去收集相关的资料，那么他既要解析又要奔波收集，效率会很慢。

　　“有必要成立一个组织，帮助我收集魔法仪式，以及探究各种隐秘。”世界意识给奈格里的画面之中，有些地方有着不少的密藏，比如隐藏在洛尔镇地下那庞大的地下城。

　　想要探索地下城的入口，以及收集各种魔法仪式的资料，都需要人手。

　　只要有着资源，奈格里可以制造大量侍者的灵魂，但是侍者虽然有着清晰的逻辑思维，智力水平正常，但是在创造力等方面还是不如正常人。

　　“所以人才才是关键。”奈格里停留在一个屋顶上，看着下面发生的事情，除去本地权势最大的日影教会，哪里的人才最多，自然是守夜人。

　　在下面这个偏僻的角落，正有着一个守夜人正在进行狩猎。

　　布莱恩手里举着弯刀看着对面的怪物。

　　那是一只如同肉块一般的异常生物，在不远处有着一个下水道口，显然对方是从那里爬出来，这只是一种最为简单的怪物，甚至不算在指标之中，也就是猎杀了也不会有收益。

　　但是这个守夜人也不是什么高手。

　　这种怪物之前就潜伏在下水道口，在他经过的时候，突然跳出来裹住了他的脚，如同水蛭事实的吸附在他的脚上，并将颚片刺入他的体内，吸取着他的血液。

　　要不是他反应及时，直接用弯刀削破了裤腿以及一层皮肤血肉，他说不定会被对方拖入下水道之中。

　　一下一下将这肉块生物杀死，布莱恩瘫倒在地上，掏出药瓶给自己的脚上药，一边上药一边从猫头鹰面具下传来他痛哭的声音。

　　不过很快他就整理好了自己的情绪，他很清楚，如果他不能冷静，那么他守夜人的行为也活不了多久。

　　作为罪犯，并且是即将执行死刑的罪犯，为了脱罪活命他选择了加入守夜人，他就已经预料到这一天了，就像是他为了自身的欲望选择犯罪时，就已经预料到了可能被捉的一天。

　　他的父亲，那个老顽固一方面为了活命挥霍大量的钱，财请教会的牧师调理他那纵欲亏空的身体，一方面权力欲望极大，将公司的一切都拽在手中，处处限制着他。

　　他已经等不及了，于是他准备杀死那个老顽固，他希望那些被他浪费在他那破烂身体上的金钱被他掌控，意料之外情理之中，他的暗杀因为一些局外因素失败了，于是他就成了死刑犯。

　　“你甘心么？”一个略带磁性的声音传来，让布莱恩的身体一颤。

　　“你的才能不在于狩猎上，继续下去很快就会横尸街头。”奈格里站在屋顶上看着这个守夜人，轻声说道。

　　布莱恩自然清楚这一点，他是富家子弟，虽然为了安全学习过一段时间的兵器运用和格斗，也经常健身，但是他的天赋并不算特别好，对于战斗也并不精通。

　　布莱恩心中很清楚，他是无法完成狩猎指标的，也承受不了蚀骨之刑，在之后不是死于某次狩猎，就是忍受不了刑罚的痛苦自杀。

　　就算他运气好，能够完成指标，他也无法忍受一直给日影教会当狗的成为一个杀戮工具，那与他的欲望不符。

　　“所以大人有什么指教。”布莱恩恭敬的跪伏在地上，低声问道。

　　他是一个识时务的人，对方或许是邪教疯子，或许是什么奇奇怪怪的组织，最终要的是现在对方已经找到他了，那么认真的听取对方的要求，或许还有着转机。

　　“守夜人的管理方式极为的简单粗暴，他们只需要杀戮工具，你的才能只会被浪费掉。”奈格里从屋顶落下来，缓缓地说道：“我能帮助你脱离誓言之章的控制。”

　　“愿为大人效劳。”布莱恩听到这句话，就直接脱下了面具，露出面目，选择了臣服，他很清楚，如果不臣服，等待他的只会是死亡，而且他也有着相应的需求。

　　他也清楚脱离守夜人誓言之章的控制，并不代表自由，反而会被眼前的人控制。

　　但是在守夜人内部，他只能成为杀戮机器，死了也就死了毫无价值，在这个人这里或许能够得到重用，他是聪明人自然清楚自己应该怎么选择。

　　“很好。”

　　布莱恩听到对方赞赏的话语，他不敢抬头看对方的模样，但是对方单单是站在他的面前，就带给了他一股压迫力，难以反抗。

　　随后他就感觉到了对方的手指点在了他的额头上。

　　“不要动哦，大脑手术可是很精密的。”奈格里轻声说道，手指直接化作数条尖刺刺入对方的脑袋，对准备那一块刻有誓言之章的头骨。

　　病菌大量的入侵，将头皮同化，侵蚀着那一块头骨，同时利用病菌制造一些麻醉剂，麻痹布莱恩的痛觉，随后直接将那一块骨头取了出来，并由奈格里的病菌构造新的头骨。

　　手里抛动着那块头骨，奈格里将其丢在了布莱恩的脚边：“教会可以大致定位上面的标记，在完全脱离教会之前，你需要随身携带它，要不然很容易暴露。”

　　“明白了，奈格里大人。”布莱恩恭敬地说道，奈格里的病菌代替了他一部分的头骨，里面记载了一部分的信息，比如奈格里信息以及病菌的信息。

　　如果他们敢背叛奈格里，那么已经刺入头骨的病菌触手，就会瞬间破坏他的大脑要了他的性命。

　　“我所成立的组织名为不洁隐修会，将一些有着才能的人聚集在一起，来实现各自目标，当然目前人数并不多，你可以帮助我发展隐修会，或者收集各种我需要的超凡知识，等你功绩足够，我会给你自由，将这里变成真正属于你的一部分。”

　　奈格里点了点布莱恩的脑袋，随后便离开了，他还要先将隐修会的总部弄出来先。


第十八章 克罗米

　　几天下来，洛尔镇发生了大大小小的事情，其中最为人津津乐道的就是凡尔纳特家族的事情，在周围引起了不小的议论。

　　事情涉及罪恶之血、无声教会、自杀以及连环杀手种种因素，这才娱乐手段匮乏的洛尔镇让不少人有了谈资。

　　马车在大街上疾驰，很快停在了法尔纳特的宅邸，年轻的克罗米从马车上下来，引起了邻居们的注视，以及一些小声的议论。

　　克罗米的神色有些狼狈，在他的旁边还跟着几个年轻男女，这些都是他的同学，他们正在进行毕业论证，家里的女仆紧急来信，大致描述家里发生的事情，他这才急匆匆的赶了回来，几个同学担心他，也跟着一同过来了。

　　“怎么会这样。”克罗米回到家中，看到女仆伦庄滋，他满脸的不可置信。

　　在父亲的呵护下，他一心一意的放在学业上，对于家里的印象其实一直停留在和和睦睦的情况上，每个月的沐神日回到家之后家里都没有什么异状，只是姐姐沉默了一些。

　　但是没有相当转眼之间一切都被改变了，姐姐身居罪恶之血，被父亲杀死，父亲也不堪忍受无声教会的威胁自杀，随后更是查出他家的管家比罗修斯居然是一个连环杀手。

　　搜查之中，在比罗修斯的房间之中，发现不少女人的手指，这不由得让人想到了洛尔镇的一位连环杀手。

　　洛尔镇生活比较压抑，有部分人将信仰寄托在神上面，而有部分不信仰神的人，则极为容易在这种情况下憋出病来，洛尔镇盛产各种变态杀手。

　　而且这些杀手在连环凶杀案之中，都极为容易引起邪神的注意，从而获得超凡的力量。

　　在未被逮捕的连环杀手之中，就有着这样一位猎手者，他会通过各种身份，引诱一些女人外出，随后将其残忍杀死，并切下对方的小拇指。

　　这据说是其他地区一个邪教的仪式，据说能够从其中获得强大的力量，而现在这一据说得到了证实。

　　法尔洛特家的窗户被人打开，上吊的尸体被邻居发现，顺手就报了警，事发突然，比罗修斯的战利品并没有来得及转移。

　　眼见事情暴露，那瞬间的比罗修斯爆发了实力，强杀了当时过来的警探，带着一些手指就直接跑了。

　　总之现在家里一塌糊涂，所有的事情都挤压在了还年轻的克罗米身上，父亲姐姐的葬礼，教会的调查，家里产业怎么处理，都是一个问题。

　　也幸好他的那些同学跟了过来，帮他处理了不少的事情，接下来几天，家里铺子被克罗米变卖掉，替父亲姐姐举行葬礼，随后几次被教会传讯，一次次审查询问，让克罗米显得十分的憔悴。

　　在从教会审查室出来之后，他的手里拿着一些证物，都是教会搜查的时候，从他家带走的，在确定了没有问题之后，便还给了他，这象征着他的嫌疑已经被洗清了，一切事情都差不多处理完了，但是克罗米知道法尔纳特家在洛尔镇算是完了。

　　罪恶之血就是一辈子的污点，加上和无声教会有着接触，尽管他的嫌疑已经被洗清了，但是他今后的任何行为，都会受到无形的阻碍。

　　看着手中的笔记，上面有着父亲写的遗书，仿佛记载了他的痛苦，囚禁姐姐，被无声教会胁迫，最后彻底的疯狂，这情感克罗米都能感觉到。

　　“克罗米和我们回学院之都吧。”马车旁边，一个少女心疼地说道：“这里已经没有了你的容身之处了。”

　　“奥莉，你的好意我心领了。”克罗米轻声地说道，他的手紧抓着那本笔记，他当然可以选择离开这里，去往其他地方发展，但是他并不甘心。

　　“父亲的梦想是将法尔纳特家振兴，成为洛尔的名门望族，我不想那这一切就这样结束。”克罗米声音沙哑地说道，看着对面的少女，他清楚对方的心意，但是在这个关头，他只能选择拒绝。

　　“克罗米你想要干什么？”奥莉看着少年倔强的表情，急忙地说道，她就怕对方在连续的打击下，做出一些不理智的行为。

　　“我要抓住凶手。”克罗米认真地说道：“无论是比罗修斯，还是无声教会，我都要他们付出代价，以他们的血来洗刷我们家的耻辱。”

　　“你疯了，他们一个是连环杀手，一边是邪教，你一个普通人能够起到什么作用。”奥莉捂着额头，劝说着克罗米不要做傻事。

　　“别忘了我可是学院剑术社的副社长，我的剑术可是得到了道格大师的承认。”克罗米不再理会奥莉的劝说，他已经打定了注意，当然除了剑术，他还有着一个秘密。

　　正是这个秘密让他有把握对抗那些敌人，只是这就不太好对外人说出了。

　　奈格里坐在餐厅的包厢之中，看着坐着马车离去的克罗米若有所思，这个主角的主角光环近乎没有，在目前甚至不能称为主角，如果选择离开，就能逃离称为棋子的命运，但是世界意识最后的行为，还是让他入局了。

　　在世界意识如此虚弱的情况下，他这个主角的下场已经可以预料了。

　　“他有着一些底气，涉及超凡力量，只是从他一些表现来看，那种力量代价极大。”奈格里略微分析了一下，就不再去理会对方了，而是看向对面的布莱恩。

　　“情况怎么样？”

　　“大人，我观察了一些人，有不少人值得发展，这是我初步弄出来的名单，请奈格里大人查看。”布莱恩恭敬的将一份名单交给奈格里：“根据我的判断，其中有着一些人绝对有着私藏，大人需要的超凡知识，他们手中应该有一些。”

　　“如果没有什么问题，那属下就会尝试接触这些人。”

　　“小心一点，别暴露了，那样我可不会去救你。”奈格里说道，这个克莱恩确实有着才能，短短几天就收集到了不少有用的信息。

　　“另外过几天，不洁隐修会会有一个内部聚会，到时会有着人引导你到达地点。”奈格里说完便拿着名单离开了。

　　“明白了，奈格里大人。”克莱恩恭敬的送离了奈格里。


第十九章 大钟塔

　　钟声缓缓的响起，位于洛尔镇西方，有着一座大钟塔。

　　每当到达夜晚，危险就会降临，而有些工作人员，他们是在作坊里面工作，难以观察到外界的天光，有时候天黑了也都不知道。

　　在某些时候就需要大钟塔的钟声来提醒黑夜即将降临。

　　街道上只有昏暗的路灯绽放着些许光芒，角落之中、屋檐底下，仿佛从任何的地方都有可能出现怪物。

　　布莱恩走在街道上，依旧是守夜人的装扮，今晚便是不洁密修会聚会的日。

　　很快一个同样是守夜人装扮的人走了过来，只是没有戴猫头鹰面具，露出的面孔和他极为相似，他自称侍者，专门是密修会服务于他的人，会遵从他的一切命令。

　　他接过了布莱恩的头骨和面具，沿着他的轨迹继续巡逻，而布莱恩也从他口中得知了隐修会聚会地点所在。

　　“居然设立在大钟塔上，还真是大胆啊。”布莱恩神色略微一惊，整个洛尔镇地势最高的地方自然是日影教会的大教堂，其次便是大钟塔。

　　这可是一个醒目的地点，甚至可以说站在教堂山上直视就能看到大钟塔，相当于他们始终处于教会的观察下。

　　钻入下水道之中，借助复杂的地形确实很安全，但是那种老鼠一般的组织，很难给予人们一种安全感，坐落于大钟塔表面上和大教堂平起平坐，反而让他们心安。

　　但是这是有才能者的想法，那些惧怕日影教会到骨子里的人，只会想着钻入地底，甚至搬离日影教会的势力范围，通过躲避才能不再惧怕。

　　钟塔之中巨大的齿轮转动，那种固定的转动声，让人仿佛也有了一丝紧迫感。

　　沿着楼梯布莱恩一直来到了大钟塔的顶端，四周就是巨大的表盘，事实上上面还有着外层，上面有着一个大钟，由机械带动，固定时间便会敲响，当然也可以人为敲响。

　　踩着木板，中心处已经摆好了一个会议长桌，奈格里大人已经坐在了首段的位置，在他身边还有着几个人。

　　没过多久，身后再次传来脚步声，一个青年走了进来，看他的装扮应该也是一个守夜人。

　　“目前不洁隐修会的人员就全部到齐了。”奈格里目光扫过几个人缓缓说道：“目前加上我一共七人，在座的各位都是有着各方面的才能。”

　　“大家也都有着各自的需求，因此密修会内部遵循等价交换的规则，我会制定一套相对稳定的贡献值体系，使用贡献值便能动用密修会的力量去满足自己的需求。”

　　“长期有效的贡献值任务，一是发展密修会，招收有才能的人进入密修会，另一个则是我的任务，收集一切的超凡知识。”奈格里说道：“每位正式成员都会配备侍者，各位已经见过了吧。”

　　“在各位的面前有着一枚戒指。”奈格里说道。

　　布莱恩拿起面前的戒指，只不过每一个人的戒指样子都不相同。

　　“这些戒指之间会相互感应，只要有密修会戒指在周围，它都会进行提示，这是密修会正式成员的凭证，同时也可以记录贡献值以及交易贡献值。”

　　布莱恩戴上戒指，就感觉到戒指内部有着一些尖锐的东西刺击进皮肤，随后一股信息就从戒指之中传递出来。

　　“戒指编号006，周围共有7位密修会同伴，你当前的贡献值1。”

　　“贡献值记录，解除誓言之章-5，侍者替身-1，提交七位潜力成员名单+7，余额1贡献值。”

　　“戒指对接在一起就能交易贡献值，你们可以尝试一下，成员内部交易受到密修会保护，出现虚假或者破坏交易的事情，密修会会进行追责。”奈格里看到所有人都戴上戒指之后说道：“同时这里也有一个列表，谁有需求可以找我，由于密修会草创，目前一些事物的价格还是很便宜。”

　　“如果走不开，可以由侍者带着戒指过来传递信息。”

　　“戒指如果丢失，请尽快挂失，如果不幸被日影教会或其他势力发现，对密修会造成损失，那么将取消你密修会成员的资格。”

　　奈格里随后宣布了一些规定，便停止了话语，留给其他成员消化以及交流。

　　布莱恩接过了一张列表，里面将一些贡献值相关的信息记载的十分清楚，比如兑换列表，里面有着各种东西，黑鸦之血（病菌），这种东西能够代替人一部分身体，并借此开发出各种能力。

　　也有整容，他可以将你的外表永久改变，只要操作得当，就能替换洛尔镇内一些正常人的身份，价格只需10贡献值，后续服务还有抽取被替换者的记忆等等。

　　“那么各位，我这里正有着一个需求。”密修会中，一个带着面纱的女士说道：“我需要一位或者几位男士帮助我完成一个小任务，杀死一个挡路者。”

　　“我愿意出20贡献值。”这位女士说道，她名为凯瑟琳·沃登，神秘学狂热爱好者，借助家族的生意财力，她偷偷的收集了不少的神秘学知识。

　　特异之处被奈格里发现，邀请加入了密修会，并通过神秘学知识，换取了不少的贡献值。

　　布莱恩随后和凯瑟琳进行了交流，接下了凯瑟琳的任务，和布莱恩类似，凯瑟琳虽然在家族之中有着一定的影响力，但是她毕竟不少直系继承人，有人挡了她的路了。

　　对于谋杀这件事，布莱恩熟，虽然他失败了，自身也沦为死刑犯，但那只是意外情况，两人一拍即合，布莱恩需要贡献值，而凯瑟琳需要挡路者“意外”死亡。

　　密修会框架就此建立了起来，以贡献值体系，成员内部互换有无，各个领域有着才能的人聚合在一起，爆发出来的力量不容小视。

　　因此密修会的影响力也在快速的扩张，当然主要的成员还多是出自于守夜人，密修会就像是一个寄生虫，借助着守夜人的力量胀大。

　　密修会成员借助密修会快速的强大起来，同时各自的影响力也在快速的扩张，这也就让密修会实力进一步得到了提升。


第二十章 代表混沌的不洁

　　克罗米吐了一口气，从马车上走了下来。

　　这段时间他在马车上的时间比在陆地上的时间还要多，一直在洛尔镇各个地方奔波。

　　他将家里的铺子全部处理掉，获得了一笔不菲的金钱，随后便开始调查比罗修斯和无声教会。

　　那些跟着他来的同学也一个个离开了，如果只是普通的商业问题或者其他事物，他们都能提供一些帮助。

　　但是克罗米想要和邪教死磕，他们也只能选择离开了。

　　原本几个跟着他来的洛尔镇的同学，只剩下了奥莉，这个喜欢着他他也喜欢的少女。

　　“就是这里了么。”克罗米摁了一下自己的帽子，敲响了大门，这些天他拜访了许多人，私家侦探、情报公司、守夜人甚至教会内部的一些骑士。

　　就是为了查询比罗修斯和无声教会的信息，但获得的成果并不多。

　　比罗修斯有着丰富的反侦查经验，自身又有着超凡能力，同时还极为擅长伪装，想要隐藏起来实在太容易了，更别说还有着下水道这个最后的去处。

　　至于无声教会则更是强大，他们作为洛尔镇地区最大的邪教，极为隐秘，可能只是一个普通的平民，可能是一个每天遛狗的大妈。

　　洛尔镇的任何人，都有可能是无声教会的人。

　　关于他们的信息有很多，但是真要具体到他们的据点或者人员，怎么接触他们什么的，就一片空白。

　　克罗米也不是一个顽固的人，他很快就接触到了一些人，对方宣称在洛尔镇基本没有他们帮不到的事情，无论是让某个人消失，还是告知某个人的位置，甚至付出的代价足够的话，他们还能送人进入日影教会的骑士训练营或者圣学院。

　　“这是一个隐秘的组织，十分的危险。”克罗米判断到，在见到之后的人，他更是坚定了这一点。

　　布莱恩现如今借助已经换了一个身份，成为了洛尔镇的一个艺术家，至于守夜人那里，则是有侍者代替他死亡，从教会销了档。

　　这让他多花了五个贡献值重新购买了一个侍者。

　　他获得这个艺术家的身份之后，就结识了洛尔镇许多有身份的人，利用隐修会的能量来帮助他们解决问题，而又利用这些有身份的人替其他隐修会成员来解决问题，赚取贡献值。

　　和之前身为死刑犯，被迫加入守夜人比起来，简直天差地别。

　　而在一些有钱的富豪加入隐修会之后，金钱和贡献值也开始连通了起来，他们用金钱购买贡献值，毕竟在面对超凡力量的时候，金钱就不一定比贡献值有用。

　　布莱恩现在有些缺钱，于是最近一直在洒钱的克罗米就进入了他的眼中。

　　“这个人根本不只是什么艺术家。”克罗米心中一动，他原本以为这个组织不过是洛尔镇一些富豪组合起来的互助势力，但是在见过面之后，他才察觉到对方的危险，面前的人根本就是一个怪物，甚至比日影教会的骑士更强。

　　“不过这根本没有关系，我需要的只是复仇。”克罗米付出了大量的金钱，很快他也得到了比罗修斯的所在的线索，以及关于无声教会的一些隐秘情报。

　　隐修会日益壮大，触手深入到洛尔镇的方方面面，甚至在某些时候，日影教会办事都不一定有着隐修会方便，他们太过于高高在上了。

　　如果现在隐修会曝光，那么或许洛尔镇最大的邪教团体就要更新换代了。

　　奈格里合上自己的书本，隐修会疯狂壮大之后，最大的得利者便是他，大量的超凡知识，汇聚到了他这里。

　　该说不愧是一片祥和的洛尔镇么，各种危险的魔法仪式数不胜数，甚至原本有些不危险，还算正常的魔法仪式，因为出现了残缺之后，反而变得更加的危险。

　　不知不觉这些力量就会和邪神纠缠在一起，最终使用者害人害己。

　　“同轨仪式的解析正慢慢步入正轨，还有着不洁之力。”奈格里伸出手，一股黑烟便弥漫在他的手中。

　　不洁一般是指不干净，不清洁的意思，有时候也指污秽之物，当然在某些时候也可以指女性沾染了一些不该沾染的东西。

　　当某些单纯事物沾染上太多其他事物的时候，就已经可以称为不洁了。

　　人的身体接触了太多的污渍可以称为不洁，人见识过太多污秽的思想，并被影响，也可以称为思维不洁。

　　所以相对来说不洁指的总是某一数值变得更多，其中的因素变得更加复杂。

　　这里就可以判断出，不洁之力的本质是一个体系变得更加的混乱多变。

　　“这种力量可是很可怕，甚至在某些方面可以代表宇宙混沌的一面，依照着这股力量发展下去，说不定可以成为一个极为强大的存在。”奈格里思量到。

　　当然这种力量多得是，电磁力，引力什么的不也是宇宙的基本力之一，要是发挥到顶尖，照样可以成为宇宙最为强大的某些存在。

　　但是更多的人，就算获得了有潜力的能力，也不一定能够强大起来。

　　“只有真正吃透一种力量的本质，并将以运用起来，才能真正的强大。”奈格里十分明白这一点，他对于力量的了解并不弱，甚至十分的强，但是弱的是发挥。

　　对能力的了解可以看做是杠杆，但是如果你施加的力不够，就需要杠杆更长更坚硬，才能撬动重物。

　　相反对力量本质的不了解，就需要花费更多的力量去完成同一件事情。

　　神奈就是如此，他对于不洁力量的本质还停留在污秽之上，而如果奈格里有着他他同等的力量，甚至稍差一点的力量，奈格里也有着信心将他吊打。

　　“克罗米已经和隐修会接触了么？”奈格里倾听了一会，重新打开一个卷轴笑了笑说道：“保持监视就行，不用去管任何的事情。”

　　在奈格里身后一团阴影蠕动了一下，便消失了不见，以奈格里现在对于神秘学的理解，哪怕不解放根源，也能够让一个人获得强大的力量，甚至不比二次根源解放差到哪里去，他身后的暗影就是他根据某种魔法仪式制造出来的夜之侍者。

　　“还需要等待啊……”奈格里单手抚摸自己的脸颊，声音格外的低沉。


第二十一章 无声教会

　　世界意识说克罗米的身上有着奈格里需要的东西，奈格里已经大致猜测到了那是什么。

　　奈格里现在缺少的其实就是弥补根源的东西。

　　而奈格里在这个世界活动了一段时间，世界意识如今虽然是被当做家畜在蓄养，但是一些属于世界意识的基本能力还是有的，尤其是在主人七大正神不在的时候。

　　“第一步已经完成了。”奈格里的身体如今已经化为了一摊金黄的液体，在不断的蠕动。

　　在灾厄世界的时候，他收获了神奈的残魂，然后就开始了研究，对方的魂体结构，对方的残留的一些记忆，对方能力是如何发挥作用的。

　　而另一个类似的则是阑珊，她的根源是瘟疫，解放根源之后，她的能力也是和瘟疫相关，只是她确实不擅长战斗，所以他的能力基本没有使用过。

　　奈格里的计划实际的初步，就是这些相关的能力结构，奈格里需要将这些能力结构综合起来，并构建进自己的魂体之中。

　　根源能力都是自动形成，是根源的本质结合生命体的现状以及需求意志生成。

　　奈格里要做的就是弄明白这个为什么这个构造会产生这种能力，起码也要弄明白这个构造代表的是什么作用。

　　然后将自己需要的能力构造摄取出来，人工制造相应的能力。

　　解放的根源越多，根源能力就越强大，也就越复杂，其中起到作用的因素也就越多。

　　事实上类似的事情，已经有不少人做过了，和奈格里不同，他们做的相对简单一点，但是同样也了不起。

　　他们就是巫师。

　　只是借取根源能力其中部分的魂体结构，随后将其简化，并改造的适合精神力也就干涉力使用。

　　由干涉力勾勒出相对应的结构，能够简单的使用这一能力，这就被称为巫术。

　　当然火焰世界的巫术更多的适应火焰世界的环境，他们勾勒的能力结构，经过变形，和世界的权柄形成了共鸣，换一个世界就会失效。

　　所以火焰世界的巫术更多的是模仿神族和龙族的权柄。

　　而奈格里在研究一段时间之后，他发现火焰世界的巫术，灾厄世界前两周目的超能力研究，以及这个世界的魔法仪式都有着共通的地方。

　　有着这么多的资料补充，奈格里对于根源能力的研究进展的十分快速，目前已经将阑珊的能力结构以及自己的能力结构完成了基本的解析，并进了综合。

　　神奈的能力不洁崇拜，因为是三次解放的能力，反而解析难度比较困难，被奈格里押后处理。

　　事实上奈格里记录的能力结构并不单单只是这几种。

　　杀手J的杀气支配、挪亚的神言具现、方泽的星辰之力、陈迪希的灵魂之刃等等，在灾厄世界，奈格里最大的财富，应该就是记录的这大量能力结构。

　　虽然现在这一笔财富很鸡肋，灵魂本质的强大不足，再多的能力也是一样，博而不精只会让人笑话，博而又精，这才是真正的强大。

　　就在刚才奈格里将阑珊的部分能力结构综合进了自己的魂体之中，奈格里对于病菌的支配力已经停滞了许久，在这一次再次得到了增加。

　　根源能力一举突破第二次解放的层次，已经接近奈格里从神奈记录能力结构复杂程度。

　　病菌支配现在应该可以成为瘟疫支配，能力范围深度等都得到了极大的提升。

　　同时奈格里也感觉到了这种能力结构对于魂体的压迫力，接近三次解放的能力，对于二次解放层次的魂体还是难以负荷，要不是奈格里的魂体每一丝魂力都是千挑万选，级别过高的能力，反而会成为祸事。

　　“奈格里大人，属下有需求请奈格里大人出手。”突然外面传来了一个声音：“我已经寻找到了一本魔法仪式法典。”

　　“霍顿么？”奈格里听出了这个人的声音，霍顿·克罗，执掌洛尔镇最大的建筑工队，事实上奈格里如今居住的房子，就是他所贡献的，对于他找上门来，奈格里并不觉得意外。

　　“你的声音有着一丝激动和紧张，同时还带着一丝恐惧，你说谎的时候Ian这个音节会有很重的鼻音。”黄金的液体不断凝聚，重新凝聚出奈格里健壮的身体：“霍顿我了解你，这是你在做了亏心事时候的表现。”

　　“你背叛了隐修会。”奈格里披上一件衣服，说出了事实：“我了解你的才能，或许在商业上你有着才能，但是对于神秘学你根本一窍不通，能够让我的监控手段失效，想必是投靠其他的势力。”

　　“无声教会？还是食尸教，又或者是龙之崇拜教会？”奈格里随口问道。

　　门口直接被轰碎，三个穿着宽大袍子的人出现在了奈格里的面前，他们都是光头，可以很清楚的看到，他们将自己的耳朵切了下来，并且估计连耳膜都被捅破了，取而代之的是大量细小的咒文。

　　“看来是无声教会了。”奈格里看到这副装扮，倒是明白了来着的身份。

　　霍顿正躲在三个无声教会的人身后，身体微微颤抖，穿的倒是一副社会精英的模样，而在他的额头，则是有着一个额饰额饰的中间是一块蓝宝石，右手的戒指旁边也是戴着一个镶嵌着蓝宝石的戒指。

　　“带领隐修会臣服于无声教会，这是主给予你的仁慈。”无声教会说话的语气十分的古怪，仿佛是在进行歌颂。

　　不过奈格里并没有理会无声教会来者的话语，而是对着霍顿说道。

　　“霍顿你是最大的局限，就是看不清形势，也看不清自身的局限，你迟早会因为这一点丧命，比如现在。”奈格里话音刚落，霍顿就感觉到自己脑袋一痛，随后尸体重重的倒在了地面。

　　三个无声教会的成员略微惊讶起来：“佩戴了寂静宝石，你的能力应该无法再对他起到作用了。”

　　“不过还是无济于事，一切终将归于寂静。”无声教会的成员恢复的平静，轻声说道。

　　周围的声音瞬间消失，甚至就连自己的心跳呼吸都感觉不到了，而从这种寂静之中，有着什么恐怖的东西开始孕育。


第二十二章 无声寂静的恐惧之域

　　在寂静之中，周围的一切都开始发生改变。

　　人对世界的认知，是建立在多种感官综合得来。

　　视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉、还有其他一些并不太明显的感官，个别的人还有着其他的感官，比如奈格里拥有的感知场，或者某些天赋异禀的人有着超高的灵觉。

　　众多的感觉让我们对于世界有着一种认知，但是一旦某种感官缺失，这个认知就会出现偏差。

　　某些我们不曾注意到，但并不代表那种东西不存在。

　　只是可能我们生活在不同的环境之中，相互之间难以接触。

　　而当你能够以某种特殊的感知，发现他们的时候，那么也就代表你们的世界接近了。

　　无声教会所信奉的寂静之神，就是处于世界上的另一种环境的存在。

　　有些无声者，他们天生就具备这一感官，于是他们接触到了这一世界。

　　这个世界超出了人们的想像，于是他们便认为这里是神的领域。

　　神的领域是危险的，无声者们一代一代的传承下来，加上找到了一些资料，他们对于神的寂静领域有了更多的了解。

　　他们能够相对安全的存活在这个世界，并且通过这个世界的一些力量来做出许多人类无法做到的事情。

　　总之无声教会就此发展起来，并且凭借其诡异的特质，这个教会成为了洛尔镇最大的邪教组织。

　　奈格里看着眼前着分外不协调的世界，手指动了动。

　　那三个无声教会的人施展了能力之后，周围的一切声音都归于了寂静，虽然还能制造了震动，但就是无法发出声音，而那三个人也在一瞬间消失不见。

　　“仿佛在这里，声音这一概念已经被剔除，人就算感知到震动，也无法听到。”奈格里站起来，他确定自己的发声系统正常，但是却连自己的自言自语都无法听到，周围的环境都在慢慢的扭曲，一切似乎都发生了改变，却又没有改变什么。

　　“规则不同的世界另一面么？”奈格里没有再言语，而是转为心中思考，同时观察着这世界的另一面，似乎因为没有了听觉，其他的感官前所未有的敏感。

　　种种色彩变得十分的明亮，窗外的花朵红的像是要滴出血来，随后就真的滴出了血来。

　　大量的血液从花瓣之间流淌而出，那红色格外的触目惊心。

　　“花是植物的X器官，所以这是花是每个月的那几天到了么？”奈格里没有去管那些流淌出血液的花朵，而是走出了房间。

　　原本的地毯突然蠕动起来，掀起来裹住奈格里，往房间内部带去。

　　锋利的刀刃从手臂伸出，轻松将地毯切开，大量的鲜血从地毯之中溅射出来，只是这些血液有些古怪，它并不是液体，而是颗粒状的固体。

　　就像是那歌彩虹糖的广告，挤出来的不是鹿奶而是糖果。

　　这些颗粒状的血液十分的规则，小指头大小，扁圆性，就像是血小板。

　　整个房屋也开始摇晃，奈格里看着已经将门口淹没的血小板，从窗户一跃而出，落在了外面的小花园之中，一边的花朵还在拼命的留着血液，量有些大。

　　那边的房子已经动弹了起来，两扇窗户就像两个巨大的眼睛，大门是嘴巴，那地毯就仿佛是舌头，极为拟人化的转过头看向奈格里，大门张开，无数的固体血液向着奈格里淹过来。

　　同时那些花朵的叶子根茎全部蔓延过来，花瓣一片片蠕动，释放出一股浓密奇特的花香。

　　在丧失听觉的世界之中，这种香味格外的致命，能够勾动出每一个人内心深处的欲望，让人感觉到身心愉悦，感觉那花朵是那么的美妙。

　　并且在花朵上面还有着一些花蜜渗透出来，晶莹剔透，看上去就知道极为的美味，散发出强大的吸引。

　　“这算是交配请求么？”奈格里手中剑刃一挥，这些花朵和延伸过来的藤蔓全部被斩断，奈格里能够清楚的看到花瓣充血颤抖，娇艳欲滴，随后花瓣深处喷射出大量的花粉。

　　奈格里没有犹豫，立刻后退，没有去欣赏那些花粉漫天纷飞的美丽画面，毕竟从生物学上来说花粉是植物的生殖细胞，也就相当于人类雄性拤之后的产物。

　　从视觉上来说，漫天飞舞绚丽的花粉，确实很漂亮，但是结合那些花之前的表现也就呵呵了。

　　花粉落在地面，奈格里那格外提升的触觉，也能察觉到地面那密集的震动。

　　花粉进入到一些土壤或者其他什么事物的体内，更多的是房屋吐出来的那些固体血液，随后迅速的结合起来，就像是一个胚胎，快速的发育。

　　如果刚才奈格里不后退，被那些花粉落在身上，那么他就能感受到花粉入侵身体，随后身体全身上下挂满新生的胚胎，在这个触觉被无限放大的世界，你能够清晰的感知到无数的胎动。

　　甚至在这个世界精神上面的感知也会被异化放大，所以当那些胚胎发育到一定程度的时候，你还能感觉到里面传来的关于后代对你的情绪。

　　正常人如果被那些花粉寄生，那么他的精神会不断的受到折磨，他正常人的感官无法适应那种情况，于是可以预料在不久之后，那个人的理智会彻底崩溃，在数千万的胚胎影响下，沉底成为孵化花粉胚胎的存在，这大概就是花朵的惹不起吧。

　　地面那些花朵和房子血液生成的胚胎快速的发育，很快就和人脑袋一样大小，那是一个畸形的产物，又像是植物又像是石块，难以言喻，令人十分的别扭，它们的存在就是在挑战人类的理智，它们保持着同一种频率，在地面一跳一跳，说不出的诡异。

　　奈格里饶有兴趣的观察了一会，便来向着外界走去。

　　一段时间后，奈格里就发现了自己貌似被困在以房子为中心的一小片区域，就仿佛鬼打墙一般，永远只能看到这些景象。

　　偶尔奈格里也可以看到一些透明的人形框架行走在街道上，随后快速的消失，从他们的体型上，奈格里可以认出他们是自己的邻居，但是现在两者就仿佛处于两个世界，无法相互接触。


第二十三章 世界的另一面

　　“周围的一切都在活物化。”奈格里发现，他之前的居住的房子变成了一个巨大的血肉头颅。

　　泥土变成了肉地，街道变成了巨大的虫子，还在不断的蠕动，台阶活了过来，成为几只叠在一起的肉虫，栏杆活了过来，成为了一只超长的蜈蚣。

　　现实另一面的植物，虽然也是生命，但是对方的根源却极为的薄弱，所以在很多人类看来，植物不算是真正的生命。

　　在这个世界植物却变得更加的鲜活，它们有着根源，有着魂体，有着明确的喜怒哀乐。

　　世界变得越来越陌生，却又让人感觉到，世界本就应该这样，这样的世界才是真实的世界。

　　生与死、有机与无机、存在与不存在、一些在正常世界清晰明了的规则，在这里仿佛都已经模糊了。

　　到最后就连空气都仿佛变成了活物，人类就是生活在他的体内。

　　或许正是这种万物皆生的世界，才会让最初接触到这里的无声者认为这里是神的领域吧。

　　毕竟在许多神话典籍或者故事之中，创造生命，从来都是神明的特权。

　　“无声教会的人，并不是改变了这一个区域，只是掀开了这个区域的另一个面。”奈格里行走在化身为大虫子的街道上，仔细的观察着这些东西。

　　这些景象在平时也是存在的，只不过这种景象是人类感知不到的，但它确确实实的存在。

　　无声教会那三个人所做的，不过是将一些关键改变，染奈格里的感知发生改变，将这一切呈现在奈格里的面前，而这个关键就是声音或者说听觉。

　　随着整个世界异变愈演愈烈，整个世界的氛围也变得越来越古怪。

　　一个虚幻的人形出现，根据其体型，奈格里可以判断出这是在一条街道之外的泽西太太，她的脚步轻盈，优雅从容的从肉虫台阶上走了下来，顺便伸手扯断了一只妖冶的花朵，放在自己的鼻子前轻轻嗅了一口。

　　以奈格里现在的视觉，可以很清楚的看到那朵花快速的充血，分泌出大量的花蜜，随后花粉喷射，进入泽西太太的鼻子之中。

　　但是这一些并没有对泽西太太造成太大影响，如果她敏感一点，或许还能过敏，但是那些花粉在虚幻人影体内飘荡了几下，就失去了活力，这是人类观察到的现实的另一个面，那个虚幻的人影所代表的却只是现实之中的泽西太太。

　　“泽西太太在这个世界却是一种虚幻的死物。”奈格里发现这个世界万物皆生，但是真正有着根源的生命却没有出现在了这里。

　　“是因为她没有观察这一面么？”奈格里观察到这一点：“这里是死物的世界，但是死物在这个世界却是鲜活的生命，我甚至能够感觉到它们的根源。”

　　“从这一方面来说，它们确实是真实的不能再真实的生命。”

　　“反而现实另一面的根源生命，没有观察到这个世界，虽然能够行动，能够间接对这个世界造成影响，在这里却是死物。”

　　“每一件事物，都有着许多的面，从不同的角度来看，每一个人的形态都会发生变化。”奈格里想到，他在无声教会等人的手段下，听觉发生了变异，于是观察到了这个角度。

　　观察便是桥梁，这种观察是相互的，奈格里的感知改变，观察到这个角度，于是这个角度也观察到了奈格里，他以实体的情况出现了这个世界。

　　这个世界的变化，也不单单是世界发生改变，而是奈格里的感知，能够越来越清晰的感知到这一个角度。

　　空气像是一个水母，奈格里感觉到自己的病菌之躯能够摄取的氧气越来越少，空气之中的尘埃也在变成一只只虫子。

　　奈格里有理由相信，随着他的感知不断的异化，最后他能够感知到那个彻底活物化的世界，一切的一切都活物化，到最后有可能世界根基，原子之类的身子更低级的一层元素都活物化。

　　当然奈格里撑不到那么时候了，如果他的感知继续异化下去，那么奈格里很有可能就要被这个世界彻底同化。

　　“还真是长见识了。”现在感知到的世界，给奈格里更大的启示，他看到了世界的另一个面，对于万事万物本质的认知更加的深入了。

　　“那是……”奈格里抬头看上天空，他现在被空气水母包裹，视觉处于更大的影响之中，他终于看到了洛尔镇上空有着一个庞大的事物。

　　这个事物即像是活物，又像是死物，蓝色的模样，显得格外的飘逸，而奈格里从某个角度曾经看到过类似的东西。

　　“精灵崇拜月树，而在月树上，有着三颗各色的果实。”奈格里想起自己穿越世界时看到的画面，其中月树上的三颗果实十分的清晰，其中有一颗就是蓝色，这其实就象征着这个世界远古精灵时代的三位精灵主神，虽然如今形象不同了，但是一点特质还是类似。

　　这三位精灵主神，连名字都没有遗留下来，没有想到还遗留了一点东西存在于这个角度。

　　“无声教会所崇拜的寂静之神么？”奈格里大致明白无声教会和世界意识的关系了，他们将精灵族陨落的主神，当做了寂静之神，所以才会活跃在洛尔镇。

　　所以这些无声教会的人，才会对罪恶之血格外的上心，做出种种恶行，让洛尔镇罪恶之血爆发的概率比其他地区多上不少。

　　“该离开了。”奈格里已经感觉到了，自己的病菌之躯正无法适应这里的环境了，继续待下去，只会被这一面彻底同化。

　　“还真是浅薄的认知啊。”奈格里伸出手，干涉力涌动，作用于整个环境之中。

　　一丝丝蓝色的烟雾从其中飘荡而出，奈格里干涉力和周围的事物相互碰撞，最后周围的一切都在快速的退化，生命变为非生命，那些虚影也在快速的填实，成为活生生的生命。

　　周围也开始出现一丝丝声音，等周围再一次变回原样的时候，那三个无声教会的教徒再一次出现在奈格里的面前。

　　“见识到寂静无声的伟大的了吧，那伟大的神灵，那神的领域，你能从中挣脱，证明你有成为无声者的天资，虽然你没有神之血，但是没有关系。”一个教徒理所当然地说道：“过一段时间我们就会给你进行实验，植入神之血。”

　　“现在先去将你的隐修会并入无声教会，现在你和你的组织，有资格成为我们的附属组织。”


第二十四章 贫弱贫弱贫弱

　　在无声教会的人看来，只要有着人类见识过了神的领域，见识到了万物皆生的那一面，他一定就会被神的光芒照耀，明白世界寂静无声的真理。

　　如果普通人处于那种环境，他们即使没有被同化，但是由于见识了世界的另一面，他们的精神意志也会被不断的感染，最后出现不可逆转的异化。

　　也只有认知崩溃到一定地步，才能察觉到他们作用于周围感知的寂静能量，解除了这种能量从那异化的世界回来。

　　而这种人很容易就会被吸收到无声教会之中，因为他们一部分的认知已经崩溃了，所以相对于正常的世界，他们会更加迷恋那种万物皆生的状态。

　　其实一旦接受万物皆生的设定，想想还是很带感的嘛。

　　我们让你这个没有神之血的家伙，成为无声教会的成员是看得起你，还为你准备神之血植入，作为回报，还不快点将密修会拱手奉上，看着俨然一副前辈姿态的三个无声教会教徒，奈格里猜测他们的心态大概就是如此。

　　“真是浅薄的思想啊。”奈格里感官发生异变的时候，永罪之龙的错误属性就已经将那些能量弄出来一丝不协调，在那个时候，奈格里就能从其中挣脱出来。

　　即使没有错误属性，奈格里也能通过对各种事物异变的研究，很快得出他们影响自己感官的手段。

　　如果那三个教徒想要动手，哪怕处于特殊感知状态，奈格里也能够杀死他们，只不过对方一副看好戏的模样，并没有动手，奈格里也就没有急于杀死他们，而是细心的探索着世界的另一个面。

　　一般人认知大部分已经固化，所以突然接触到了世界的另一面，他的认知才会被强行攻破，觉得万物皆生的世界观才是对的。

　　而奈格里他的认知一直在进步，以他的知识储备，以他的精神意志，想要击碎他的认知，世界的另一个角度还是太简单了。

　　他很快就将另一个角度的世界观统合进了自己的认知之中，对于他来说，只不过是多了一个视角而已，不会因此影响到自己的理智。

　　“你说什么？”对于奈格里的话语，三个无声教会的成员还没有反应过来。

　　“见识到了世界的另一个角度，就因此认为那才是更高级，更正确，却不知道角度从来没有正确之说。”奈格里原本对于这个无声教会还有着一些期待，所以才会放任霍顿的背叛，希望引出了无声教会的人，来获取更多的信息。

　　如果这个无声教会，真的有一些本事，他到不介意和对方合作，毕竟作为洛尔镇最为庞大的邪教组织，资源还是有着不少的。

　　“你这个家伙。”三个无声教会的教徒虽然认知被世界另一个角度改变，但是智商起码还在水准之上，察觉到了奈格里的轻视，便明白了奈格里并不是他们想象中的同道中人。

　　大量的蓝色能力充斥在他们的身上，他的身体快速变化，一些虚幻的线条出现在了他们的身上，这就像是奈格里在另一个角度观察到的人类一样。

　　“将自己转化为另一个角度的状态，可以规避大部分伤害，倒是不错的想法。”奈格里对于他们手段倒是很重视，毕竟是一个大组织经过了这么多年不断开发完善的，他们的技术能力还是不错的。

　　在奈格里的感知之中，他们现在就是三个死物，他们没有了生命体的一些致命点，因为他们生命的那一面，被他们通过秘术转移到了世界的另一个角度去了。

　　这就导致针对他们的攻击，百分之八十会失去效果，而就算起到了作用，也难以杀死他们，最多让他们受到一些损伤。

　　他们虚幻的身影也快速的消失，仿佛彻底进入了世界的另一个视角。

　　在他们的视角之中，奈格里在那里也是一个虚幻的身影，不过他们无声教会本就因为这种不同感知角度作为力量根本，对于伤害不同视角的人，自然早就有着研究。

　　“既然你不愿意加入无声教会，那么只能请你去死了。”三个人身上淡蓝色的能量闪动，抓住一只古怪的生物直接撞向奈格里。

　　处于奈格里的视角，就看到原本躺在地面，属于霍顿的尸体向着奈格里冲过来，他的肢体不正常的扭动，身体保持着向前扑的状态。

　　一双无神的眼睛直愣愣的盯着奈格里，突然整个脑袋转了一圈，脖子的皮肤被扭扯断，露出下面的血管，像是一条红色的毛巾被扭起来，鲜血向着周围喷洒。

　　“还真是低效的利用手段。”奈格里看着霍顿诡异的尸体冲过来，摇了摇头。

　　“处于世界的其他角度，通过特殊手段干涉这个角度的事物，如果自身的能力不够或者视角不够宽广，哪怕是三次解放者也会感觉到十分的麻烦。”

　　“甚至如果稍微拓展一下，这种能力会变得更为的强大。”奈格里伸出手，点在了撞过来的尸体上：“只是你们的目光太过于重视另一个视角，而对于现世过于轻视。”

　　表面上尸体冲撞过来，力道并不算太大，但是对面真正的伤害在另一个角度，在那种淡蓝色的能量作用下，尸体另一个角度的生物会对自己造成伤害，并且来自另一角度的伤害是无法抵抗的。

　　错误的属性随着干涉力冲击着尸体上，将上面淡蓝色的能量结构击溃，尸体一阵颤抖，便瘫痪在地面。

　　三个教徒并没有害怕，他们处于神的国度，没有人能够攻击到他们，只有他们攻击别人的份，多少强大的敌人，还不是因此身亡。

　　“如果没有人能够观察到你们角度还好。”奈格里再也没有兴趣了：“一旦能够观察，甚至攻击。”

　　“你们也就显得过于贫弱了！”奈格里身体一跃，手臂上的骨刃弹出，然后就看到奈格里的手虚化，出现在另一个角度，手臂连续划动。

　　随后奈格里收回手掌，重新凝实，骨刃收回手臂，头也不回的向前走去，而在身后的虚空之中出现一些蓝色的烟雾，随后就是鲜血喷射，三具尸首分离的尸体从另一个角度跌落出来。


第二十五章

　　在奈格里的居住的地方，几个角落都被埋入了蓝宝石。

　　着就是无声教会常见的手段，利用宝石储存源自寂静之域的力量，使其联系起来发挥作用，这也就是无声教会的静谧结界。

　　在那段时刻，奈格里所居住的地方，发生的所有动静，都会被干扰无法传递出去，一切都显得寂静无声。

　　也正是拥有这种手段，无声教会才能一直保持隐秘，并搞出许多事情，而不是被日影教会镇压，只能像是老鼠一样苟延残喘。

　　奈格里离开这里之后，没过多久日影教会的骑士就带着人赶到了，他们对于洛尔镇一直保持着一种粗浅的监控，那个地方爆发出能量或者不正常的声响，他们都能很快的知道。

　　奈格里杀死无声教会的三名成员之后，他们布置的静谧结界便失去了引导，效果出现了絮乱，被日影教会监察到了。

　　带队的是一个挺拔的骑士，并没有戴头盔，露出他那英俊的外表。

　　库尼尔·多拉格尼尔，日影教会现如今最为完美的骑士，不论是从品格还是能力，甚至就连外貌上来说，都堪称完美。

　　“又是无声教会么？”库尼尔观察着现场，不断判断的事情的真相：“只是这一次看似无声教会的人吃瘪了。”

　　“这一处房产是霍顿的，但是他却死在了这里，并且身上带有了无声教会的东西，并且无声教会的人也死在了这里。”库尼尔看着地面上四具古怪的尸体，大致还原了一下事情的经过。

　　“霍顿投靠了无声教会，企图对居住在这里的某个人或者某个势力动手，但是却失败了。”

　　“看来洛尔镇来了一些危险的家伙。”这个时候库尼尔看着三个被切断头颅的无声教徒，很快就想到了前段时间发生的事情，在那次事件中，有着三个红日骑士丧生。

　　洛尔镇虽然各种邪教团体、疯子、连环杀手、异常生物层出不穷，但是洛尔镇死亡的大多数是一些底层人士，真正的上层除非是自己作死，称得上是真正的一片祥和。

　　这其中也就是无声教会搞事能力突出一些，但也只是突出一些，真正搞出的大新闻还是很少。

　　一次性死去三位红日骑士的情况，真的很少见，对于那个使用骨刃的人，他们也一直在追查，但是一直没有多大的成果。

　　“这种程度的伤口，只有极为锋利的武器，在一瞬间将其削断，才能够做到，极有可能就有那个杀死红日骑士的罪人。”库尼尔做出了判断，并将这一点汇报了上去。

　　随后库尼尔就看到了在不远处站着一个倔强的少年，以及跟在他身后的少女，笑了笑说道：“你的消息真是灵通，法尔纳特先生。”

　　“你好奥莉女士。”随后库尼尔转身向跟在克罗米身后的奥莉问好。

　　“为了给亲人报仇，洗刷法尔纳特家族的耻辱，我认为这是应当的。”克罗米淡然应对，他在得到和无声教会有关的消息之后，就连忙赶来了这里。

　　至于他和库尼尔之所以认识，那是因为他这段时间没少去麻烦对方。

　　因为姐姐具备罪恶之血，法尔纳特家也被认为是有罪的一家，尽管老法尔纳特自杀，但是罪恶之血的名声不是这么好洗的。

　　教会有不少人对于克罗米都是爱理不理的，要么就是需要大量的金钱，唯有库尼尔他并不会歧视克罗米，对于一些不保密的信息，也会选择告诉这个一心复仇的男人。

　　甚至于在前段时间，他们抓到了比罗修斯的踪迹，两人意外的碰到了一起，虽然最后还是让比罗修斯逃跑了，但是在追击战斗之中，两个人还是建立了不错的友谊。

　　“克罗米，我觉得你应该缓一缓，报仇并不是人生的全部。”库尼尔看了眼奥莉那憔悴的神情劝慰着说道：“只是专注于报仇，你会毁了你的人生。”

　　“问题是，我的人生已经被毁了。”克罗米不为所动，也明白库尼尔所指的人生是什么，他也劝奥莉早点回到学院之都，没必要在他这个复仇者这里干耗时间与精力。

　　但是如果每个人的意志如此容易就改变，那么这个世界也不会有这那么多的无奈。

　　“随你吧。”库尼尔摇了摇头，作为朋友，给予劝慰已经是极限了，再继续争论下去，反而会起到反效果。

　　“还是说正事，这里有无声教徒被杀是么？”克罗米认真地说道：“能将他们的一件物品交给我么？”

　　“抱歉克罗米，事关无声教会，这些东西都受到严格的管控。”库尼尔无情的拒绝了，虽然是朋友，但是公私分明，他不会以私人感情来左右事情的正确。

　　“明白了。”克罗米点了点头说道，只能看着教会的人将那些蓝宝石，和无声教徒的尸体抬走，就连鲜血都没有留下，随后房屋也被封锁。

　　他之所以向库尼尔讨要无声教徒的东西，是因为他的能力。

　　他在学院之都的时候，获得了一本魔法书籍，不过因为其中的魔法过于邪恶，所以他并没有选择使用的意思，但是这一次为了复仇，他才不管邪恶不邪恶了。

　　献祭之章：香之献祭，将自己的嗅觉进行献祭，随后获得能力，能够对物品上的味道进行灵视，看到物件的过往，代价就是从此丧失掉嗅觉。

　　整本献祭之章都是如此，献祭各种各样的事物，获得各种各样的能力。

　　也正是靠着这个能力，以及之前购买的情报，他成功找到了比罗修斯的踪迹，但是最终还是让对方逃掉了。

　　克罗米看着教会将整个房屋封闭，也显得无能为力，如果那件物品不是主人长期佩戴，他也无法通过灵视准确找到对方的位置。

　　“或许可以通过这件房屋的主人，找到来找到无声教会的位置，毕竟他们交上手，就说明他们之间有着一定的了解。”于是在傍晚的时候，克罗米又一个人来到了这里。


第二十六章 灵视

　　克罗米潜入房屋之中，寻找一些书本，将其放在自己的鼻翼前轻嗅。

　　他闻不到任何的味道，但是一丝丝东西被他吸出来，进入了他的脑袋之中。

　　一丝丝画面出现在克罗米的脑海之中，从它还是树木的时候，木浆、油墨、一道道工序，一本书就被制造了出来。

　　从厂商到书店，画面在快速的流转，最后克罗米看到了前不久尸体，那个名为霍顿的人，他从仆从手上接过了书籍，随后填充到了书架上，就再也没有动过了。

　　霍顿本来买书本来就不是为了阅读，他只是为了装门面罢了。

　　直到一只手出现在了书架上，将这本书抽了出去，克罗米也看到了这只手的主人。

　　他细细翻看着书本，格外的认真，对于知识显得极为重视，哪怕克罗米身为男人，或者说无论男女，在见到对方之后，都得承认对方那超出人类极限的魅力。

　　对方捧着书，站立在书架面前，就像是一副最为完美的画面，同时又让人心生恐惧，仿佛他在窥视着什么危险的事物。

　　站在这个人，不，这个存在面前，克罗米就感觉自己是站在深渊边上，危险、不祥、令人恐惧，却又令人向往。

　　只是下一刻，画面之中的这个人突然转过头看向了一边的自己。

　　一种不祥的感官就出现在克罗米的心中。

　　他灵视之中的那个人仿佛活了过来，仅仅是对方的目光就让克罗米感觉到了大祸临头。

　　在灵视画面之中，这个人的身边应该是没有东西存在的啊，为什么对方会突然看向自己。

　　“不算正式的见面啊，克罗米。”下一刻，这个危险的存在笑了起来，缓声说出了让克罗米万分惊惧的话语。

　　现在的奈格里正坐在另一个地方，放下了自己手中的书本，目光向前仿佛在注视着什么。

　　“真是有趣的状态，要不是我今天学习到了一些东西，最多只会产生一些不好的预感。”奈格里似乎在审视着什么，并很快就明白了现在到底是怎么一回事。

　　奈格里转移了据点之后，专心研究了一下感官和世界角度一类的东西，随后便去看书了。

　　但是就在刚才，他感觉到了有着什么目光在窥视自己，并不在自己的周围，而是从另一种角度，观察着自己。

　　这种角度并不是之前的寂静那个角度，而是从另一个角度来观察自己。

　　有了寂静角度的经验，加上他那大量的神秘学知识，奈格里很快就发现了一丝踪迹，这个角度貌似是将自己的灵觉发挥到一个限度才能看到的世界角度，于是奈格里便循着那一丝踪迹，全面激发了自己灵觉，找到了那个窥视自己的小东西。

　　“你正在通过灵视或者其他什么来窥视我？”灵视之中，奈格里看着自己手中的书籍，笑着说道：“以这本书为媒介么？”

　　“又是一个不同的角度啊，灵性么？”奈格里观察着这个世界角度的变化，随后落在了克罗米的身上：“想要问什么就快点说吧，我想我们的时间都不多了。”

　　和寂静角度不同，在寂静角度就仿佛是世界的另一个翻版，不过在那里生与死的界限逆转了而已。

　　而在这个灵视角度，世界的形态都发生了改变，他体现的是生命事物的另一个面，我们大多数人都忽视的一个面，即万事万物的灵性。

　　灵性是事物之间的关联，是人类难以观察到的另一种信息遗留。

　　奈格里翻看过这本书，于是在这本书上遗留了灵性，由于时间还不算隔得太久，上面的灵性还没有消退因此才有了被读取的可能，大多数的占卜之法都是需要依靠灵性来获取信息。

　　现在这里只是书籍上遗留的各种灵性和体现出来的某种灵性空间罢了，并且灵性并不会永久存在，现在灵性正在不断的消退，过不了多久，这个由各种各样灵性组成的灵性空间就会消失，所以奈格里才会说时间不多了。

　　克罗米的身体不断的颤抖，处于灵性状态下的奈格里，他的一部分的本质也暴露了出来，克罗米感觉到自己在对方面前就是一个鲜嫩可口的红苹果，在下一刻，对方就有可能将他全部吃掉。

　　周围渐渐变得虚幻起来，象征着构成这里的灵性正在不断的消退，毕竟奈格里当初虽然将那本书读完了，但也没有用多久。

　　要不是奈格里观察到这个灵性，并主动观察到了这一面，这个灵视空间早就应该崩溃了。

　　当然奈格里也能填充自身的灵性去承担这个灵视空间，让这个空间存在的时间变得更加久，只是没必要，就算据世界意识所说克罗米身上有着他需要的东西。

　　奈格里需要的东西，他自己会去取，损耗自己的利益，去等待其他人做出决定，将主动权交给对方，这在奈格里看来，实在是太过于愚蠢了。

　　“请告知我无声教会的线索，我愿意付出相应的代价。”克罗米最终还是战胜了一部分恐惧，他目前人生的意义就是为了复仇，只要能够复仇，和这种恐怖的存在交易又如何。

　　“啧，还算不错的觉悟。”奈格里清楚本质完全暴露的自己，对于人类会有多大的压迫力，大部分人类要么在恐惧下彻底崩溃，选择攻击奈格里，要么臣服于自己的恐惧，彻底跪伏与奈格里的脚下，向奈格里献上额头。

　　而克罗米还能在这种状态下，冷静的和奈格里进行谈判，哪怕姿态放的很低，但还是没有让自己的理智被恐惧完全影响。

　　“既然如此，我就给你一份礼物吧，在之后会有人将你需要的东西给你，而我需要的东西，我会在合适的时间取走。”奈格里身影渐渐变得虚幻，最终这个灵视空间彻底崩溃。

　　克罗米满头大汗从灵视之中退出，浑身瘫倒在地面上，手中的书本丢到了一边。

　　而另一边奈格里收回了目光，脸上带着微笑，重新打开了书本，轻声的吩咐道：“将我带回来的东西，带去给克罗米。”

　　他身后的黑影蠕动了一下，又重新恢复了平静。


第二十七章 人生就是一次次抉择

　　克罗米回到临时住所的时候，天已经完全黑了。

　　他就被桌面上的事物，吸引了目光，那是一个不明材质的盒子，并且在盒子下面还有着一张发黄的卷轴。

　　打开卷轴，上面明说了盒子之中是什么东西。

　　奈格里在杀死三个无声教徒之后，顺手抽走了他们的残魂。

　　这个盒子之中，就是一个无声教徒的灵魂残余，克罗米如果决心足够的话，可以通过他的灵视能力，从残魂之中获得足够的线索。

　　但是奈格里比克罗米还要熟悉他现在的灵视能力，于是在卷轴之中指明了，克罗米如果使用灵视观察残魂，他和有可能受到一些不好的影响，或许理智会崩溃，或许认知会被强行扭曲，当然意志坚定的话，副作用会小上很多。

　　至于如何抉择，就只能看克罗米自己。

　　为了复仇他到底能不能下定决心，选择付出自己的一切，还是就此退缩，放弃复仇，和奥莉回家结婚。

　　“或许在以后我会后悔，我会憎恨此时自己愚蠢的决定，但是在此时此刻，我所期望的，只有复仇，也只能是复仇。”克罗米苦笑了一声，拿起了盒子。

　　缓缓将其打开，无形之物开始消散，克罗米低头轻嗅一口，献祭了嗅觉得来的灵视能力缓缓启动。

　　他看到了这个无声教徒的一生，默默无名的前半生，罪恶之血觉醒之后的惶恐不安，随后被无声教会找到，经历仪式改造的痛苦，见识了万物皆生的伟大之后的臣服。

　　克罗米见证了一个人的思想人格认知完全被扭曲的过程，凝视深渊的人，最后会被深渊吞噬，屠龙者也终将成为新的恶龙。

　　见识了太多，也让克罗米的思维受到了影响，他半蹲在地上，冷汗不断的往下流，双眼之中满是血丝。

　　各种杂乱的思想充斥着克罗米的脑海之中，最终他冷静了下来，毕竟他只是旁观者，虽然因为灵视的原因，略微有些沉浸，但是这还在克罗米的承受范围之内。

　　“想要得到什么，就需要付出些什么，这边是我付出的代价，但是和献祭魔法类似，只要我选择付出了，我就会有着收获。”克罗米脸上露出了一丝笑容，他从这个教徒的记忆之中，获得了几个无声教会的据点，甚至对于那个男人也有了一些了解。

　　“奈格里，不洁隐修会的创建者么？”克罗米想到那个人，还是感觉到浑身发冷，他灵视能力发动过许多次，但还是头一次，再发动灵视之后，被他观察的人突然活了起来。

　　这种手段，着实令人恐惧。

　　“密修会，就是我之前购买情报的那个组织吧。”克罗米摇了摇头，密修会就算再强大，也和如今的他无关，他需要的只是复仇。

　　克罗米没有发现，他虽然没有因为无声教徒灵魂的原因崩溃理智，但是一些影响还是不可避免的出现了，原本就性格偏执的他，变得更加的偏执，同时一些底线也被拉低了。

　　奈格里轻笑着翻阅着手中的魔法仪式书籍，这本书页上面有着一些扭曲的人脸，一股股不祥的气息从中渗透出来。

　　这本魔法书据说是由某个邪神信徒利用人皮制作，名为雷斯特魔道书，有着蛊惑人心的魔力。

　　另外这本书上面除了记载了许多种可以让人释放欲望的魔法之外，这本书本身也是一种魔法仪器，就相当于一个小型的魔法祭坛，手持着这本书，不仅能够节省仪式需要的时间、材料以及部分祭品，同时内部还有着特殊的能量可以加强魔法的威力。

　　但是每使用这本魔道书一次，里面的能量都会随着魔力循环进入使用者的体内，看似获得魔道书力量的人会实力大增，但是自我也会被魔道书吞噬。

　　每一任使用者，都会慢慢被其蛊惑，随后滥用里面的各种魔法和这本书，最终一点一点包括自身的存在都被吃干抹净，书页上面的种种人脸就是这本书的前几任拥有者。

　　奈格里拿到这本书之后，它就一直传播一种蛊惑的意志，但是这种蛊惑强度并不高，手段也不算高明，只要意志坚定的人，都能察觉到这种蛊惑。

　　随后一种传说中能蛊惑人心的雷斯特魔道书也不过如此的心理暗示就会形成，每个人或多或少，都会有一种奇怪的认知，那就是别人做不到的事情，我未必也做不到。

　　自己是特殊的，自己的意志要强于其他人，拥有自知之明的人毕竟还是少数，于是前几任的拥有者在打消了魔法书的蛊惑意志之后，就自认为掌握了它，这样反而被其彻底的迷惑。

　　现在小看这本书的人，都成为了书页上扭曲的人脸，奈格里将上面的魔法仪式看完，不得不说，虽然上面的魔法都是一些辅助性质的魔法，但是在激发人类欲望这一点，这本书几乎做到了极致。

　　其中最多的一类就是魅惑类的法术，使用之后可以将其他人洗脑催眠，让你可以对她/他为所欲为，除此之外，还有着人体改造术，各种让人挥发欲望的魔法。

　　一旦使用之后，你就会发现魔法的便利，就相当于某些要肝死人的手游，推出了扫荡卷，用惯了扫荡卷的人，还会愿意去一点一点的去肝么？

　　人们会越来越习惯使用魔法来解决问题，最终彻底被魔道书俘虏，丧失自我被魔道书吞吃，进一步壮大魔道书。

　　“还真是有些意思。”奈格里随手将书本放在了一边，站起身来说道：“情报探知的怎么样了？”

　　“禀告奈格里大人，具体的位置已经探知清楚了。”一阵黑影蠕动，一个裹在黑暗之中的人走了出来，将一份地图摆在了奈格里的面前。

　　“那就行动吧，正好让我看看日影教会有着什么样的力量。”奈格里看了眼自己手中的地图，活动了一下身子：“再次之前，我需要去见一个人。”

　　吩咐完，奈格里就离开了，推开门，天空之中那诡异的月亮正释放着不祥的光芒，让一切变得诡异。


第二十八章 我看到了真理

　　从表面上看来，大部分的非正神的超凡事物，都会被销毁，防止危险的事物在这个世界蔓延，但是那只是对于一些不入流的超凡事物。

　　自从看透了这个世界沦为养殖场的本质之后，奈格里就明白了，七大正神对于这个世界的收割是全方面的。

　　在真正的强大存在看来，三次根源解放才是强大之路的开端，在此之前，根源解放完全可以用资源堆起来，当然前提是意志能够抵抗根源的感染。

　　在三次根源解放之后，看的便是对道路的构建以及深入理解，只有如此才算是真正走在了强大之路。

　　这种道路不是坐着空想就能想出来的，它需要对于宇宙真理，对于根源的本质大量深入的观测，通过智慧将其整合自己的道路之中。

　　所以七位正神圈养整个世界，并不单单是收割世界源力，他们会放任一定的世界源力流通出去，推动整个世界人们的智慧火花，来获得一些灵感，收割其中思想。

　　所以一些有着意思的超凡研究，七大正神的教会并不会将其销毁，而是将其保存，等到祭神日，也就是收割之日，将其一同交给正神。

　　这些人研究出来的超凡知识，或许大部分对于正神来说都是愚蠢的，但是只要其中有着一小部分从不同角度的研究，让正神得到启发，那么那就是赚的。

　　“所以日影教会这边会有着一个超凡资料的存储室，从收买的一些内部人员提供的各种信息也可以判断出来，这个储存室确实存在。”奈格里走在夜晚的街道上，想着这一次计划的目标。

　　日影教会的人，地位越高，对于神的信仰也就越虔诚，但是信仰有时候，并不能提升一个人其他的素质，他们也会贪财好色，只要抓住他们的把柄，想要获得一些信息实在太简单了。

　　通过一些信息综合起来的推断，奈格里找到了储存室的大致范围，随后就是隐修会各种试探，加上夜之侍者的不断的潜入查探，终于确定了储存室的确定位置。

　　奈格里停下了脚步，看向一边的一栋房屋，脸上露出了感兴趣的笑容。

　　连环杀手比罗修斯正躲在里面，满是虔诚的干着手中的工作，将这间房屋女主人的小拇指切了下来。

　　将小拇指小心的处理好，放入一个布袋之中，比罗修斯这才松了一口气。

　　他的力量正是源自一尊邪神，而这个邪神需要的媒介，正是女性的小拇指。

　　只有将小拇指献给神，让其成为神的一部分，邪神才能和人间建立联系，小拇指便会成为一种人神两性的存在，所拥有的小拇指越多，他才能动用越多的邪神之力。

　　这段时间发生的事情，真的让比罗修斯感觉到头疼。

　　他隐藏身份成为法尔纳特家的管家，帮助他们管理铺子，没有任何人将猎取小拇指的连杀杀手和他联系在一起，却没有想到被法尔纳特家的破事牵连，暴露了身份。

　　原本以为只是普通的自杀，却没有想到牵连到了无声教会，那些吃多了的警探立马带着警员，开始了对整件屋子的搜查，他没有办法，只能动手，杀死大部分人，然后又运气极差的遇到了真正巡逻的日影教会骑士，他只来得及将一部分的指头带走，导致自身的实力下降。

　　在前不久一个年轻的荣光骑士和克罗米两人联手将他逼入了绝境，要不是他的运气好，他已经被逮捕了。

　　克罗米那个可恶的小子身上虽然没有超凡的力量，但是对于剑术，对于战斗却有着天才般的理解。

　　那个荣光骑士更别说，千锤百炼的剑术，完美的战斗素养，如果对方的实力再强一点，他估计就得交代在那里了。

　　所以比罗修斯才会这么着急的猎取新的指头。

　　在他的腰间已经挂着数个布袋，那种力量涌动的感觉，让他格外的沉迷，这也是他不愿意离开洛尔镇的原因，指头的保质期并不是永久的，一旦腐烂，那么就会失去效用。

　　而附近有着合格目标的地方，只有洛尔镇了，损失掉那些指头已经让他格外的难受了，如果再也得不到补充，他感觉自己会发疯。

　　只是下一刻一股不祥的感觉就在心头升起，他转过身，只见在窗外，一个人站在屋檐上，双手环抱，正以一种饶有意识的眼神看着他。

　　与这个人相比，在其之后，天空之上那轮妖异的圆月也显得黯然失色，成为背景板，眼前这位是更加不祥，更加致命的存在，一种恐惧感不可抑制的从心底升起。

　　“阁下是谁，想要干些什么？”比罗修斯压抑着心中的恐惧，压低声音询问道。

　　“我需要你帮忙办一件事。”奈格里看着这个家伙，这个人的能力并不算太差，在此之前奈格里也想过将其收入隐修会之中，但是这个人身上还有着一些秘密，过于可能会出现一些问题。

　　“请问阁下需要我去办什么？”比罗修斯低着头，他很清楚，在比你强的存在面前，你如果没有对抗的手段，那么在对方提出要求的时候，你能做的只能选择接受。

　　“接受我的馈赠就可以了。”奈格里身体从屋檐上一跃而下，手臂一挥，将铁窗切断落在了比罗修斯的面前，手指点在了比罗修斯的额头上。

　　比罗修斯在奈格里接近的时候，身上源自邪神的力量就想要涌现出现，但是一些力量直接包裹住他腰间的指头，隔断了他和指头的联系，瞬间让他丧失了战斗能力。

　　奈格里没有任何的停顿，手指点在他的额头，病菌快速将比罗修斯的额头同化，他的额头就像是一块黄油，奈格里的手指直接捅了进入。

　　手指化作大量的病菌涌进比罗修斯的大脑，各种繁杂的知识，随着病菌传递到比罗修斯的脑海之中。

　　正如奈格里所说，这只是他的馈赠，但是能不能承担的着起这份馈赠，就是比罗修斯个人的素质问题了。

　　反正奈格里为对方考虑过，用的是相对柔和的灌输，未解放过根源的灵魂接受这些知识，起码不会死亡，但是会出现什么副作用就不好意思了。

　　“我……”比罗修斯瞳孔破碎，里面仿佛有着大量的事物想要涌现而出：“看到了真理。”


第二十九章 邪神

　　在现在这个世界，所谓的邪神，分为两种。

　　时代的残渣型邪神，是指一些残留下来的精灵神，在远古的精灵时代，所有的信仰路线是以月树为中心，随后是月树下的三大精灵主神。

　　在三大主神的带领下，精灵族对其他世界，进行入侵，收割世界本源壮大自己的世界，自然也会有一些精灵在世界入侵之中变得强大。

　　有部分精灵就此成为了精灵的神明，在被反入侵之后，七大正神将他们连同三大精灵主神全部扫下神坛，不过这些精灵之神，和这个世界的联系也格外的紧密，加上七大正神有意纵容，所以有一些精灵神残存了下来。

　　他们因为七大正神的诅咒，变得混乱不堪，早已不复当初精灵之神的模样。

　　他们需要大量的献祭，来维持自身的存在，已经彻底变成毒瘤。

　　除了精灵残留衍化的邪神，另外一种邪神则是指的域外邪神。

　　奈格里在某种程度上也符合这个世界邪神的设定。

　　指的是其他世界的强大存在，他们或许不如七大正神，但是也有着强大的实力，他们将一些带有自身力量的物品投入各种世界，发展信徒，随时准备入侵这个世界。

　　月树世界因为其移动的特性，加上世界意识被镇压，导致这个世界的这类物品格外的多。

　　指头神教供奉的神灵便是这样一位域外的邪神，雷斯特魔道书幕后的黑手，应该也是这样一位邪神。

　　奈格里将许多关于召唤之类的知识，混合着许多魔法仪式的知识，一股脑传输给了比罗修斯，大量的知识，对他的理智造成了前所未有的冲击。

　　加上奈格里的引导，比罗修斯已经彻底疯了。

　　各种知识在他脑海之中不断的荡漾，他大脑前所未有的灵活，过去的他仿佛就只是一只脑袋被门夹过的蠢猪。

　　他原先的认知已经被彻底冲垮，原先在意的种种事物也都不再在意，疯狂的想法在他的心中酝酿，他无比的想要看到真理的绽放，一刻都等不下去。

　　没有丝毫犹豫，比罗修斯直接冲出了这间房屋，没有再刻意隐藏自己，或者说现在的他已经没有了隐藏的概念。

　　尖叫声开始此起彼伏，比罗修斯直接闯进一户家庭之中，极为轻巧的和指头联系起来，凭借其中和邪神的联系，借取了邪神之力，鲜红的力量将他包裹，让他只是手轻轻一掀，就让听到动静起床的男主人化作了一摊不规则的扭曲物。

　　随后完全不顾女主人的尖叫，将其脑袋一下拍扁，随后将左右手的小拇指切断，鲜红的邪神之力萦绕在其上，将指头的状态暂时保存。

　　随后他脸上带着疯狂的笑容，直接撞击在一旁的墙壁上，破开一个大洞，冲入旁边另一个房屋之中，没有任何的停留，杀死了一切拦路的人，将女性的小拇指猎取。

　　这种情况很快就被守夜人以及教会骑士发现，大量的力量正快速向着这里齐聚。

　　“停下你的恶行，罪人。”带着猫头鹰面具的守夜人落在不远处，手持着大锯刀看着比罗修斯，显然认出了对方是谁。

　　在守夜人的总部，比罗修斯的悬赏还挂在那里，只要猎杀了他，就能获得不小的功绩，从而能够在教会那里换取更多的魔力道具或者改造。

　　宽大的皮风衣在夜风之中摆动，守夜人口中念着奇特的咒语，藏在皮手套上的道具磨刀石被引动，其中的力量被引导出来，化作漆黑的雾气注入手中的锯刀之中。

　　他的身体经过改造，教会可以将异常生物的一些残留器官移植到人的身上，从而使得人的力量获得前所未有的提升。

　　比如这个守夜人，他就将自己的眼睛、一只手以及更换为异常生物的，心脏旁边更是植入了另一个异常生物的心脏，这让这个守夜人的实力变得格外的恐怖。

　　大锯刀随着他的劈砍，将路灯直接切断，让一切回归了昏暗，他的一只眼睛如同猫科动物一般，发出绿色的光芒，这让他有了昏暗视觉。

　　“妨碍真理绽放的人，都给我去死。”比罗修斯身上的邪神之力化作不祥的红色围绕着他，一双破碎的瞳孔看着冲过来的守夜人，疯狂仿佛要溢了出来。

　　一双手直接握住劈砍下来的锯刀，鲜血一点一点的滴落，比罗修斯抬起头看向对面的守夜人，怪笑着说道：“我看到了……”

　　“真理啊！！”比罗修斯手中邪神之力疯狂的震动，锯刀直接崩坏，化作碎片乱飞。

　　“怎么可能……”守夜人愣了一下，随后手臂用力，右手疯狂的扩张，化作数条粗大的触手，向着比罗修斯抽去。

　　他的锯刀可是用怪物物质锻造的，加上优质磨刀石的附魔，居然被这个家伙直接捏断，这怎么可能。

　　各种知识在比罗修斯眼中闪动，根据对方不协调之处，力学的各种公式出现在比罗修斯的眼中，如何用力可以让对方的力量作用于他自己，在那个地方攻击可以让对方失去平衡。

　　“这就是真理啊！”比罗修斯抓住对方的触手，略微用力一拉扯，恰到好处的力量，让这个守夜人直接失去了平衡，蕴含着邪神之力的拳头，直接挥击将守夜人的面具连同脑袋爆掉。

　　越来越多的知识在比罗修斯的脑海之中流动，让他越来越疯狂，没有在守夜人这里耽搁一秒钟，他直接扑向其他的房屋，去猎取指头。

　　“那边已经开始了。”奈格里披着黑色的风衣，布条将头发裹住，身后站着形形色色的人，在暗处，如果观察仔细，还能看到有什么东西在闪动。

　　“他会替我们牵扯住日影教会大部分的援军，我们的目标，则是快速的攻破日影教会的储存室，将里面的东西据为己有。”奈格里宣布了此行的目的，前方的就传来了重物倒塌的声音，一个侧的墙壁倒塌，露出了其中的通道，数个穿着黑衣的人从通道中走出，半跪在奈格里的面前。

　　“那出发吧。”


第三十章 攻坚战（一）

　　“比罗修斯经过我的引导，他会在洛尔镇召唤邪神降临。”奈格里想到：“日影教会存在的意义，其实就是正神的牧羊犬。”

　　邪神降临会收割一批羊毛，这是教会绝对不会允许的，域外的邪神并不同于本世界那些已经彻底混乱的邪神，他们收割了源力就能直接逃走。

　　日影教会的储存室，不出意外正是在教堂山内部，从山顶大教堂有密道可以通往那里。

　　当然其他的密道还是有着的，毕竟教堂山内部，除了储存室之外，还有着其他的区域，守夜人誓言之章的监控室，圣水的调配室，一些难以杀死的怪物的关押监狱。

　　总之表面上的教堂山，只是让人类前往祈祷的地方，真正重要的设施，都在教堂山内部，更何况，他们还有着一个秘密任务也事关于地底。

　　这么多的设施处于山内部的排污系统就比较重要了，并且有一些东西也不太适合从山顶正面运输，于是在山背后，连着下水道的地方，也有着一条运输用的密道。

　　“在这一条路上，有着三道关卡，每道关卡都有着不少人守卫。”

　　“如果我们一道道去攻克，时间肯定是不够的，他们能够拖延到足够的时间，日影教会一些镇守在其他地方的力量就可能赶到。”

　　“所以这一次突破采取的计划，所有人员分成四队，每一队拦住每一个关卡的守卫，让其他人前往更深处的区域，最后由关键的几个人，前往储存室。”

　　“处于不同的分队，获得的贡献值也不同。”奈格里问着身后形形色色的人：“现在谁还有什么问题么？”

　　“那边的动静还真是大啊。”奈格里侧耳倾听，洛尔镇的另一边，喧嚣的声音连这边都能听到，这也算是没有辜负奈格里的馈赠了吧。

　　他常年累月的学习，形成的思维模式，还有那庞大的知识库，大部分都复制了一份给比罗修斯，加上比罗修斯丢失掉了所有的理性，完全爆发出来的破坏性，相比起奈格里还会大一点。

　　当然奈格里的如果真的一心想要破坏，那会很恐怖。

　　“今晚会很热闹啊。”奈格里不再理会，直接从那道破洞进入了运输密道，身后各种各样的人也跟着冲了进去。

　　奈格里创立不洁隐修会，想要入会的标准，起码是在某些方面有着才能，这些有才能人的不管如何，心理素质都不会太差，一个个也是不甘寂寞的人。

　　布莱恩本身就是因为暗杀父亲失败入狱，凯瑟琳是疯狂的神秘学爱好者，还有着其他的隐修会成员，他们都不是那种循规蹈矩的人，挑战日影教会并不会让他们感到恐惧，反而会让他们感觉到兴奋。

　　奈格里走在运输通道上，两边有着几具骑士的尸体，这边属于排污口，和下水道连通，教会的人也会安排人巡逻，怕一些下水道的臭虫摸到这里。

　　但是他们现在全部死了，在头盔和身上铠甲的部位有着一抹红色，显然正是夜之侍者的手段。

　　“想来很久没有用过这个手段了。”奈格里挥手，从指间飞出由病菌凝聚而成的黑色细针，通过伤口进入地面骑士的伤口之中。

　　黑色的细针快速的活化，很快这几个骑士，身上的铠甲传来响动，重新站了起来。

　　病菌化作在他们体内化作一道网络，每一根线都控制着他们的一块肌肉，奈格里很早之前开发的尸体操控之术。

　　由他操控着几具尸体走在最前面。

　　通道比较宽广，毕竟是运输通道，路也不算太陡峭。

　　一队骑士排成队向着前方走去，手中还抓着一个人，很快就到达了第一道关卡。

　　巨大的钢铁大门将道路封锁，这一道关卡长达十米，通过了钢铁大门之后，在道路的两边都有着高台，站着两排高大的骑士，一旦有着敌人侵犯，他们就会从上面一跃而下，将入侵者杀死。

　　“大约有着两队也就是二十个黑铁骑士守卫，以及五个荣光骑士，但是起到主要的作用还是示警。”奈格里想起之前得到的情报。

　　“一旦让他们示警，在后面的守卫就会打开机关，这条运输通道就会变得危机四伏。”

　　“有着小老鼠摸到这里了么？”站在钢铁大门前面，几个骑士看着骑士押着一个人过来，开口问道。

　　“是啊……”奈格里的声音响起，让守卫的瞳孔微缩，这个声音太过于好听，每一个腔调，都仿佛是一个听觉盛宴，让人浑身舒服。

　　下一刻锋利的骨刃已经穿透了他的喉咙，奈格里身影没有停顿直接冲入铁门之后，站在两边高台上的骑士已经发现了不对劲了，手持着骑士剑从上一跃而下，只是后方数只巨大的箭矢飞射，将跃下来的骑士钉在另一边。

　　只见在不远处两个人背负着巨大的弓箭，一个正站在两人身后，双脚踩在他们的背上，嘴巴叼着巨大的箭矢，双手拉动弓弦。

　　奈格里没有理会身后的事情，骨刃交叉用力一挥，蹦碎的声音清脆动听，随后便是鲜血溅射的声音。

　　一个骑士的手已经摸到了报警装置，只差一步他就能拉动，但是脑门之上的血洞，将这一步阻止了。

　　“控制住报警装置。”奈格里吩咐道，角落夹缝之中，有着数个黑影跳出来，阴冷的能量侵蚀着骑士们的身体。

　　奈格里带领着其他人继续向前冲去，没有去管旁边冲过来的骑士，他们现在追求的是速度，三道关卡，第一道只是人数多一些，剩下的两道才是重中之重。

　　布莱恩指挥着几个人将骑士们拦截，他清楚自己的实力，虽然通过隐修会进行了一定的改造，也学习了一些魔法，购入了一些魔法道具，但是他对于战斗并不算擅长。

　　于是他虽然参加了这次的攻坚战，但是也只负责第一道防线。

　　“稍微拦住他们，随后就得去准备接应的之事了。”布莱恩想起计划笑了笑：“就让我看看吧，日影教会掌握的力量。”


第三十一章 攻坚战（二）

　　“风的精灵，听从我的呼唤。”戴着面纱的凯瑟琳随手洒出大量的干枯的花瓣，只是伴随的并不是花香味，而是一股恶臭，就像是某种腥味的海鲜。

　　凯瑟琳是疯狂的神秘爱好者，她喜欢那些未知的东西，并且作为大公司的继承人，她也有着精力去收集那些东西。

　　尤其是在布莱恩的帮助下，将挡路的其他继承人全部送去无悔之渊后，她更是有了大量的资金投入神秘事业。

　　她或许不是很好的商人，但是在神秘学这一块领域，她绝对有着天赋。

　　奈格里有时候都会和他商讨相关的知识，感觉获益匪浅。

　　那些腥臭花瓣，采自海边，常年受到海风的吹拂，被她经过仪式处理后，承载了某种不知道是邪神，还是海底某种古怪生物的魔力，可以当作魔法材料，直接施展魔法：腥臭之风。

　　虽然味道不好闻，但是处于这股腥臭之风的范围内，所有人感觉不到了风的阻力，同时也能感觉到奔跑并不会损耗体力，尤其是队伍的男人，更是感觉到精力充沛。

　　“真是糟糕的魔法。”另一边一个带着面具的女人说道。

　　“安琪小姐，还真是一如既往的纯洁呢？”凯瑟琳笑着并不在意，魔法这种东西，近乎于一大半都是从邪神那里借力，只有小部分是运用世界的某种规则。

　　所以源自邪神的魔法，就别想会有什么绚丽的效果，大部分时间，这些魔法都显得恶心糟糕。

　　“敌袭！”第二道关卡并没有多少人守卫，但全部都是精英，在听到不正常的响动之后，尽管前面没有发出警报，但还是摆出了阵列。

　　一队荣光骑士列队举起了盾牌，面对着冲过来的众人，在他们的身后，更是有着三个穿着铠甲的红日骑士。

　　奈格里走在队伍中间，身边的众人飞快冲向前面的骑士队列。

　　荣光骑士都有着荣光赐福，他们的精神有着信仰保护，精神类的魔法或者事物，很难对他们产生影响。

　　所以荣光骑士便是教会最为中坚的力量，他们值得信任，守卫着教会各个角落。

　　但是很难被影响，并不是不会被影响，尤其是当他们自己放弃信仰的时候。

　　只见队列之中的一个荣光骑士，突然将骑士剑挥向自己身边的同伴，将他们砍伤，打乱了排布好的阵列。

　　“干的不错，雷蒙。”奈格里夸奖地说道。

　　雷蒙正是那位荣光骑士的名字，他是一位荣光骑士，但是现在的他背弃了荣光，在他发现自己的妻子和一位主教以及两位骑士滚在床上之后。

　　他每天的巡逻坚守岗位的时候，教会之中总有着那么一些臭虫，他们的品格却低劣不堪，他们肆意发泄着他们的欲望，但是他们的信仰坚定。

　　所以最后那三个混蛋受到了一些微不足道的惩罚。

　　雷蒙虽然已经发誓，将自己的一切献给伟大的神，但是人毕竟是人，信仰或许在某些时候很伟大，他也可以为了神去死，但是总有着一些东西是他们所无法接受的。

　　察觉到这一点的奈格里，引诱了雷蒙，他的荣光都变成了绿光了，那么他也背弃了他的教会，成为奈格里的内应。

　　“雷蒙你在干什么？”同伴捂着伤口，不可置信的想到。

　　“教会已经腐朽，不配接受主的荣光。”雷蒙目光清澈地说道，他背弃的仅仅是教会，并不是永恒的炙热者，所以他现在居然还能使用神术。

　　“所以你就能帮助罪人么？”红日骑士愤怒地说道。

　　“他们只会是阵痛罢了，不将教会这颗毒瘤净化，神的荣光永远无法贯彻。”雷蒙固执地说道，挥剑打开了一个缺口。

　　“伙同罪人攻打教会，你罪不容赦。”红日骑士举起骑士剑，神术启动，跳动的火焰出现在其上，就要对着雷蒙劈去。

　　“你的对手是我。”一道身影上身而进，手中的匕首架住了燃烧的骑士剑，正是隐修会的安琪。

　　这个少女是从日影教会逃出来的“罪人”，对日影教会的大部分人都有着深切的仇恨，所以这一次攻坚战，她是除了奈格里之外，最为积极的一个。

　　“假借罪人的借口，你们就能干出任何事情，该诛。”安琪眼中满是仇恨，一双手完全不怕骑士剑上的火焰，一对匕首贴着红日骑士的铠甲的缝隙，就要往下切割。

　　“罪人就是罪人，都该得到净化！”不得不说日影教会长期的信仰（xin ao）是有着作用的，真正动摇信仰的人，都十分的稀少，哪怕是雷蒙他背弃的也只是教会，并没有舍弃对神的信仰。

　　红日骑士的身上，金色的光芒闪耀，整个铠甲仿佛融为了一体，将匕首拦下，手中的骑士剑没有因为对手是女人而有任何的迟疑，对着对方的身躯狠狠的横切一剑。

　　“我也不再是当初的那个我了。”安琪身体灵活的闪动，赤脚踩在横劈的骑士剑上，轻轻一跃，落在通道顶部，手中的匕首锋利的切入墙壁之中。

　　安琪挂在顶上，一双眸子满是阴冷的看着下面的骑士。

　　隐修会第二批人员已经和第二关卡的守卫力量交上了手。

　　奈格里和第三批人员，不紧不慢的穿过交战的双方，继续向前行进，骑士们的攻击都被一一拦截，第二道关卡算是完成突破。

　　不过和第一批的负责人布莱恩不同，安琪对于负责第二批人员，她却不希望仅仅是拦住这些人，更希望将这些人彻底埋葬到这里。

　　“日影教会的人，都该死！”安琪抽出匕首，从顶上一跃而下，直接骑在一个骑士的肩膀上，两只匕首插入头盔，用力一绞，天灵盖和头盔飞向一边，红白之物洒了一地。

　　“安琪小姐注意安全了哦，毕竟如你如此纯洁的人，可是很少见的。”已经走到前方的凯瑟琳，突然回过头，笑着叮嘱道。

　　安琪没有回话，从无头骑士身体落下，双手一正一反持着匕首，看着红日骑士满是仇恨。

　　为了复仇，她可是接受了奈格里的人体改造实验，虽然还是人类的外表，但是本质上已经是一个怪物，无论从任何方面，她都无法承担的起纯洁的形容。


第三十二章 攻坚战（三）

　　兵器交接的声音，在耳边不停的响起。

　　安琪直接向着红日骑士冲了过去。

　　日影教会打击对象有很多，邪教徒、罪恶之血的怪物、连环杀手、魔法仪式修行者。

　　但是打击力度最大的其实还是恶魂觉醒者。

　　这个世界总有着一些魔力物质游荡，如果合适的人遇到，那么就有可能解放自身的根源。

　　如果你解放的是属于七大正神的根源，也就是所谓的圣魂，那么马上就会有着教会的人前来迎接，并被封为神子。

　　而如果解放的是其他的根源，那便是恶魂，是罪恶的根源，是天生的罪人，需要绝对的净化。

　　整个世界都在搜捕恶魂觉醒者，没有任何的商量，全部要被处死，就连家人，也会成为罪人，受到牵连。

　　安琪的父亲在母亲死后，受到刺激，意外接触了魔力物质，解放了根源。

　　她的父亲不过是一个普通人，哪怕解放了根源，意识也没有跟得上，很快就被教会发现。

　　她们一家人都被羁押到了日影教会的地牢，随后噩梦开始了，她的父亲被处死，她则成为了玩物，直至崩溃。

　　她不明白为什么，她们一家都是日影教会的信徒，从未做出过恶事，每日的祈祷，为什么他们一家需要遭受这种苦难。

　　她也不明白，有什么罪是根植于灵魂上的，那些标榜着神之使者的牧师和骑士会这样对待他们。

　　她估计也永远忘不了那一天，她因为断气被丢入下水道之后。

　　满身淤青浸泡在污水之中的她，显得那么的肮脏。

　　“真是顽强的求生意志啊。”一个声音仿佛响彻了她的灵魂。

　　“为什么不死去呢？”那个声音轻笑着说道：“你承受的苦难这么多，为什么还想要活着呢？”

　　“我……不想死啊，因为我没有罪！”那个微弱的意识，灵魂锁链显得格外的坚韧。

　　一般的人如果被杀死，那么灵魂锁链会很快的断裂，根源去往它该去的地方，但是也有着一些人，没有死透，尽管生命症状已经消失，但是灵魂锁链还未断绝，只要抢救及时，就还能够活下来。

　　“弱小也是一种罪啊。”奈格里看着浸泡在污水之中的安琪，笑了笑伸出手，捏住她冰冷的身躯，大量的病菌刺破她的皮肤，在她的身体之中涌动。

　　等到安琪醒过来的时候，她看到的正是坐在书桌旁边，借着温暖的灯焰看着手中书籍的奈格里。

　　“醒过来了么？”奈格里合上书本，坐在椅子上，目光带着探究的意味。

　　安琪呆滞的目光从床上坐了起来，丝毫不在意赤裸的身躯暴露在空气中，迎上了奈格里的目光。

　　“看样子还没。”奈格里将书本放在左边，双手交叉摆在眼前，十分自然的靠在椅子上，看安琪的目光还是格外的有趣。

　　“你既然不想死，为什么又不愿意醒过来？”奈格里问道，声音带着磁性，就像是有着棉签在轻柔的剐蹭着你的耳朵，仿佛直击灵魂，令人无法忽视。

　　起码安琪有了反应，她茫然的眼神看着奈格里，对方的目光格外的清澈，她见识过太多那些满是欲念的眼神，她不相信那些人侍奉的会是神，如果真的有神的话，大概就是他了吧。

　　纯净清澈，不夹杂任何的杂念，拥有这样眼神的存在才更应该被称之为神吧！

　　“我很欣赏你的意志，那么你愿意成为我的实验体么？”奈格里毫无保留将自己的目的说了出来，他前往下水道，正是为了更深入研究不洁之力，安琪简直是送上门的实验体。

　　“你认为自己无罪，但是弱小者是无法为自己进行辩护，这次实验或许会失败，或许会成功。”奈格里轻声说道：“那么如果成功的话，或许你就能够去质问，为什么？”

　　“为什么？”安琪茫然的瞳孔之中仿佛有了什么东西。

　　“为什么你会有罪！”奈格里笑了起来，重新拿起了书本。

　　……

　　“为什么！！！”安琪瘦弱的身体爆发出前所未有的力量，她接受了奈格里的实验，浑身上下缠绕着不祥的黑色气息，那是属于不洁的力量，或许和她这个不洁者最为匹配吧。

　　不洁的力量，能够玷污任何的接触之物，同时奈格里还特意为她打造了反日影套餐。

　　她的皮肤是奈格里特意培育出来的病菌制造，有着超强的耐热特性，为此她忍受了剥皮的痛苦。

　　她的眼睛有着热成像的作用，能够准确的看到高热量生物的位置，为此她每隔一段时间，就要更换一次眼球。

　　她的脑海之中有着针对日影教会骑士的刺杀术，这是奈格里根据教会骑士的剑术套路编撰的，为此她一部分主管记忆的大脑被替换，确保她能最快的掌握这套刺杀术，成为一个合格的战士。

　　红日骑士挥舞着骑士剑，却发现对方的步伐总是那么恰到好处，让他的剑法变得十分的难受，同时他也感应不到对方的温度，对方就像是一具没有温度的尸体，让他难以判断对方的动作。

　　而对方每一匕首，都会在他的盔甲上留下一道黑痕。

　　那道黑痕让他的神术无缝之铠开始出现不协调，防护随时有可能失控，随着匕首再次切割在他的铠甲上，所有的不洁之力同时爆发，闪烁着金光的铠甲，传出难听的摩擦声，之前光滑的铠甲变得锈迹斑斑，一块块从他的身上掉落。

　　这让红日骑士感觉到遇到了天敌，对方好像就是为了克制他们而存在的，他看了眼周围，其他人也陷入了死战，身后也能听到剧烈的动静，貌似这一次他们一败涂地了。

　　“炙热之心从未停止跳动，昨日如此，今日如此，明日亦如此。”

　　“直至死亡！”

　　红日骑士没有了铠甲的护卫，双手举起骑士剑，口中念叨着红日骑士的誓词，炙热的长剑挥击，奔向了死亡。

　　他是神的骑士，从不后退半步，他在死后灵魂会升入神的国都。

　　安琪两只匕首架住骑士剑，身体向前推进，萦绕着的不洁之力的匕首，毫不留情的将他的脑袋斩了下来，那些黑色的气息迅速入侵。

　　这位骑士发现，他那被信仰包裹的灵魂正在快速被玷污，最后被拉入了安琪手中的匕首。


第三十三章 攻坚战（四）

　　“那个孩子不会有什么事情吧。”凯瑟琳轻笑着问道，对于安琪这个人她可是一直有着好感的。

　　在这支不断推进的队伍之中，凯瑟琳并没有看上去那么的身娇体弱，如果她愿意的话，她能够空手对战一个红日骑士，并将其打趴。

　　她精通十三种魔法同轨仪式，这些同轨的对象不是邪神就是某些特异的空间，形成的魔法诸如巨力术、深海肌肤、各种辅助性的魔法，让她的生命、耐力、力量、敏捷都不弱于红日骑士，加上各种法术感知预判，远程攻击防护，以及那么一点魔法道具，相信我只是一点。

　　凯瑟琳的战斗能力，在密修会之中排第二，只不过她为了淑女的优雅，很少通过格斗战胜对方，只是通过一些远程魔法来战斗。

　　当然在十三种魔法之中，她最为精通的，是源自灵魂的魔法，并不是解放根源，而是一种通过接触某种名为“神之间”的空间，来锻造自己的灵魂。

　　奈格里对于这种不通过根源就能提升灵魂的魔法还是比较有兴趣的，和凯瑟琳研究过许多次。

　　这种魔法让凯瑟琳多出了一种能力，她能够分辨人灵魂的纯洁性。

　　令人讽刺的是凯瑟琳在很多时候，见到的人，灵魂都浑浊不堪，包括大部分骑士和牧师，至今为止，她所见过最为纯洁的人，居然是身处不洁之中的安琪。

　　当然这是在排除掉那个家伙，凯瑟丽看着行走在前方的奈格里，目光十分的复杂。

　　如果说安琪是淤泥之中的莲花，那么这个家伙就是最为丑恶的黑泥。

　　他的灵魂混杂了太多的事物，就像是一潭驳杂不堪的黑泥，但是任何试图玷污他的东西，反而会被其玷污。

　　当黑到一个境界的时候，那个时候的黑，何尝不是一种纯洁。

　　“你需要相信的我的技术。”奈格里并没有对安琪有着过多的担心，不洁之力的实验，加上针对日影教会的特制套餐，只要她不愚蠢到陷入大量敌人的包围之中，她就不太可能有事。

　　“前面就是第三道关卡了，想必现在聚集了不少的敌人了。”奈格里说道：“第三批队员做好准备。”

　　要不是有着比罗修斯吸引了大部分力量，他们突破第三道关卡的近乎不可能，以教会积蓄的力量，第二道关卡被突破之后，第三道关卡就会聚集堪称恐怖的力量。

　　成批次的红日骑士，为数不少的荣光骑士，还有大量的铁骑士，以及成批辅助的牧师，爆发出来的力量是碾压性的，加上守夜人，以及隐藏的一些力量，日影教会可以镇压洛尔镇的一切，这还单单只是洛尔镇的日影教会，更别提总部那些神之近卫以及神子。

　　但是这一股力量能不能发挥出来才是关键，守旧派和革新派互不对付，各个部门之间的调动，很多时候教会的敌人只有他们自己。

　　在第三关卡之后，便是各种细微分类的通道，可以通关教堂山内部各种地区，内部还会有着零星的敌人，教会也不知道这些入侵者的目的是那一个部门，所以他们的只能聚集在第三道关卡。

　　这么多年，日影教会确实没有想到会有人主动冲击教堂山，虽然内部依照戒律有着相应的防卫手段，也没有什么玩忽职守的情况，但是对于处理入侵事件，反而难以反应过来。

　　甚至在一些其他地方镇守的骑士，要不是有着紧急调令，他们都会以为这是开玩笑。

　　所以聚集在第三道防线的力量，居然比奈格里想象中还要稍微弱一些，但是也能碾压许多邪教组织了。

　　常驻的一队十人红日骑士，一个牧师团，还有着数个披着黑袍，和日影教会显得格格不入的存在。

　　奈格里笑了笑，他之所以发动这次突袭，获得日影教会收集的各种超凡知识，只是主要目的之一，更多的是一种对教会的试探以及对隐修会的激励。

　　隐修会发展的很快，短时间之内，就聚集了庞大的力量，毕竟日影教会一家独大，压迫了许多有着才能的人。

　　但是现在隐修会的发展也陷入了瓶颈，在日影教会压迫下，最大的组织也只能发展到这个程度了。

　　这一次入侵教堂山，取得了战果才能促进日影教会进行革新派的占优。

　　因为没有真正意义上的敌人，所以教会内部，一直是守旧派或者说唯信仰派占据优势，教会内部新血液十分的稀少，毕竟信仰也是需要家庭培养的。

　　大量不知所谓的存在，占据着教会的高位，他们都是当初随着七大正神入侵月树世界的士兵后代，现在是七大正神的牧羊犬，长久安逸的生活，能让狼变成二哈，这些牧羊犬，有部分除了信仰虔诚之外，也没有什么优点了。

　　在出现真正意义上的一些敌人之后，教会的革新派才会占据上风，一些有才能信仰却不足的人，才能走到教会的高位。

　　也只有这样隐修会才有着突破限制的可能，敌人在很多时候，其实很重要，养寇自重什么的，从来不是一句空话。

　　日影教会革新派的人如果足够聪明，有着足够的野心，应该能够抓住这一次机会，毕竟正神有着七位，日影教会只是其中一位的教会，而这七位虽然一同进攻了月树世界，瓜分了这里，却并不代表他们之间亲密无间。

　　要不然在洛尔镇，其他正神的教徒就不止只有大小猫两三只了。

　　借助这一次的动乱，革新派占据上风，塑造一个足够强大的敌人，来推动教会的改革，这样的教会才有着竞争力，才能开疆扩土。

　　“进攻吧，让他们知道我们隐修会的强大。”奈格里笑着说道，一直隐藏起来，没有怎么动手的夜之侍者全部从暗中浮现，他们轻飘飘的身体，让进行防御阵势指挥的主教脸上闪过惊愕。

　　“大胆的罪人，居然敢亵渎死魂！”主教显然认出了夜之侍者是什么东西，或者说来自哪里，他也没有想到，居然真的有人敢去借助那里的力量。


第三十四章 攻坚战（五）

　　魔法仪式讲究的便是同轨，只有在某些拥有特异力量的存在完成了同轨之后，才能借用他们的力量。

　　这其中大部分魔法仪式同轨的对象，都是残留的精灵邪神，少部分是域外的邪神，只有一些特殊的魔法仪式，才会将同轨的对象设定为存于这个世界特殊地域。

　　比如无悔之渊，无信者的归宿。

　　传闻之中怨魂会悔恨自己为何不信仰神。

　　使用无悔的魔法同轨仪式，有着不少的要求，首先便是无信者。

　　随后重要的施法材料便是无信者之骨。

　　正常的居民，在死亡之后，需要到日影教会进行报备，不能私自处理尸体，尸体在之后也需要埋入教会设立的墓地。

　　其他地方死亡的人，也会有着专门的守尸人，将其进行处理。

　　所以想要真正的弄到尸体，还是无信者的尸体是比较难的，只能去下水道碰碰运气。

　　以无信者之骨，对无悔之渊中的死魂进行联系，将他们召唤出来，只是使用者便会被其中的无信者诅咒，永世不得安宁，最后也会被沉沦于无悔之渊。

　　奈格里对于无悔之渊十分的感兴趣，查询过相关的起源和传说。

　　在各地都有着无悔之渊的传说，但是在最初的时候，哪里并不是无信者之墓，应该是精灵的英魂葬地。

　　征战或者入侵其他世界，总会有着损伤，一些英勇的精灵战士，就会被葬入英魂葬地。

　　当年七大正神入侵月树世界，沉睡于英魂葬地的遗骨也被唤醒，但还是被镇压，随后被七大正神施加了诅咒，凡不信者，皆入其中。

　　无信者死后，他们的根源会去往该去的地方，残魂则会被吸入无悔之渊，变成死魂，那些站起来的精灵战士遗骨，会永不停息的战斗下去，猎杀死魂以及一切能看到的事物。

　　那里沉淀了太多了怨念与疯狂，因此渐渐变得特殊起来，传闻那里终年迷漫着由悔恨形成的迷雾，那里也有着绝望形成的黑暗，所有人都会在悔恨与绝望之中迷失方向。

　　奈格里通过隐修会的力量收集了不少的无信者之骨，打造了夜之侍者。

　　他们的身体是奈格里利用病菌混合无信者之骨打造，他们的灵魂则是由无悔之渊那些近乎疯狂的残魂们组合而成。

　　在无悔之渊中，遗骨和遗骨、死魂和死魂、遗骨和死魂之间混战不休，死魂之间互相吞噬，他们是最为疯狂的战士。

　　同时由于无悔之渊的环境，他们魂体之中都掺杂着悔恨迷雾以及绝望之黑，能够隐藏于暗中，难以被发觉。

　　常人使用相关的魔法，召唤无悔之渊的死魂，因为同轨的原因，自身也会被悔恨和绝望以及那些常年未曾停止的疯狂战斗情绪侵蚀，这便是无信者的诅咒。

　　但是正如凯瑟琳所见，奈格里的灵魂如同黑泥一般，那些疯狂的情绪，根本无法污染奈格里，反而奈格里借此和一些死魂达成了契约。

　　奈格里利用魔法帮助他们脱离无悔之渊，而他们则成为夜之侍者，为奈格里工作。

　　死魂们本身就很特殊，除了少数能力能够杀死他们，大部分的攻击都只能将他们送回无悔之渊，近乎于不死。

　　再搭配奈格里病菌之躯，便可以形成不低的战斗力，算不上顶尖，但是绝对难缠。

　　大量裹着黑烟，显得轻飘飘的夜之侍者突然出现在场中，随后便悍不畏死的冲向了防线，他们的死亡，大多不过是回归无悔之渊，就算真的能杀死他们，对于他们来说，那也是一种解脱吧。

　　奈格里身后大部分人都留了下来，第三批突击成员，由凯瑟琳指挥，猛攻第三道防线，虽然陆续有着从其他地方的骑士或者牧师加入防御，但是这一道防线也渐渐失守。

　　“看来革新派的人，比我想象中的聪明，野心也比我想象中的大啊。”奈格里看准时机，再次挥舞着手臂，骨刃和骑士剑相互碰撞，骨刃在碰撞中微微颤抖发出嗡鸣声。

　　对面的红日骑士瞳孔微缩，在听到嗡鸣声之后，出现一丝茫然，随后骨刃一闪，他的头盔上就出现了一道笔直的裂缝，一丝丝鲜血溢了出来。

　　奈格里没有理会倒下的尸体，一个闪身就向着防线之后突破，这一时间，日影教会大部分人都被牵制住，奈格里的前进几乎难以被阻挡。

　　身上属于不洁和错误的力量在流淌，由日影教会构造的神术防御领域，一点一点的崩溃，而更多的牧师他们的精力也在照顾奋战的骑士们。

　　奈格里身体一跃，手中的骨刃崩断，化作无数的碎片，向着牧师团飞射，仿佛连锁反应一般，整个防线直接崩溃，大量的夜之侍者和隐修会成员，同时爆发，尤其是凯瑟琳，各种魔法道具不要钱一般的向外倾斜。

　　奈格里向着一个洞口走去，日影教会的人却完全抽不手来，只能看着奈格里进入了教会的内部，一种恐惧和耻辱出现在他们的心中。

　　在以往他们生活在教会之中，整个地区最为强大的便是教会，其他的邪教组织全是一些下水道的臭老鼠。

　　除了其他正神的教会，在这个世界他们就最为顶尖，最为高贵的人，但是这一次他们的脸都被抽肿了，一个不知道哪里出现的组织，攻陷了他们的三道防线，将他们的骄傲全部打碎。

　　“准备好撤退，作战已经成功了。”隐修会的人，脸上满是兴奋，那种挑战权威成功的成就感，让他们得到了极大的满足，不过他们也没有被胜利冲昏了头脑。

　　他们这一次成功主要还是钻了空子，有着一定的运气成分在其中，如果现在还不撤退，等到教会这个庞然大物真正运作起来，全部的力量集结，那么等待他们的也只有被剿灭这一后果。

　　而在这便攻坚战接近成功的时候，另一边同样是攻坚战的战场，也变得惊险起来，只是这一次的防守方是比罗修斯，进攻方是日影教会。

　　当然一心复仇的克罗米，在得到消息之后，也在踏入了夜晚的洛尔镇。


第三十五章 攻坚战（六）

　　比罗修斯眼中满是疯狂，他所处的地方已经发生了大规模的异变。

　　各种各样的古怪生物出现在这里，但是唯一例外，它们都有着什么缺陷，人形生物不是缺失了小拇指，就是缺少舌头。

　　在猎取了足够的指头之后，他便迫不及待的去实现了真理了。

　　将那些在他脑海之中一刻不曾停息的各种想法，一一的去践行，看着真理在他的手中被一点一点的验证，会让他那被各种知识摧毁了理智的脑子变得愉悦一点。

　　比罗修斯只是一个普通的连环杀手，一个普通的邪教徒，一个普通的变态，一个普通人的思维罢了，他整个人生看过的书，不超过十本，就这在洛尔镇还算是比较多得了。

　　大量和召唤有关的知识，全面充斥了他的大脑、他的灵魂，他的记忆库这些知识占据了大半，在以往他遇到一个人的时候，考虑的是他大概多少岁，是什么职业之类的，这一些都源自于他的记忆。

　　但是在他被灌输了知识之后，他看到一个人之后，首先涌向的出来的便是这个人肉量有多少，用于召唤可以怎么用，如何将他剥皮会快一点，略带疾病的内脏在召唤仪式中可以起到什么作用。

　　当一个人的记忆全部被替换成一条狗的记忆时，他就是一条狗，顶多身体的肌肉记忆，会让这条狗发生一些改变。

　　比罗修斯也是如此，他大部分的记忆都被各种知识充斥，加上奈格里留下了一些引导，他就变成了如今的疯子，疯狂的践行自己的脑海中的真理。

　　因为这些知识大部分的和召唤相关，加上他本身就和一位域外邪神完成了同轨，自然而然他的目的就变成了召唤邪神降临。

　　这些域外邪神，他们或许比不上七大正神，但是起码初步建立了自己的道路，而比罗修斯召唤的这位，他的道路就和小拇指有着一定联系。

　　小拇指在某些时候，也有着代表社交能力的意义所在。

　　只要是具备社会性的生命，社交都是他们不可缺少的东西，生命体在社交也就是进行交往和信息沟通中，才能不断地发展自己。

　　这位域外邪神认为只有交流才能强大，具备社交性的生命，将他们自身部分连接给他，那么他和这些生命就建立了交流。

　　他们的各种资讯都会在交流之中传送给邪神，随着交流越多，邪神收集的资讯也就越多，按照他的想法，他最后将变成资讯统合思念体。

　　他需要做的就是不断构造资讯网络，同时获取更多新的资讯。

　　当他获取宇宙所有的资讯，并将其统合时，那他便是作为强大的存在之一。

　　如果只是如此，他也称不上邪神，因为交流是相互的，当邪神从你这里获得资讯的时候，他也会传递属于他的资讯给你，和奈格里传递知识给比罗修斯类似，邪神只是交流信息，你能不能听懂，听懂之后能不能承受就是你的事情了。

　　大多数时候，是这个人的灵魂被属于邪神的资讯彻底感染，成为他在这个世界的一个端口。

　　当然目前这位邪神还处于发展阶段，他所构建的资讯交流网络也并不庞大，他的想法挺好，但是也有着许多的问题，要去完善。

　　正如不洁之力发展到了顶端，还能代表宇宙混沌的力量，资讯的力量潜力巨大，那也只是潜力。

　　如何获得资讯，如何容纳它们，如何统合它们，如何发挥属于它们的力量，都是一个又一个问题。

　　这位邪神，如今还只是发展阶段，说不定什么时候，道路就偏了。

　　当然目前来说，他还是在不断发展自己的资讯网络，将更多的人纳入自己的资讯网络。

　　对于月树世界的布局，只不过是随手而为，成立的指头教也不过是随手而为，毕竟这个世界世界意识虽然被镇压，输入力量十分方便，但是这个世界也多了七个强大的主人。

　　在别人家里搞事，实在是太过于危险了，那七个中任何一个都比他更强，被抓到就有可能遭受毁灭性打击，因此他虽然在月树世界有着布局，但是为了防止暴露自身的坐标位置，他传输力量都极为的克制，量十分的微小。

　　这些力量对于这个世界，不亚于水滴之于大海，只要跳的不是太欢，蹦跶到对方面前，就不会有什么危险。

　　之所以一直保持着联系，主要还是为了等一个可能存在的机会，那七位不可能一直注视着这个世界，只要抓住机会，就有可能捞一票。

　　而如今这个机会来了，来自于一个平时并不太关注的小棋子，居然突然之间开始召唤他，并且这一次召唤的档次并不算低，能够将他的大部分力量传递过去，让他到了那里之后就能快速的开始收割。

　　在确定了这并不是陷阱之后，他果断的选择了降临。

　　在此之前，他通过对于资讯的操作将作为仪式一部分的指头异化，让这些指头，变成他所记录的一些生物，保持召唤仪式不会被打断。

　　可惜这次主持召唤的只是一个人，并且准备也不充分，祭品只能说凑合，要不是召唤手段高明，他能带来不少的力量，他都不愿意响应这次召唤。

　　比罗修斯感知着周围召唤仪式的各种反馈，疯狂的笑了起来，将脑海中的知识一点一点实践的他，只感觉到前所未有的满足。

　　大量的教会骑士联合着守夜人，正在疯狂的冲击着这里，想要杀死比罗修斯，打断召唤仪式，一旦成功后果不堪设想，他们都将迎来神的惩罚。

　　牧羊犬丢失掉大量的羊，那么当主人判定牧羊犬不合格之后，迎接他们的只有一个后果。

　　“谁都不能阻止真理的绽放，谁都不能！！”比罗修斯已经完全陷入了癫狂。

　　而这个时候，克罗米也来到了附近，他的线人将比罗修斯出现的消息告诉了他，为此他连忙赶了过来，看着现场心中火热。

　　虽然不太清楚现在发生了什么，但是教会如此迫切的需要杀死比罗修斯，那么如果他能够帮助教会，那么法尔纳特家的耻辱都能被洗刷，他能获得教会的友谊，成为洛尔镇的人上人。


第三十六章 攻坚战（七）

　　“上，快点！”

　　各种呼喊在疯狂的响起，大量的骑士毫无隐藏的用出所有的神术，向着那条街区冲击。

　　“不要杀我，我是……”一个怪物身体上有着一个中年男人的上半身，这个中年男人的下半身仿佛融化了一般，和怪物融合在一起。

　　看到举起骑士剑站在面前的骑士，这个中年男人疯狂的喊着，似乎他有着什么特殊的身份，然而这一切都无济于事，骑士剑还是毫不留情的劈砍下去，连着他和怪物一同切断。

　　只是在这个时候，召唤仪式也快要完成了。

　　比罗修斯身边有着大量不明物质组成的黑色线条，将周围的街区覆盖，这些线条发出微光，看上去格外的绚丽。

　　这些线条一出现，就注入在比罗修斯的身上，大量的资讯开始交互，比罗修斯所拥有的，和他所拥有的，开始交流。

　　这一次召唤所准备的还是太少了，既没有降临体，也没有祭品，所以为了看到真理的绽放，已经彻底疯狂的比罗修斯将自己当做了载体。

　　比罗修斯在十多年前获得了指头教流出的魔法仪式之后，便一直猎取指头，获取邪神的力量。

　　但是因为缺乏必要的知识，他并没有其他的魔法，对于邪神之力的运用一直是比较低端的将其注入自己的身体，借此获得强大的力量和防御力。

　　这极为的浪费邪神之力，但是常年累月下来，也让比罗修斯的身躯适应了邪神的力量，勉强可以作为降临载体。

　　“放开限制，绝不能让邪恶降临大地。”大主教高举手中的权杖，炙热的光芒从顶端的红宝石散发，那些光芒仿佛一道道利箭，在大主教的操纵下，疯狂的飞射。

　　光芒绽放，任何阻拦的事物全部被摧毁，化作青烟飘飞，周围的建筑轰成粉碎，将地形的阻碍打破。

　　这里是神的牧原，在平时的时候，身为牧羊犬的他们都保持着限制，尽量不造成破坏，大范围，大威力的攻击从来不曾使用。

　　但是这一刻，他们已经不去在意这一点了，骑士们身上各种光芒闪耀，牧师们的各种振幅用的神术，一刻不停的落在骑士身上，让他们的实力发生翻天覆地的变化。

　　和利用圣水强化身体，接受荣光赐福以及红日印记等一步步得到提升的骑士不同，日影教会的牧师，并没有什么明确的等级。

　　他们需要通过信仰，在自己的灵魂之中，凝聚一个结构印记，用来承载神术，每次向神祈祷，就是一次共鸣的过程，他们灵魂中的印记，就会越来越复杂，所能承载的神术也就越多。

　　所以牧师所能动用的神术，是用身体承载神术的骑士五倍以上，在一些地区，还保留着战斗牧师的这一职业，他们锻炼战斗的记忆，手持着钉锤，通过大量的神术加持，他们的战斗力比骑士还要恐怖，并且还能一边打，一边通过神术给自己恢复体力以及治疗伤势。

　　不过洛尔镇的日影教会，因为“一片祥和”太久了，牧师们开始享受，要像骑士那样日复一日锻炼技艺，他们并不感兴趣。

　　在大量的神术加持下，骑士们开始横冲直撞，不断靠近比罗修斯，那些黑色的线条，碰到骑士之后，便本能的伸入他们的铠甲之中，和他们建立联系，开始进行交流。

　　但是荣光赐福，成为的阻碍，他们的信仰形成了心灵屏障，护卫了着他们的心灵。

　　骑士剑上附着着大量的神术，以及神术中的异界驱逐术，让这些黑色线条不断崩坏。

　　克罗米低着头，手里持着普通的铁剑，目光闪烁着迟疑，他的剑术虽然称得上强大，但是面对这些非人存在，还显得各位的过于弱小。

　　而在献祭之章上，有着不少献祭仪式能够让他迅速强大起来。

　　献祭之章上的献祭魔法，分为两种，一种是类似于献祭嗅觉获得灵视能力一样的永久献祭，另一种则是一次性献祭，比如献祭手指，手指会在直接飞射出去，如同箭矢，介绍上是说，只要在射程之中，便能够让手指穿透一切防御。

　　除此之外，还有许多如同献祭眼球、皮肤、骨架之类的能力。

　　这种献祭都是一次性的，以永远失去某种事物为代价，能够爆发出一次极强的魔法。

　　一次性献祭的最终之章，是献祭灵魂。

　　而永久性献祭的最终之章，则是献祭之证，据说能够在瞬间使人化身为神。

　　当然克罗米从来不打算去动用这种献祭，因为获得的越多，那么失去的就会越多，化身为神的代价，是他所无法承受的。

　　“以肢体残缺为代价，释放一次性魔法，将比罗修斯击杀。”克罗米正在不断权衡这一件事是否值得，献祭魔法既没有向邪神祈求力量，就算被发现，最多也不过是被日影教会收走，不会给予什么惩罚。

　　“这值得么？”克罗米眼神之间闪过一丝茫然，人们在伤害其他人的时候，总是能够很轻易，但是要伤害自己的时候，却又是那么难以做到。

　　“吾名……”大量的黑色丝线回缩，涌入比罗修斯的身体，或者说邪神，已经降临到了此世：“巴尔迪莫！”

　　他的身躯发生了改变，大量的细线在他的身边飘荡，让他慢慢的漂浮在空中。

　　随着巴尔迪莫的宣告，这个名字，响彻在缩在家中瑟瑟发动的人们耳边，这个名字仿佛有着魔力，让人记忆深刻。

　　这也是一种交流，当属于巴尔迪莫的信息随着他的名字开始流出时，普通的居民，也就和他建立了链接，属于的他们的资讯开始流向巴尔迪莫。

　　就在不远处的克罗米自然也没有逃过这一劫，到现在已经不是他舍不舍得的事情了，他举起手，手指对准了漂浮在空中的巴尔迪莫。

　　骑士们也冲向了巴尔迪莫，只是随后，巴尔迪莫睁开眼睛，两道光芒闪射，撞击在骑士的身上，铠甲在蠕动，身躯在蠕动，血液在蠕动，这位骑士的一切都在蠕动，并且很快就变得面目全非。

　　克罗米忍受着脑海之中各种想法流动，发动了自己的献祭魔法。


第三十七章 攻坚战（八）

　　“吾名……巴尔迪莫。”浩荡的声音传来，奈格里停下脚步，随后再次向前走去。

　　“以名字承载信息，普通人的灵魂无法承受这股信息，自然而然就会随之改变。”信息是能够影响人的，比如人看到搞笑的事情，就会笑，巴尔迪莫的手段便是以此拓展开来。

　　他的名字之中，蕴含了一些信息，这些信息会促使人本能的产生某种行为，比如将一部分灵魂扭曲成为信息终端，可以接收发信息资讯。

　　当然这对于有着荣光赐福以及信仰保护的日影教会众人，就没有太多的效果了，而一些稍微懂灵魂方面知识的人，如果反应过来，也能快速避免这一结果。

　　不过巴尔迪莫的目的，也并不这些人，而是那些无法反抗的普通人，他们的记忆虽然没有太多的东西，但是他们身为本世界的人，他们的存在本身就记录了这个世界大量的资讯。

　　掠夺式的夺取他们的资讯，在之后他们的是否会因此灵魂崩溃，或者被大量资讯运转折磨疯，这就不关巴尔迪莫的事了。

　　当然这些人也有可能因为运转了本世界的资讯，而得到一些什么，或许是学会了这个世界出现过的某种技术，或许是记起了某个祖先的一些记忆。

　　一切皆有可能，只要是你能够承受得住，有所失就有所得，前提是，你的得到的真的是你想要的。

　　两具骑士的尸体倒下，奈格里推开储存室的大门，出现在奈格里面前的是一条长长的走廊，两边皆是房间，房间的门牌上有着一些标签。

　　里面便是日影教会这些年收集的一些东西。

　　说实话，这些年日影教会其实对于这里并不是多么的重视，每隔百年的祭神日，所献上去的东西，有用的东西越来越少，大多数是一些东拼西凑的东西，根本无法获得神的赏赐。

　　奈格里没有停留，目的明确的打开了魔法仪式这一类的大门，伸手不洁之力涌动，将上面的魔法防护污染，随后丢出了一块骨片，这块骨片如同白玉一般，只不过上面萦绕着浓浓的不祥气息。

　　只是看着这个骨片，就能令人浑身发冷，这些东西源自于无悔之渊，精灵之骨。

　　精灵如今已经灭绝了太久了，就连精灵血脉，也因为诅咒被称之为罪恶之血，精灵更是如此，他们就连尸骨，也受到了诅咒，永远缠绕着不祥的气息，永远处于痛苦之中。

　　在无悔之渊相关的魔法仪式之中，最为重要的三个层次的道具，分别是无信者之骨、精灵之骨以及最后的无悔之骨，也就是那些无悔之渊中仍然还在战斗之中的遗骨。

　　精灵之骨中，冒出大量的扭曲气息，和某个特殊的空间进行联系，一个萦绕着迷雾和黑暗的圆洞被打开，一个巨大的身躯从中爬了出来。

　　魂力形成的薄纱和饰品显得格外的精致，那恰到好处的面孔，让这个死魂具备难以言喻的魅力，纤细修长的身躯半趴在房间之中，显得格外的优美。

　　“召唤我所为何事……”这个精灵族的死魂，双手撑着地面，身躯转动，一双巨大的眼睛盯着奈格里，声音格外的轻容优美，就仿佛是在歌唱一般。

　　无声教会的说话就是在模仿精灵，如果和这正版精灵相比，就会发现无声教会的人，就会觉得他们说的格外别扭。

　　扑面而来的疯狂和怨恨，也没有将他/她的美丽削弱，精灵族就是如此，无论男女都是如此的美丽，或者说这就是一个追求美的种族。

　　“将这些东西带过去，萝尔。”奈格里指着架子上的各种的书本或者奇特的记录工具，随后开口说道：“再过不久，我也会过去一趟。”

　　“那么恭迎您的到来。”名为萝尔的精灵，轻声说道，身为精灵族的一员，她的年岁并不算大，参加过精灵族最后的百年战争。

　　她在战争结束之前死亡，被送入了英魂葬地，并且因为刚葬入，极为幸运的躲过了英魂再起的那一次战斗，所以她受到的诅咒并不多，虽然困在无悔之渊，但是相对于她那些同胞来说，她幸运的得多。

　　当然对于她来说，这并不一定是幸运，等她醒过来的时候，精灵族已经彻底灭亡了，曾经英魂葬地，变成了无悔之渊，曾经的家园也被敌人彻底占领。

　　那些令人尊敬的前辈，要么化身为怪物，苟且偷生，要么彻底消失在了风中。

　　而现在她之所以对奈格里比较尊敬，想必和世界意识有着不小的关系。

　　要不然奈格里才不相信，精灵之骨这种事物能够这么轻易到达他的手中。

　　看着萝尔将那些珍贵的资料，带回无悔之渊，奈格里没有贪图剩下的东西，收起精灵之骨关闭了通往无悔之渊的通道，退出了储存室，准备离开这里。

　　维持通往无悔之渊的通道，需要持续消耗奈格里的精力，维持这一段时间就隐约让奈格里的魂体出现疲劳的感觉。

　　他当然能够通过通道前往无悔之渊，不过现在还不是时候，日影教会在这一次打击之后，很快便会出现变动，隐修会或许会受到波及。

　　目前来说隐修会还有着不小的作用，不是能够轻易舍弃的事物，奈格里还是留在洛尔镇执掌大局好一点。

　　也幸好这个时候巴尔迪莫的降临，再次为奈格里分担了不小的压力，离开教堂山的难度下降了不少。

　　雷蒙这个绿光骑士，为了痛击教会，将教会内部的通道路线，只要是他知道的，全部告诉了奈格里，因此奈格里很快就来到了通道的正门。

　　推开无人值守的大门，奈格里就来到了教堂山的山顶，大教堂所在。

　　转过身，永恒炙热者的神像就在身后，永恒炙热者并没有名字流传下来，他的神像也并不是人形，而是一团长满了触手的圆球，似乎在散发着热量。

　　他是太阳的化身，亦是永恒的代表，无限热、无限光、无限大，尽管是非人的存在，却让人类感觉到了前所未有的压迫，让人想要跪倒在其下，对其奉以无限的崇拜。

　　奈格里盯着神像看了一会，手臂伸展出骨刃，光芒折射，隐去身形从正门开始下山，迟早，这种存在也会被他支配，他从不怀疑。


第三十八章 攻坚战（九）

　　“穿刺死亡之指！”克罗米抬起手，发动了献祭魔法，即献祭自己的手指的一次性攻击能力。

　　左手的小拇指关节处，直接破碎，剧烈的疼痛让克罗米发出惨叫。

　　那里的血肉皮肤全部炸开，整个小拇指全部脱离，在献祭魔法的作用下，整个小拇指飞射出去，化作了流光，仿佛是最为锋利的利箭，又仿佛是从天而降的流星。

　　“给我中啊！”克罗米忍着手指的疼痛和巴尔迪莫的资讯读取，控制着手指形成的魔法向着克罗米飞射而去。

　　但是克罗米终究还是高估了自己，他在多种干扰之下，整个人的面孔都开始扭曲，而且最为重要的是，现在的巴尔迪莫还在读取着克罗米的资讯。

　　在如此的情况下，这一次的献祭魔法最终以失败告终。

　　小拇指化作的流光从巴尔迪莫的身边穿透过去，将他身后的一个骑士连同铠甲一同洞穿，随着这一次的穿透，他的生命也被带走。

　　“怎么会这样？”克罗米差点崩溃，他献祭了自己的手指，最终却没有收获任何的成果，反而误伤了教会的骑士。

　　克罗米面目扭曲，资讯被巴尔迪莫强行读取，加上手指的痛苦以及失败的自责，让他格外的崩溃。

　　“不……不能这样！我绝不接受这样的结果！”克罗米汗水泪水，鼻涕也不受控制的流淌，疯狂的情绪在他的脑海之中流过。

　　他现在就像是一个赌红眼的赌徒，他绝不能接受，自己付出了代价，却没有获得相应的收获。

　　“我现在最大的问题就是无法冷静下来，那个魔法……”克罗米脑海之中浮现出了一个对应的献祭魔法。

　　无畏光环：献祭自己的痛觉，从此之后，将再也不惧疼痛，同时也能在灵魂之外构建无畏光环，能够保护自己的灵魂，不会受到外物的影响。

　　“痛觉这种东西，只会干扰我，献祭了也没有什么大不了的。”克罗米再也没有之前的谨慎，强忍着疼痛，抓住口袋之中的献祭之章，便开始发动这个献祭魔法。

　　另一边的大主教，看了眼克罗米所在的位置，随后便不再去管对方了，在如今的时刻，一切以阻止邪神为中心，当然前提是对方不会再误伤他们，有时候猪队友会比敌人更为可怕。

　　巴尔迪莫侧着头，看向克罗米所在的位置，对方身上的资讯相较于其他人，更多了一些东西，还有那种名为献祭魔法的东西，也显得格外的有意思。

　　通过对于资讯的操控，他可以将刀剑变为塑料玩具，也可以将活生生的人重新编译成为另一种怪物，比如这些人身体资讯之中记录下的一种怪物。

　　冲到他面前的骑士，身体的铠甲被瓦解，他的身躯快速的变化，身体快速的拔高，浓密的毛发从身体各个地方生长出来，在他的脖子旁边，也快速的鼓起一个肉瘤，重新长出一个头颅。

　　资讯覆盖，巴尔迪莫的得意手段，他读取到这个骑士曾经接触过一种名为双头巨魔的生物，这种生物的资讯留在了这位骑士的体内，在巴尔迪莫的操控下，快速将骑士本身的资讯覆盖。

　　那名骑士的灵魂在大量的资讯下被重塑，荣光赐福带给他的信仰庇护，并不是万能的，在巴尔迪莫的操控下被攻破，于是在月树世界近乎灭绝的双头巨魔一族再次出现在这一块大地上。

　　“啊撸扎！”双头巨魔发出毫无意义的咆哮，原本属于骑士的铠甲在巴尔迪莫的操控下，化作了一个巨大的棒槌，在双头巨魔的挥舞下，骑士们的铠甲破碎，身躯被棒槌碾成肉泥。

　　一道光芒飞射过来，如同阳光一般，穿透了双头巨魔的身体，留下一个烧焦的伤口。

　　双头巨魔张开巨大的嘴巴，两张嘴之中，那交错的黄牙，伴随着恶臭发出巨大的吼声，哪怕是身上破开了一个巨大的洞口，也依旧顽强的活着，挥舞着大棒槌守卫在巴尔迪莫面前。

　　“考斯特。”大主教看着那个双头巨魔，满是痛惜，对方身为红日骑士，曾参与讨伐双头巨魔之战，斩下了对方的头颅，做成标本挂在客厅之中，作为他荣誉的象征，却没有想到，他会在今天化身为双头巨魔。

　　越来越多的资讯向着巴尔迪莫汇聚，随着他对资讯的解析，他提取的资讯的速度也越来越快，已经有着人类承受不住爆头而死了。

　　无数骑士前仆后继，在牧师的加持下冲向巴尔迪莫，完全是用生命在拉扯巴尔迪莫读取资讯的速度，他不得不分心操控资讯，制造更多的生物，来保卫自己。

　　另一边克罗米身上的气质也略微变得不同，断指处再也没有传来疼痛，他已经将这种东西献祭掉了。

　　脑海之中那种无数东西向外涌的感觉也消失了，脑海之中反而多出了某种信息，仿佛和洛尔镇地下某个宝藏有关。

　　这个时候，克罗米也没有去管什么宝藏了，再次抬起手，瞄准包裹在怪物圈之中的巴尔迪莫。

　　“献祭了疼痛的我，再也没有什么好怕的了！”克罗米如此想到，于是毫不犹豫再次献祭了自己的手指，并且是一次性三只。

　　处于各种怪物包裹之中的巴尔迪莫抬起头，三根化作流光的手指，依次飞射而出，将那些怪物击穿，冲向巴尔迪莫，逼着他变换自身的位置。

　　大主教也抓住了机会，神术的同调下，命令教会骑士同时向着一边攻击，限制巴尔迪莫的位置。

　　克罗米抓住了机会，再次献祭了一根手指，化作的流光刺穿巴尔迪莫的身躯。

　　身躯的生命仿佛也被这次刺击带走，无论巴尔迪莫如何的操控资讯，死亡仿佛变成了既定事实。

　　“还是太仓促了。”巴尔迪莫那些丝线渐渐枯萎，露出其下比罗修斯的面孔，带着并不多的成果被驱逐了这个世界。

　　克罗米喘着气，这一次他献祭了五根手指以及自己痛觉，但是不管如何，他终于杀死了比罗修斯。

　　感觉不到任何疼痛的克罗米，看着自己双手残缺的手指，不知道是该笑还是该哭。


第三十九章 变化

　　马车缓缓停在了街道上，一个人带着从马车上落下，看着显得破旧的屋子。

　　“一共三铜币，先生。”车夫的声音让这个人回过了神，带着黑色皮手套的手伸入了口袋取出了三块铜币。

　　如果仔细观看的话，就会发现，这个人手套下的小拇指和无名指完全没有动弹。

　　掏出熟悉的钥匙，克罗米打开了房门，看着布满灰尘的房屋，他放下了另一只手中的包裹，叹息了一声：“回来了啊。”

　　距离上一次邪神降临，已经过去了三年，在这三年时间之中，有许多重要的事情发生。

　　因为三年前邪神降临，让许多有着野心的人，看到了日影教会的疲软，于是越来越多的不法人士开始崭露头角，挑战教会的权威。

　　其中最为庞大的便是不洁隐修会这个隐秘组织，他吸收了大量的成员，隐藏于周围的几个地区，成为了一个遍布几大地区的违法组织。

　　其成员都是精英，外围成员也多的可怕，甚至在洛尔镇这个地区，被称为了黑夜的主宰。

　　而他克罗米，在那一次事件之后，先是被教会关押，献祭之章也被收走了，随后迎来了新一轮的审问。

　　不过审问也是断断续续，教会明显在那一次中发生了巨变，就连审问克罗米也是随口问问。

　　克罗米在事后，也明白了自己当初选择的错误，那么多教会人员，没有阻止邪神，反而是让他这个嫌疑人员击杀了邪神，这就像是一个重重的巴掌甩在了教会的脸上。

　　有不少教会人员就打算直接以献祭之章的名义，将克罗米处死。

　　但是他最后还是活了下来，克罗米叹息一声，这三年来，他越来越喜欢叹息，这或许就是代价吧。

　　钟点工很快也来到凡尔纳特宅，开始清理房子，当其中一位准备将包裹提到房间里去的时候，克罗米出声阻止了那位钟点工，自己提起了那个包裹。

　　里面有着一套衣服，和一本魔法书，那本让他又爱又恨的献祭之章，再被教会收走之后，又回到了他的手中。

　　在这三年里，他又因为各种原因，发起过三次献祭。

　　一种是献祭了恐惧，他获得了一种名为恐惧灵气的能力，每隔一段时间，他就能给自己注入恐惧灵气，让他有了伤害灵体或者世界另一个角度存在的能力。

　　一次是献祭了左眼，发出了一次性献祭，石化光线，将某个危险的魔物石化。

　　最后一次是献祭了……

　　“先生已经打扫好了。”钟点工的话语，让克罗米从回忆之中清醒了过来，不管如何，这三年来他也取得了极大的成果。

　　法尔纳特家族的污名被他洗刷了，并且还完成了父亲的梦想，法尔纳特家族，成为了洛尔镇的名门贵族，现在的他有资格在每月一次的沐神日在最上层的广场，在大教堂前沐浴神的光芒，尽管他并没有多么信仰那位永恒炙热者。

　　只是看着空荡荡的家，克罗米却发现自己怎么也开心不起来。

　　这三年经历过了太多，对于名誉，对于权力，对于金钱，他已经看得很淡了。

　　“奥莉……”当年那个陪伴他的女孩，显然已经离开了，他在三年前被关押在教会地牢中，而教会也因为变动，根本没有多少人理会他，所以奥莉应该以为他死了吧。

　　这三年来，他觉得最为亏欠的便是奥莉了，但是他现在这副模样去找她，又算什么事情呢？

　　“磕磕！”清脆的敲门声响起，一个熟悉而又陌生的声音响起：“是法尔纳特先生么？我是居住在你家隔壁的邻居。”

　　“你可以称呼我为戈美琪，也可以叫的亲密点，叫我奥莉就好。”

　　克罗米不可置信的转过身，只见穿着一身淡蓝色礼服，带着米黄色编织帽的奥莉·戈美琪正站在门口，微风吹动她的长发，让一切都显得那么美好。

　　克罗米神情变得激动起来，他想要上前拥抱，却在看到自己的皮手套之后，停下了脚步，他已经不是三年前的他了，他闻不到食物的香气，他一只眼睛是假眼，他手指缺了六根，他拥抱别人，再也不会感觉到紧紧相拥的疼痛。

　　有时候他感觉自己就是一个怪物，一个残缺的怪物，但是他却不会害怕，因为他已经没有了恐惧的情绪。

　　“怎么不欢迎我么？”奥莉仿佛没有注意到克罗米的异样，依旧张开了手臂，似乎从未改变。

　　“不，只是有些不知所措。”克罗米再次拥抱了奥莉，内心感觉到前所未有的宁静。

　　只是克罗米没有注意到，奥莉拥抱着他，眼神变得有些茫然，随后化作深深的悲伤。

　　“克罗米已经回来了么？”大钟塔之上，原本简陋的地方变得格外复杂，并不大的空间仿佛扩张了十多倍，齿轮咔擦咔擦的声音从未停止。

　　奈格里坐在位置上，身前是形形色色的隐修会成员，他的目光仿佛有着极大的压迫力，任何和他对视的人，都在很快的地下了头颅。

　　“已经回来了。”回到奈格里的是一个穿着宽大袍子的黑衣男子，他的脸色极为的平静，仿佛所有的一切，都不会令其改变，他继续缓缓地说道：“已经有成员去给他见面礼了。”

　　“梅里特，就由你去安排吧。”奈格里对着这个黑衣男子说道，克罗米这三年加入了日影教会新成立的圣猎所，一直在外地活动，就在前不久，他将不洁隐修会在一个地区的总部端掉了。

　　大量不洁隐修会的成员被抓捕，让他们有了不小的损失，而克罗米也因为这一次的功绩，不仅职位得到了晋升，也回到了洛尔镇这个地方。

　　看着渐渐退下了众人，奈格里手中摩挲着一块黑色的齿轮，目光变得深邃无比，身后巨大的轮盘不断的转动。

　　“很快了，很快就能完成了。”奈格里笑了笑，抛动手中的齿轮，所有的事情，都是一枚枚齿轮，一个推一个，会将事情推向他希望看到的结局。

　　将手中的黑色齿轮一抛，它穿过钟塔，向下快速的掉落，落在地面不停的滚动，最终停在了路边，一只金毛犬似乎注意到齿轮，叫了两声，将其一口吞下。


第四十章 消失的灵魂

　　“咚！”

　　巨大的钟响报告了时间，代表着洛尔镇上午的时间彻底结束。

　　和奥莉交谈了许久的克罗米笑着说道：“我招募一些人手来打理宅子，但是估计明天才能来报道，一起出去走一走吧，然后共进午餐，怎么样？”

　　“荣幸之至。”奥莉也微笑的回应。

　　只是看着奥莉的微笑，克罗米突然觉得着微笑十分的虚假，显得太过于梦幻了。

　　是啊，三年前他不声不响消失，先是被关入教会的监牢，在之后教会革新派胜利之后，新成立了圣猎所，专门针对那些可恶的邪恶之辈，他加入圣猎所去往其他地区战斗，一去就是三年。

　　却没有想到，早以为已经离去的奥莉，居然会在洛尔镇等待着他这个生死不明的人回来。

　　这一切也太过于虚幻了。

　　“怎么了？”奥莉的声音将克罗米从混乱的思维之中拉了回来。

　　“没什么，走吧。”两人沿着街道一路向着餐馆慢慢走去，洛尔镇的餐馆都只提供午餐，很少有提供晚餐的，毕竟夜晚是属于狂野的地带。

　　在过去，夜晚有着各种各样的罪恶怪物，在罪恶的月光引诱下，出来袭击生命，如果没有守夜人的存在，这些怪物就会将目光放在房屋之中的人。

　　而现在，洛尔镇的夜晚变得更加的危险了，仿佛就是一个战场，各种势力在夜晚开始相互角逐猎杀，守夜人、圣猎所、教会巡逻队、叛教者、异常生命体、以及这段时间出现的亵渎之物。

　　克罗米在另一个地区攻破了隐修会的一处分舵总部，从里面获得了一些资讯，便是关于这种新出现的亵渎之物，这也是圣猎所安排他回来的原因。

　　和奥莉并肩走在街道上，克罗米发现有些事情终究是回不去了，现在的他目光首先是落在角落、屋顶、以及一些利于隐藏的地方。

　　不像是之前，他和奥莉走在街道上，他的注意力肯定是放在奥莉的身上。

　　另一方面他的注意力也不能会全部放在奥莉的身上，而是开始思考自己的事情。

　　“亵渎齿轮，这种亵渎生命的存在，是你开发的么？”克罗米脑海之中浮现当初灵视时见到的奈格里，或许是出于私心，或是出于某种难以言喻的情绪，克罗米并没有将当初和隐修会创建者奈格里接触过的事情禀报。

　　嘴上和奥莉说说笑笑，只是克罗米观看着洛尔镇这座城市上的伤口，脑海中总是不由得浮现出自己的工作。

　　或许这便是最后一次献祭获得的能力或者说副作用，他有着永不停歇的精力，他可以同时做数件事，而不会感觉到疲倦。远处街角，有着两个青年正开心的聊着天向着他们走过来，他们穿着大众的衣服，看上去就仿佛是平民的儿子，难得可以不用帮家里干活，或是为店子里帮工，享受着他们的假期。

　　在这两个人出现的时候，克罗米的一部分注意力就放在了他们的身上，加入圣猎所这段时间，他可谓是得罪了不少的人，教会的守旧派、不洁隐修会、无声教会等大大小小的组织势力。

　　他们的手段下作，为了排除异己或是为了打击报复，什么样的下作手段都会用出来。

　　其中最为下作的一次，是教会守旧派的反击，为了打击克罗米这些进入教会的“无信亵渎者”，他们派人刨了教会的坟地，将他父亲的骨灰取了出来，设下陷阱。

　　要不是有着好友的帮助，克罗米那一次就真正的危险了。

　　正因为长期处于这种环境之中，克罗米养成了警惕的性格，任何企图接近的人，都有着嫌疑，观察任何接近者，判断他们的危险性。

　　甚至奥莉，克罗米也进行过审视，她只是一个普通人，对方的语气动作，虽然有着略微改变，但是还是那个熟悉的人，这是毋庸置疑的。

　　“只是普通人，但还是小心一些。”克罗米做出了初步的判断，但是并没有放松警惕，在他之前工作的地方，会有不少邪教徒，将一些三观还未建立的少年洗脑，将他们当做敢死队，利用人类对于幼体的同情心，让他们很容易成功。

　　目光正视着前方，仿佛没有观察那两个少年，实际上他的左眼一直在收集那两个少年的信息，因为将左眼献祭了，克罗米在之后移植了一种怪物眼球制造的假眼，有着大范围的观察能力。

　　两个少年和克罗米他们擦肩而过，虽然对方看了他们几眼，却没有发生任何的事情。

　　“没有任何异常的能量反应，他们也没有将任何物质传递过来，包括呼吸，也许是我太敏感了吧。”克罗米自嘲的想到。

　　“洛尔镇从某种意义上来说，还真是一片祥和啊。”克罗米叹息道，可是还未打开餐馆的大门，奥莉突然惊呼一声，双眼泛白，倒在了街边。

　　克罗米连忙观察周围，蹲下来手指搭在奥莉的颈脖动脉处。

　　“心跳呼吸都变得微弱，生命症状快速减弱。”克罗米快速做出判断，随后毫不犹豫的用出了自己献祭出了恐惧而获得的恐惧灵气。

　　微红的光芒闪耀在身上，在恐惧灵气的作用下，克罗米能够看到世界的另一个角度，也能够看到灵体，并伤害他们，所以他很自然的发现了奥莉的异状。

　　奥莉的灵魂居然已经不再躯体之中。

　　克罗米抬起头，就看到了之前那对少年正站在一个屋顶，带着肆意的笑容，张开嘴说了几句话。

　　对于唇语有几分了解的克罗米，很清楚对方说的是什么。

　　“隐修会向你问好！”

　　“还真是赤裸的报复啊。”克罗米看着那两个少年，苦笑了一声，却并没有慌乱，人之所以慌乱，多半是由于恐惧引起的，害怕失去某些东西，失去了恐惧的克罗米，能够保持着冷静，很快通过巡逻的教会骑士，联系上了圣猎所。

　　“当务之急是找到奥莉的灵魂的去处，她的身体还未死亡，说明她的灵魂和生命的锁链还保持着完整。”

　　“这怎么可能，在我的面前，毫无痕迹的出手，就这样带走奥莉的灵魂。”克罗米陷入了沉思，他真的一丝动静都没察觉到，要不是奥莉的身体突然惊呼倒地，他都没有发现，奥莉的灵魂已经不在了。


第四十一章 齿轮

　　“真是苦恼啊，一回来就遭遇这种事情。”库尼尔将一个水果丢给克罗米，沉着脸说道。

　　库尼尔这些年因为其完美的表现，在革新派的支持下，很快就身居高位，现如今已经是红日骑士的总领队。

　　这得益于革新派的成功，教会这些年进行了改革，有才能的人，很快就能得到提拔，守夜人的部队也进行了改革，他们的权益得到了提升。

　　据说守夜人原本散乱的管理模式得到了改善，有着更进一步的管理模式，其中的管理者，也是一个和库尼尔差不多的年轻人。

　　“是啊。”克罗米低着头，各种想法在脑海之中流转。

　　“结果已经出来了。”库尼尔斟酌着语言，随后说道：“奥莉小姐的灵魂锁链确实因为某些原因并没有断裂，只要及时找回她的灵魂，她就能好起来。”

　　“教会的牧师也能保证保持她的身体不出问题三个月，三个月之后，因为长期没有灵魂的主宰，她的身躯会枯萎死亡。”库尼尔皱着眉头说道：“但是……”

　　“但是这或许……不，这肯定是陷阱。”克罗米说出了库尼尔后面的话语，灵魂锁链没有断裂，他们就能通过锁链所在，找到奥莉的灵魂。

　　但是隐修会不至于留下这种破绽，所以他们的目的已经很清晰了，这就是一个阳谋，以奥莉的灵魂为饵，吸引克罗米过去。

　　“我们只能派一对侦查小队帮助你，在确定情况之前，教会并不会派太多的人帮助你，克罗米。”库尼尔还是说出了这样的话语，现在的日影教会，相对于之前，法规要完善许多了。

　　但是改革的一些弊端也显露了出来，那就是一切都以法规为主，在确定了这是陷阱之后，他们不会为了奥莉派出太多的人手，这是对于教会人员的不负责。

　　“我明白。”克罗米点了点头，看了眼病房之中的奥莉，便去工作了，圣猎所收集的资料，加上教会派给他的侦查小队，要大致查到奥莉的灵魂在哪，还是一件比较轻松的事情。

　　“克罗米的行踪跟紧了么？”黑暗之中，一个缥缈的声音缓缓响起。

　　“能够随时保证有人跟着他。”那两个少年此时没有了之前的肆意，单膝跪在地上，对着黑暗中的存在恭敬说道。

　　“克罗米……克罗米。”那个黑影呢喃着克罗米的名字，似乎格外的咬牙切齿。

　　“另外，梅里特大人传来消息，那位又释放了一枚不洁齿轮，期望我们注意。”两个少年传递着这则信息的时候，格外的谨慎，并不是对于梅里特，而是对于那位存在，隐修会的创立者奈格里。

　　“那种东西，他还真是舍得。”黑影对于不洁齿轮，似乎很为熟悉。

　　“费、洛，你们两个保持对克罗米的监视，同时通知达尔，让他前去注意亵渎之兽，确认不洁齿轮的孕育完成，如果他愿意的话，可以夺取不洁齿轮。”

　　“甚至是你们，如果有着胆子的话，也可以去争取一下。”

　　“我们永远忠于大人。”两个少年喉咙鼓动了一下，很快忍住了诱惑，向黑影表示忠诚。

　　“或许吧，没有人是永远忠诚的。”黑影似乎意有所指，在类似于感叹说完这句话之后，便沉寂了下去。

　　隐修会发展到了今天，变得格外的庞大，因为贡献值的体系，隐修会并没有分出等级，每一位正式成员，在隐修会之中都是平等的。

　　但是等级这种东西，始终还是会出现的，一些隐修会成员，他们掌握着大量隐修会的资源，成为隐修会之中的巨头。

　　隐修会与其说是一个组织，还不如说是一个体系，以贡献值完成串联的体系。

　　黑影便是隐修会的一个巨头，她在隐修会高速发展时期加入了隐修会，并且很幸运的成为了那位的实验体，以此为根本，发展了属于自己的体系。

　　所有隐修会的巨头之中，那位可谓是最为恐怖存在，创立了隐修会，隐修会不少巨头都是他的实验体，也不是所有的实验品都选择独自发展，也有着不少的选择臣服在那位的座下，其中不乏许多恐怖的怪物，比如亵命者安琪，这个日影教会的头号通缉犯。

　　比如血骑士梅里特，这位成为了那位的代言人，代替他发布许多的命令，比如处置克罗米这位让隐修会的名誉出现损伤的家伙，便是他代为发布的命令。

　　以那位掌握的资源，愿意为他完成命令的人，多不胜数，黑影也不过其中最为方便完成任务的人罢了。

　　至于不洁齿轮便是那位最新的研究成果，或者说之前的实验都不过是为了推动不洁齿轮的诞生，那种东西格外的危险，但是同时也能带给人巨大的力量，轻而易举的获得别人一辈子都无法获得的能力。

　　那位每隔一段时间，都会放出一枚半成品不洁齿轮，而这种半成品，要经过一些孕育才能成为完成品。

　　等齿轮成熟之后，隐修会的人或者无论是谁，都可以去获取不洁齿轮的力量，那位根本不在意获得齿轮的人是谁。

　　维护不洁齿轮的成熟，是隐修会的一项长期任务，许多人惧怕它的力量，也渴望着他的力量，哪怕没有任务所在，他们也会自发的维护，就是为了得到齿轮。

　　费·艾尔和洛艾尔是两兄弟，他们本来只是平民的儿子，因为不甘心一辈子打工，随后劳劳碌碌的死去，他们寻找着一切改变自身的机会，随后加入了隐修会，没有什么资本的他们最终选择投靠隐修会的一个巨头，成为其手下。

　　他们有着才能，但是却不得不承认，世界上有着一些人是怪物。

　　他们打开一间地下室的大门，在里面有着一个黑头发的少年，正站在房间之中，满地都是骨牌。

　　“达尔，大人让我通知你，新的一枚齿轮出现了。”两人看着这个少年，话语之中不自觉的带着恭敬，这是对于怪物的恭敬。

　　“哦！”黑发少年抬起头，一双如同蛇的眼睛，绽放出前所未有的光芒，将手中的最后一枚骨牌推到，连锁反应让所有的骨牌全部倒下，最后连接到了一起，形成一枚齿轮的形状。

　　“我就知道是这个时间。”


第四十二章 狂热

　　三年前。

　　太阳已经慢慢垂落。

　　神吝啬他的光辉，不肯多照耀一刻。

　　一个黑头发的小男孩，正站在护城河的楼梯上，用手中简陋的树枝，去捞那些污水中的垃圾。

　　在污水中，总是会有着一些收获，比如谁不小心落入下水道的丝巾，又或者是其他什么东西，这些东西洗干净之后，虽然有些污渍，但是也能交给杂货铺的人，换取不少的钱币，起码对于他来说是如此。

　　脚步声慢慢的响起，这让达尔警惕起来。

　　现在时间已经不早了，或许过不了多久就会天黑，大量不怀好意的东西，很快就会出来。

　　达尔之所以愿意留在这里，只不过是因为，再找不到东西，他也很快会饿死，并没有多少的区别。

　　一片祥和的洛尔镇，并没有属于它的怜悯，每天像他这样死去的人，并不在少数。

　　那是怎样一个存在，达尔难以用言语描述，不过他永远都忘不了那一天。

　　那个人似乎注意到到了达尔，微微停下了脚步，达尔看着他深邃到不见底的眼眸，只感觉到前所未有的恐慌与安宁。

　　很奇怪的两种情绪，居然同时出现在了他的心中。

　　“一分二十七秒后出水口。”那个人嘴角出现饶有兴趣的微笑，说出了这样一句意味不明的话语后，就继续向着前面继续走去。

　　达尔呆呆的看着那个人，手里拿着树枝有些不明所以，看了看旁边的出水口，但是很快他的思考就被大量的脚步声打断了。

　　大量穿着铠甲的骑士迈着整齐的步伐，无视了达尔，快速冲向那个走在前方的人。

　　“邪恶之辈，伏诛吧，隐修会的罪人。”这些骑士口中说着审判之语，将腰间的骑士剑拔出来，指向依旧继续前行的奈格里。

　　也有些骑士拉开弓箭射击，可惜箭矢总是无法更上奈格里。

　　骑士们的铠甲闪闪发着光芒，这让达尔低下了头颅，这些骑士都是洛尔镇的大人物，根本不是达尔可以直视的存在。

　　“差不多了。”奈格里手中滑落了一枚圆球，向着身后滚去。

　　奈格里能够感觉到有着一枚属于隐修会的戒指，就在这群骑士之间，想来还是有着成员不够小心暴露了自己。

　　还好奈格里早就有着预料，在戒指之中，藏有了身份鉴别机制，发现了这危险的苗头，加上他的一个实验构想，于是他并没有立马启动戒指的自毁装置，而是故意的出现在附近，吸引这些圣骑士的目光。

　　“所有的一切，都是相互联系相互耦合。”奈格里所获得的知识越多，他所能预见的事情也就越多。

　　通过空气之中水分的变化，空气的流转，他就能够准确的判定出在多久后会有着大风，多久之后会有着雨点落下。

　　当信息越多，他所了解的事物规则越多，他所预知的事情越多。

　　全知即全能。

　　于是奈格里可以利用病菌参与空气中的水分变化，来操控什么时候下雨。

　　所有的一切，都将化身为奈格里的齿轮，一点点推动，将他需要的目的达成。

　　身后那一圈骑士，奈格里已经溜了他们一圈。

　　通过他们的脚步声、呼吸、心跳，奈格里获取了他们大量的数据。

　　而齿轮已经就绪了，他走过的街道，他所呼吸过的空气，他所散发的热量，以及那些人手中戒指。

　　他所做出的一切都是一枚枚齿轮，当他推动第一枚齿轮的时候，所有的一切，就会出现他想要的结果。

　　于是达尔就看到了他毕生难忘的景象。

　　那枚从奈格里手中滚落的圆球引起了骑士们的注意。

　　小心谨慎的骑士手中的弓箭崩的一声，箭矢飞射而出，准确的击中了那枚圆球。

　　却没有想到，圆球在遭遇射击之后，居然突然炸开，一些小碎块向着骑士们散射而去。

　　几名站在前面的骑士很有默契的抬起了盾牌，神术的光辉在上面闪耀。

　　对于隐修会的成员，教会不敢掉以轻心，前不久他们可是狠狠的打了教会的脸。

　　而且对方被发现之后的表现，也引起了他们的警惕，不管他们之前怎么围追堵截，都拦不住对方，并且对方也会设置一些陷阱，一个不注意就会给他们照成麻烦。

　　“教会正在革新，据说正要成立一个新的实权部门，抓准这个罪人，立下功劳，我或许能够更进一步。”带队的红日骑士看着近在咫尺的敌人，脑海之中闪过这个念头。

　　只是他突然发现，前面举盾的那几个骑士的动作有些古怪。

　　而这几个骑士内心之中暗道不好，他们在举盾这一瞬间，身体发生了某种变化。

　　有一个骑士他感觉手臂发酸，动作略微偏了一点，他想起路边那些略微有些凌乱的长野草，上面有着肮脏的污渍，略微有洁癖的他一直在用左手盾牌将其推开，正是这一些小动作，让他在举起盾牌的一瞬间出现动作走样。

　　其他的骑士也是差不多，或是因为鼻子痒，或是因为眼睛被夕阳照射，或是因为之前在陷阱中受了一些小伤。

　　一点一点错误堆积，让他们举起的盾牌阵势变得歪歪扭扭，出现数个缺口，圆球的小碎块则刚好从缺口中射进了骑士队中。

　　接下来更多的混乱发生了，因为前排的骑士意外的没有挡住，后排的骑士有些匆忙的举剑应对，或是闪避格挡。

　　但是无一例外，都出现了各种问题。

　　整个骑士队伍彻底混乱，举起的骑士剑正好劈到闪过来的同伴。

　　最后整个骑士队的人，都倒在了地上，有一些甚至受了重伤。

　　倒地的振动让街道下下水道中出现松动，一枚满是污渍的戒指从墙壁的土块中滑轮，随着污水冲出排水口。

　　奈格里的话语也突然出现在达尔的脑海之中，或许是本能反应，达尔手持着树枝伸了出去，不规则的树枝正好刺中了那枚戒指。

　　而现在的时间刚刚好一分二十七秒。

　　反应过来的达尔连忙带着戒指逃跑了，他目睹了骑士们的丑态，再不跑，很有可能被迁怒。

　　他依靠那枚戒指活了下来，并在之后加入了隐修会，甚至通过算计，成为了其中一个巨头的座上宾。

　　“这一次的齿轮，一定会是我的！”达尔神情狂热的想到，三年来，当年的那一幕一直在脑海之中。

　　他啊，无比渴求着那位大人的力量。


第四十三章 冲突

　　三年来，从奈格里手中流出的不洁齿轮，数量并不算少，有些是出现在洛尔镇，而有些则是被带到其他地区释放。

　　但是达尔三年前太过于弱小，甚至不知道不洁齿轮就是奈格里的手段。

　　而等他强大起来的时候，那几次齿轮不是出现在其他地区，那就是他刚好有着事情要处理。

　　“从齿轮最开始出现的时间算起，它每一次出现的地点、时间、以及齿轮所带来的能力，都是有着联系的。”达尔神色狂热，三年前的那一幕出现在他的脑海之中。

　　“我经过研究，虽然还不明白这究竟有着什么样的意义，但是这种规律我已经找到了。”达尔站起身来，一双如同蛇一般的眼眸格外的兴奋。

　　“奈格里大人，你已经预见到了吧。”达尔疯笑着从地下室走了出去，留下了费和洛满脸的惊惧。

　　“或许也只有这种变态才会如此狂热的崇拜那位吧。”费叹息着说道，他们两兄弟原本也自认为天才，有着凡人所没有的才能，但是当初他们加入隐修会之后，也向往着最强的团体，想要投靠奈格里，但是站在实验室前他们退缩了。

　　他们在恐惧面前，承认了自己的才能不足，没有通过奈格里的考验。

　　代表夜晚降临的钟声缓缓敲响，大部分的居民早已经回到了自己的家中，躲避着夜晚出来猎食的怪物。

　　整个城市仿佛瞬间死寂了下来，接下来的洛尔镇，是属于怪物们的。

　　一只普通的金毛犬晃晃悠悠的走在街道上，口中发出呜呜的声音，如果细细看下去，就会发现它那厚厚的皮毛下面，有着什么东西在蠕动扭曲。

　　一些鲜红的血液从它的身上留下，妖异不祥的月亮缓缓爬上了天空，在月光之中，它的身体更加快速的扭曲。

　　“这种不祥的感觉。”洛尔镇之中，不少人同时抬起了头来。

　　“那种亵渎的又蔓延了么？”大主教站在大教堂大阳台上，看向了远方，在神术的作用下，整个洛尔镇都尽收于他的眼下，其上升腾着各种异种能量的反应。

　　“我们的决定真的正确么？”大主教在很多时候，和奈格里都有着一种默契，他们的争斗趋向于良性竞争，双方都在避免伤及对方的根本。

　　也正是这种默契，不洁隐修会的势力才能如此快速的壮大，而日影教会的革新也是因此才能顺利进行。

　　没有敌人，教会就没有什么改革的动力，守旧派就又会占据上风，所以对于日影教会来说，有着一定的实力的隐修会，是必不可少的。

　　“有着真神的庇护，一切都会好的。”大主教忏悔般的跪伏在神像下，进行着祈祷，只是想到那些不祥的气息，大主教还是会有着一丝深深的担忧。

　　“第七街区，又一次发现了亵渎之兽，请求调派人手！”声音从一朵紫黑色的喇叭花之中传出来，一个将头发梳得整整齐齐的年轻人点了点头，冷静的将合适的人手排了出去。

　　“格林大人，圣猎所的大人来了。”一个穿着守夜人制服，脸上带着鸟嘴面具的人敲响敞开的木门，语气恭敬地说道。

　　守夜人在三年前开始改革，这个名为格林·卡洛尔的少年，很快脱颖而出，凭借冷静高效的指挥能力，以及令恶棍臣服的个人魅力，成为了洛尔镇守夜人的最高指挥官。

　　“克罗米队长，欢迎。”会议室之中，格林会见了克罗米，两个人都是年轻人。

　　在看到格林的时候，克罗米略微晃了下神，随后和格林握手，交代关于亵渎生物以及其源头不洁齿轮的一些知识，两方人员商量了一下之后的作战配合，克罗米便带着人离开了。

　　“那个家伙……”克罗米手持着长剑，脸上神色阴晴不定，脑海之中出现了格林·卡洛尔这个人的基本资料。

　　“已故红日骑士瑞德的弟弟，因为没有达成教会骑士的信仰要求，在其兄长死亡之后，选择加入当时还为改革的守夜人。”

　　“在之后许多事件上，都表现出极高的战斗素养以及高明的指挥能力，在守夜人那群人渣里面极具威望。”

　　“因此在守夜人体制改革之后，很快就成为了守夜人的最高指挥官。”克罗米尽管已经没有恐惧的情绪了，但是想到最初看到格林时，对方拿着资料的模样，他还是感觉到后背发冷。

　　那种气质，那种姿态，尽管面容体型都不同，但是克罗米还是能够确定，那个格林·卡洛尔便是隐修会的创立者——奈格里。

　　“守夜人已经不值得信任了么？”克罗米想要将这件事情禀报，但是却很快放弃了这个念头。

　　首先他没有证据，对方能够当上守夜人的最高指挥官，肯定经过重重检查，说明对方有着不暴露自身身份的办法，单单是凭借姿势气质一类的感觉，很难评判。

　　随后克罗米不敢，是的他不敢，并不是因为恐惧，而是他很理智的判断出，他承担不起后果。

　　克罗米虽然不算多聪明，但是这三年不停的闯荡，他眼界开拓了，大局观还是有着一些的，就算他有着办法揭穿格林的身份，但是随后可以预料的便是现在相对平衡的局面会被打破，守夜人大部分人会叛变，教会和隐修会的战斗，将不会保持现在的低烈度。

　　完成父亲遗愿的克罗米，已经没有了之前的拼劲，之所以选择回到故乡，也有着一种混吃等死的想法在内。

　　“并且奈格里没有掩饰自身身份的意思，教会并不一定就真的不知道。”想到这里，克罗米最终还是决定不要掺和到这些事情里面去，他现在唯一想要做的，就是救出奥莉，其他事情能混就混吧。

　　远远的，克罗米已经能够看到那只因为不洁齿轮而变成的亵渎之物了。

　　人立起来高达五米的犬类生物，如同剥了皮一般的身体上，还能看到一些金黄色的毛发，它的身躯还在不断的异变，可以清晰的看到黑色的血管在肉中蠕动。

　　其心脏的跳动声清晰可闻，伴随的还有着咔擦咔擦的齿轮转动声。

　　此刻已经有着不少人围拢在这只怪物的身边了，克罗米叹了口气带着圣猎所的人冲了上去。


第四十四章 祸乱

　　“不洁的力量。”那只怪物再次咆哮了一声，身体再一次发生了异变。

　　人立起来的犬型生物肢体不断的蠕动，背后也出现了两个巨大的鼓包，最后鼓包爆炸开来，那层筋膜直接被撕裂，大量的触手蔓延了出来，一对由触手组成的翅膀出现在了人们的眼前。

　　黄绿色的液体随着鼓包的破开洒了一地，酸臭的味道令围拢的几个人都缓缓退开。

　　那只怪物疯狂的咆哮，身躯开始不规则的异变，原本大致还有着一个犬类的形象，虽然外表恶心了一点，但是在之后，这种怪物就连最为基本的外表，它也维持不住了。

　　在场的几方人马都将目光放在了那只怪物的身上，却都不敢靠近。

　　克罗米到达现场，微微一看，就发现了有一些人在隐隐对持。

　　“巡逻队、守夜人、隐修会、还有一些得到消息隐藏在暗处的邪教人员。”克罗米大致观察了一下，就知道了不洁齿轮的吸引能力。

　　这东西仅仅是半成品，就能引发生命体不停的突变，来自齿轮中的东西，会让每一个生命快速的异变进化，哪怕只是普通的生命体，他的血脉也会很快蜕变到超凡生命的等级。

　　唯独有着一个问题，那就是不稳定，这种异变进化的速度实在是太快了，并且大多数时候是无规律的进化，正常的人类，也能进化成为一个四不像。

　　想要得到比较安全的成熟品齿轮，需要的便是足够的生命去填补某些东西。

　　这只已经异化成不知道什么东西的怪物，最后发出一些不明意义的嚎叫之后，整具身体变成地垮了下来，随后融化为大量的污水。

　　一枚漆黑的齿轮从中滚了出来，漆黑的表面，没有沾染任何的污渍，仿佛之前那只怪物的异变和它没有什么关系。

　　“射击，毁灭掉亵渎之物！”克罗米还没来得及表态，巡逻队的骑士们就已经急不可耐的发动了攻击。

　　教会进行了革新之后，新成立的圣猎所主要是去猎杀任何不法组织，守夜人重组之后，职责依旧是猎杀夜间的危险生物。

　　而巡逻队的职责却什么都沾边，他们的职责是侦查城镇之中任何的异常点，保证不让危险之物在城镇之中伤害信徒的生命财产安全。

　　三个部门的职责有着不同，却又有着重叠的地方，比如这次出现的黑色齿轮，它既涉及不法组织，又造就了危险的生物，而只要是有可能伤害信徒，那么所有的事情，巡逻队都能插手。

　　并且巡逻队的人更多是偏向守旧派，他们只保证信徒的利益，对于普通民众的生命安全，他们其实并不太在意，并直言不讳那是警局该干的事情。

　　而革新派的人，更多聚集在了圣猎所，其中不单有着骑士牧师，也有着克罗米这样有着能力的浅信徒，总之在圣猎所更加的看重能力。

　　除此之外教会还有着不参与战斗的数个部门，比如传教的福音部门，以及还在成立中的战斗牧师团。

　　相对于以前混乱的管理模式，现在已经算是好了很多，但是在某些时候，巡逻队就像是一些搅屎棍，他们不会审时度势，不会考虑大局，他们考虑的，只要自己的利益以及信仰。

　　同时对于信仰不足的圣猎所，以及原本是渣滓聚集地的守夜人，巡逻队的人根本看不上眼，认为信仰虔诚的他们，才是教会的正统。

　　所以尽管之前进行过战前商讨，但是巡逻队的众人，根本没有将其当做一回事情，有邪恶亵渎之物出现，那么将其消灭便是，教会不需要任何的妥协，作为该地区最为强大的组织，日影教会在以往，就是这样的作风。

　　抱着这样的想法，他们直接攻击了齿轮，施加了神术的箭矢，如同一道道绯红色的流光，向着那枚牵动所有人齿轮射去。

　　“找死……”不少人看着巡逻队的行为，都出现了相同的想法。

　　这些人还守着过去日影教会一家独大的念头，却不知道时代已经变迁了，教会虽然强大，但是并不是万能的，尤其是当他和大多数人为敌的时候。

　　现在渴望获得齿轮的人，就是大多数人。

　　完整版的齿轮，能够令人的身躯出现突破界限，获得近乎不死的生命，同时也能获得亵渎的不洁之力，最后在齿轮之中，还会有着某种随机能力。

　　哪怕只是一个普通人，在获得齿轮之后，也能够迅速成为一个强大的存在，整个洛尔镇不知道有着多少人想要这些齿轮。

　　在场就有着三个以上的邪教徒，是受城中某些大富翁或者权贵人物的雇佣，就是为了得到这一枚齿轮。

　　战斗一瞬间就爆发了，在怪物还未死亡前，他们都保持精力，不愿意在怪物身上消耗过多，毕竟过不了多久，这只怪物也会崩溃死亡，而当成果出现的时候，所有人的动了起来。

　　土地蠕动，数只手掌从地面伸了出来，抓向了齿轮，同时周围的绿化树同时拔根而起，居然长出了人脸手脚，发出咆哮冲向了在场的所有人。

　　屋顶之上几只普通的鸟儿，也突然凶相毕露，体型胀大了几倍，羽毛纷飞，如同雄鹰扑杀一般，从高处飞落，粗大的爪子抓向齿轮。

　　原本之前还只是有着十来二十个人的街区，突然之间人数翻了一倍。

　　甚至使用了恐惧灵气的克罗米，还发现了灵体以及其他角度的存在也在混在了人群之中，等待着时机来夺取齿轮。

　　奈格里只不过抛出了一枚齿轮，结果什么牛鬼蛇神都跑了出来。

　　高大的钟塔上，奈格里坐在王座上，单手打开了一本书，身后是巨大的时钟，在一枚枚齿轮推动下，上面的指针不断的转动，最终到达了整点，清脆的钟声响起，响彻了整个洛尔镇。

　　“永恒炙热者冕下，不知道找我有什么事么？”奈格里看向了前方，口中说出了这样一句话语，虽然用的是敬词，但是其中并没有任何尊敬的意思。

　　当然对方那种存在，也并不在意其他生物的尊敬，一个光晕一般的东西，释放着光芒，周围的一切都在扭曲，都在偏离正常的景象，或者说这些东西都在展现更多的奥秘。

　　奈格里看着这一切，各色的光线、无数的光晕、令人作呕的跳动声、以及那如同蒸炉一般的温度。

　　不知道过去多久，所有的一切才消退，奈格里看了眼被他捏出指印的书本，松开了手，很快书本长出了两只触手组成的翅膀，扑哧着飞回了书架，上面的指印也在一阵蠕动之后，恢复了原样。


第四十五章 真名

　　“警告和测试么？”奈格里从位置上站起来，大量黑色污渍从一边流出。

　　这些污渍在离开奈格里的身体之后，居然快速的蠕动起来，聚合在一起，形成一个圆球，缓慢的漂浮起来。

　　圆球黑色的材质，很快亮了起来，上面有着岩浆流动，光与热从上面释放出来，就像是一个小太阳。

　　“在此之前，永恒炙热者出现的概率24%，距离祭神日越近，出现的几率就越多。”奈格里心中将这个出现概率去掉，随后记录了这个数据并没有再去多想正神的事情。

　　到达了他们那种程度，哪怕仅仅是思维中想想关于他们的存在，都会引起对方的注意力。

　　事实上，奈格里虽然实力还远远没有达到那种地步，却依靠着自身的学识以及能力，隐隐能够做到类似的事情。

　　名字也是属于一个存在的一部分，如果你能转换观察世界的角度，或许在某个角度，就是人们名字的角度。

　　所以存在的名字有着力量这个说法，是没有错的。

　　奈格里通过大量的数据模型，统合了部分世界角度的互相影响的观察数据。

　　如果有人念动奈格里的名字，那么其实就相当于触动了另一个角度的奈格里，存在是同一个存在，只是观察的角度并不同而已，相互之间其实是有着连动的。

　　比如俗话说，打喷嚏就是别人在念叨着你的名字。

　　这种说法其实并不算多么的正确，但也有着一定的联系，奈格里收集了相关的联系数据，并对自己的名字，施加了某种相关的手段。

　　当别人提到奈格里的名字时，奈格里就能感应到，并通过真名之间的角度，找到对方的名字。

　　比如就在刚才，就有着超过数十个人念动他的名字，其中十三个人真名传递的情绪是狂热崇拜，十六个人传递的情绪是仇恨，三十五个人的真名挂满了贪欲。

　　连奈格里都有着这样的手段，永恒炙热者这样的存在，哪怕没有对自己的真名做手脚，但是他们的本质会更加强大，只要想到对方的存在，自己的想法或许都会被对方感知到。

　　哪怕现在对方还没有真正的出现在这个世界。

　　“仅仅是部分存在出现在这里，都令我难以抵抗，果然我的路还需要慢慢走啊。”奈格里看着面前出现的小太阳，对方只是漂浮在这里，散发着光与热，从岩浆之中，偶尔还能看到一些触手伸出来。

　　永恒炙热者仅仅是部分存在出现，对方的存在就开始辐射，在对方的光与热之中，奈格里的病毒之躯受到对方的辐射，开始发生异变。

　　如果奈格里无法抵御这种异变，他的本质会被改变，变成永恒炙热者的眷属。

　　而奈格里将那些被感染的病菌祛除出体外，那些病菌居然还能聚合起来，形成一种半生命体的存在。

　　这颗东西并没有离开的意思，而是就留在了钟塔之中，既不发表意见，也不移动，就这样停留在半空之中，自顾自的散发着光与热。

　　奈格里是日影教会的敌人么？

　　是的，而且是一不小心，就能给日影教会到来巨大损失敌人，甚至在永恒炙热者看来，奈格里覆灭教会都不足为奇。

　　但是哪怕是教会都知道敌人的重要性，他们会放任一定的敌人，来制造危机感，保持教会的活性。

　　而永恒炙热者虽然是日影教会的崇拜对象，但是两者要分开来论，神是神，教会是教会。

　　作为遍布数个世界的神明，崇拜永恒炙热者的生命数不胜数，他根本不在乎是否有人崇拜他，如果日影教会覆灭，能够让他在道路上多前进一步，那么他不会有任何的犹豫。

　　他又不是那种因为信仰而存在，又被信仰所束缚的神明。

　　“对于他们来说，月树世界不过是百年一次的收获之地。”教会最初所存在的意义，就是七位正神安置一些老兵以及其后代，同时也能创造一下月树世界的剩余价值。

　　“所以在世界价值面前，对方也会原谅我小小的冒犯。”奈格里嗤笑了一声。

　　七位正神之间，也有着重重矛盾，如果有机会，永恒炙热者并不介意将其他六位全部赶出去，独占月树世界。

　　而现在奈格里的存在，让永恒炙热者看到了机会，就算不能独占，也能将几个分红的人踢出局，既然如此，他才会给奈格里来上这么一出。

　　“虽然都是出于计划之中，但是这种感觉，还真是令人不爽啊。”奈格里一招手，书架上又一本书飞了过来，落在奈格里的手上。

　　哪怕奈格里脑海中的知识以及多的惊人，但是他还是孜孜不倦的学习着新的知识，完全无视了那颗小太阳。

　　而在远处针对齿轮的争夺，也进入了白热化。

　　克罗米挥舞着手中的长剑，上面缠绕着红色的气息，将一个行走在其他角度的存在逼退，场中那枚静静立在那里的齿轮牵动了所有人的心弦。

　　圣猎所的想法是获取齿轮，研究其中的原理，如果有着收获，也可以用来武装自己，守夜人这群利用异常生物力量来武装自己的部队，也不抗拒这种力量。

　　只有巡逻队坚定的想要毁灭掉齿轮，在他们看来，神的力量无比伟大，获取神之力量的他们，没必要去考虑哪些歪门邪道。

　　几棵枯黄的大树倒在一边，在树干上有着数道剑痕，场中也有着不少动物的尸体。

　　这些动物尸体有着共同的特点，他们的身体出现很多崩裂的伤口，整具身体已经完全的糜烂。

　　同时还有着源源不断的动物冲过来，他们原先都只是普通的生物，但是哪怕是家猫，也会在短时间内突然胀大为巨大的老虎，爆发出恐怖的力量。

　　混乱的战斗之中，所有人相互牵扯相互敌对，数只灵体突然现身，大量阴寒的气息向着周围蔓延，同时一种尖啸声出现在所有人的心中，只要还有着恐惧的人，就不可避免的出现惊慌的情绪。

　　数只不知道从哪里伸出来的鬼手，抓住了齿轮，将其拖入某种异空间之中。


第四十六章 追击

　　“齿轮是我的了。”一个披着麻布人，从一个小巷之中清醒过来。

　　他发出桀桀桀的笑声，一股尸体臭味从他的身上流淌出来。

　　萨隆是原本是一个教会的收尸人，每天早上开始，他会推着推车来到街道上，将夜晚出现的尸体收拾起来。

　　这份工作恶心，还有着一定的危险性，但是对于天生面部畸形的他来说，这已经算是最好的工作了，有着大把没有工作的人，愿意取代他的位置。

　　而他也正是在一次收尸体的时候，获得了自己的机遇。

　　一般来说，他所收取的尸体，都是因为罪恶之血而变化的怪物，少数时候能碰到那些穿着衣服的邪教徒，这种邪教徒尸体的东西一般是被收走了，留下的只有尸体。

　　然而那天萨隆就收到这样一具除了一身破烂衣服，什么都没有的邪教徒尸体。

　　但是在抬尸体的时候，凭借着多年的手感，他感觉到了尸体肚子里有着一些异样。

　　丑陋的他其实胆大心细，他将尸体送去焚烧之前，偷偷的将尸体剖开取出了其中的东西，一本魔法书。

　　灵体魔法，这也是一种特殊的魔法。

　　他也需要利用同轨仪式，改变自身的存在，但是这种改变并不是为了去触及某种邪神，而是改造自己成为一种特殊的频率。

　　在完成改造之后，使用者便可以截留死者的残魂，将其培育成为灵体，而施法的材料便是取自于尸体。

　　作为收尸人的他，刚好十分适合这份魔法，至于尸体残缺，一来那些焚烧人员对这些也不会太在意，二来对尸体动手的人，可不止他这一个。

　　在洛尔镇吃不饱肚子的人可是多得很，如果忽略掉人类的身份，那么人类也不过是一种食材，顶多吃多了会得病，但是活下去都难的时候，谁还会在乎。

　　所以送去焚烧的尸体缺斤少两已经是常态了。

　　就这样凭借着灵体法术，萨隆一边用收尸人的工作作为隐藏，一边快速学习灵体魔法，因此他也培育了不少的灵体。

　　只是因为缺少相关的知识体系，只靠着一本魔法书，因为不识字，就连上面的内容，都是他一小个片段请人翻译的。

　　加上这本灵体魔法对于身体本来就不算太好，一些错漏加上长期接触灵体，萨隆的身体已经开始出现尸斑，同时发出腐烂的味道，过不了多久他的身体就会彻底死去，这是他所不能接受的地方。

　　他之所以要抢不洁齿轮，就是因为这一点，不洁齿轮能够使用者的特质，赋予使用者近乎于不死的生命，并且不会影响使用者的魔法能力，反而会起到加强的作用。

　　可以毫不夸张的说，不洁齿轮在他们这些人眼中，就是神之果实。

　　“而现在他是我的！”萨隆从灵体手中接过齿轮，随后毫不犹豫向着早就计划好的逃跑通道跑去。

　　融合齿轮需要一个时间，那会让自己处于虚弱期，外面那些人一旦找到他，就能轻易杀死他，所以必须要找到合适的地点才去融合齿轮。

　　“还真是不能小看其他人啊。”克罗米跃上屋顶，就看到了正向着远处跑去的萨隆，如果是其他人，还有可能被萨隆的灵体迷惑，无法完成追踪，但是克罗米不同。

　　献祭了恐惧的他，并没有被灵体的能力引发恐惧，所以很好的观察到了那带着齿轮离开的术法波动，于是直接追击了过来。

　　手持着长剑克罗米没有停留，直接追击过去，齿轮无论如何也不能落到其他人的手中，每一枚齿轮都能造就一个麻烦的敌人，并且奈格里将这些齿轮放出来，一定有着什么阴谋，所以最好的做法就是将其监管起来。

　　克罗米的身体素质根本不像是人类，在屋顶上翻滚跳跃，很快就接近了身体有着问题的萨隆。

　　“该死，这个教会的狗速度怎么会这么快。”萨隆有些气急败坏的想到，他的计划已经成功了，利用灵体干扰视线，趁着那些家伙争夺齿轮的时候，使灵体爆发死灵哀嚎，随后趁机用术法夺走齿轮。

　　在前面就是护城河了，他安排的通道就是在那里，一旦让他进入护城河之中，凭借着下水道的复杂，他能够很快甩掉后面的疯狗。

　　“出来吧，我的仆从！”萨隆丑陋的脸上，闪现出疯狂，奔跑之中掏出了一把小刀，毫不犹豫的刺入自己的左手，狠狠的一划，腐败的鲜血哗哗的流了出来。

　　同时一个正常人观察不到的灵体，也从他那如同尸体差不多的手臂之中涌了出来。

　　这种灵体和奈格里的残魂类似却又不一样，魔法的仪式转变了魂体的形式，让他们处于某个人类所无法观察到的角度，同时利用死者的怨气不断的培育他们，他们的魂体并不算强大，却足够的诡异。

　　这种灵体还有着其他的能力，他们的干涉力变成了某种能挑动情绪的力量，同时具备了幻术、生命力吸取等能力。

　　如果使用饲主的血液喂养，这些灵体还能发展出更为恐怖诡异的能力，但是灵体的反噬也会越来越厉害，所以萨隆只用自己血肉饲养了一只灵体，当做自己的底牌。

　　在克罗米加持了恐惧灵气之下，他可以很轻易的看到那红色的灵体，那种死亡带来的不祥，会让感应到的人，感觉到源自生命本能的恐惧，但是当初克罗米选择献祭恐惧，就是为了应对这种东西。

　　无声教会对罪恶之血的研究，让他们制造出了很多类似的诡异东西，为了和无声教会战斗，他才特意献祭的恐惧。

　　缠绕着红色气息的长剑直接刺入灵体之中，但是这只被萨隆视为底牌的灵体，也并不弱小，在被伤害的第一瞬间，他的灵体便直接分裂，数道红色的光芒在空中飞舞，从不同的角度袭击着克罗米。

　　“赢得终究是我！”萨隆看着前方的护城河，这就是他的逃跑路线啊，只要逃到下水道之中，他很快就能去到自己的安全屋，等融合了齿轮，那个时候没有了种种后遗症，他一定要打造他的灵体大军。

　　只是下一刻，一根树枝恰到好处的摆在了最为适合的位置，刺穿了萨隆的喉咙。


第四十七章 一切都在掌控之中

　　手持着树枝的自然是达尔。

　　他的蛇瞳之中，满是兴奋。

　　这里正是三年前，他见到奈格里的地方。

　　他站在了同样的位置，举着树枝将敌人击杀，伸出手去借助了飞腾出来的齿轮。

　　和三年前一模一样，不同的是，三年前他得到那枚戒指，获得的是活下去的资本，而现在他所获得的是更多。

　　“奈格里大人，这也在你的预料之中么？”达尔只感觉自己全身心都在颤抖。

　　他在发现齿轮出现的地点时，就察觉到了异样，并且在进行简单判断之后，他就更加激动了。

　　他知道想要融合齿轮，需要一定的时间，而除了教会的人，其他大部分的人，在齿轮到手之后，他们的选择只有逃跑。

　　教会的三个部门并不齐心，圣猎所的长官是新来，本就不齐心，现在更加没有默契，这让教会一方获得齿轮的可能直线下降。

　　而附近的地形，最为适合逃跑的正是护城河这里。

　　随后在脑海之中回忆了一下地图，达尔就发现了齿轮所在和他当初遇到奈格里的地方，正好成一条直线。

　　无论是这种恰到好处的巧合，还是出于对奈格里的崇拜，达尔都选择了在原先的地方等待。

　　果然一个人就急匆匆的向着这边跑过来，而且从对方的状态可以看出，他为了得到齿轮舍弃了大多的底牌，完全是最为虚弱的时候。

　　不费吹灰之力，依旧是一根树枝轻轻的一戳，就将这个人的生命终结，甚至不用达尔多动一份力，就将所有人都渴望的齿轮拿到了手。

　　而这就说明，所有的一切都在奈格里大人的掌控之中，而自己是被钦定的啊！

　　对于狂热崇拜者来说，还有什么比自己所崇拜的对象，还记得自己，并将他所渴求的东西，指定给他更令人开心的么？

　　手握着齿轮，达尔看着死去的萨隆，收集了他的一些血液后，便一脚将其踹入护城河之中，这个家伙是之前争夺的胜利者，这也就说明那些人记得的只是这个人。

　　而让其死无全尸，对方的注意力就一直会在这个人身上，自己融合齿轮的时候就会安全很多。

　　在将对方尸体踹进护城河之中，就能看到河中一些满是污泥的手臂如同闪电般从水面下冲出来，抓住萨隆的尸体，拖进了浑浊的水下。

　　达尔也没有留下来欣赏尸体被护城河那些怪物吞噬的惨状，而是快速的转入下水道之中，他可不敢小看那些竞争对手，以对方的能力，估计很快就会找到这里，现在找个安全的地方，去融合齿轮才是正确的选择。

　　不出达尔所预料，几乎达尔前脚才走，克罗米就来到了这里，并且没有任何的犹豫跳入了下水道之中。

　　“和我战斗的灵体，并不是我杀死的，却突然之间消散，能够在造成这一点，只有寥寥几种可能，其中最大的可能便是主人死亡。”克罗米行走在昏暗的下水道之中，在岔道口他发现了一边有着那个灵体操纵者的血液，另一边则什么都没有。

　　“有人杀死了那个灵体操控者，夺走了齿轮。”克罗米目光闪烁，选择了没有血迹的那一边，很快就发现了新的痕迹，毕竟在下水道中，掩饰痕迹前行的速度会很慢。

　　确实了目标，克罗米便继续追踪，他这次之所以这么想要夺得不洁齿轮，也是有着私心存在。

　　其他组织的人先不论，在隐修会内部对于不洁齿轮是疯狂崇拜。

　　克罗米在其他地区的隐修会那里得到的信息，所以他对于隐修会相对来说，有着比较清晰的了解。

　　隐修会在对外的时候十分的团结，因为隐修会代表的是一套以贡献值为根本的利益共同体，只有这个体系越来越强，隐修会的成员才能获得更多的利益。

　　但是隐修会也并不团结，他们相互争夺的各种利益，以资源掌控者聚集成为数个集团。

　　他们之间为了利益也在相互争斗。

　　克罗米从来不是那种循规蹈矩的人，获得不洁齿轮，以齿轮对隐修会成员的吸引力，他便可以将其作为筹码，获得奥莉的消息，甚至将其营救出来。

　　毕竟目前来说，他唯一亏欠的人，就是奥莉了。

　　献祭了那么多东西，克罗米早就不算是正常人了，起码他自己是这样认为的，在实现了父亲的遗愿之后，他更加没有了人生目标。

　　“奥莉……”克罗米眼神格外的复杂，随后他便放下了这些杂念，手中的长剑抬起，将一只跃出来的变异生物斩成两半。

　　随后转过弯，就看到大量的变异生物，将这一段下水道堵得严严实实，看着这不正常的怪物数量以及它们那发红的双眼，费劲了力气和时间，将这些堵路的变异生物全部格杀。

　　这些变异生物并不强，但是数量众多，又在某种因素下进入了发狂状态，要不是下水道的地形优势，克罗米也不一定能够清理掉这些变异生物。

　　花费了这么多的时间，想必那个得到齿轮的家伙早就离开了。

　　不过现在还不算晚，克罗米开始仔细观察周围，昏暗的下水道之中，要不是克罗米有着恐惧灵气带来的观察能力，估计也发现不了墙壁缝隙上黏着的那些东西。

　　“某种草药和血肉混合在一起制作的药物？”克罗米看着这东西，将其放在鼻子下，轻嗅了起来。

　　他闻不到任何的味道，但是这些东西上，一些残留的灵性，随着他的动作，进入了他的鼻子之中，最终传达到了脑海之中。

　　进入灵视状态的克罗米，很快就看到了这种药物的制作过程。

　　“找到了！”克罗米看着灵视中出现的达尔，轻笑一声。

　　对方的手段很高明，要不是他正好与那个灵操纵者的灵体战斗，发现了对方死亡的事实，同时又有着灵视的能力，他也得被误导丢失目标，毕竟下水道。

　　“居然还只是一个少年，真是令人恐惧啊。”克罗米叹息到，随后再次开始追击，不论如何，齿轮这个筹码，他是要拿到手的，并且从灵视之中，他居然看到了当初对奥莉动手的那两个少年，既然如此，那就更不能放过他了。


第四十八章 灵体

　　“古柯伊斯的灵体流派。”奈格里手一招，书架那边一本书飞了过来，这是一本近乎于虚幻的书本。

　　那个小太阳的光芒也出现了稍微变化的闪动，给人一种在注视着这一切的感觉。

　　奈格里将书本翻开，里面阐述着是对无悔之渊的观察，阐明为什么无信者在死亡之后，灵魂会被无悔之渊吸收，以及无悔之渊中沉淀的悔恨之雾和绝望之黑是如何将人的灵魂改造成死魂。

　　随后书籍的编写人古柯伊斯根据以上的观察，开发了灵体流派，其中阐明了如何将自己的身体通过同轨仪式进行改造，将自己的身体变成一个小无悔之渊。

　　里面还阐述了如何避免自身的意识受到怨灵的影响，这种才情哪怕是奈格里都为之惊叹，可惜的是古柯伊斯最后被生命承载者的半身教会击杀。

　　灵体流派没有真正的完成，他的继承者也不愿意耗时去完成，而是直接将其投入使用，通过凡人之身去操控灵体，获得超凡的力量。

　　自然那个继承者凉凉了，而新的继承者萨隆更是一个愚蠢的家伙。

　　他获得灵体流派的魔法书之后，因为并不识字，所以对于魔法书的解读，是将其中的内容一小段一小段的取出来，请别人解读。

　　这个做法先不论，真正愚蠢的是，他在获得了力量之后，便沉浸于享受，并没有利用自身的力量去获得更多的知识，起码他如果识字的话，就能将他所解读出来的魔法进行校正，不至于让身体提前腐烂。

　　“无悔之渊是当初精灵的英魂葬地，七神的诅咒，加上一些特殊因素，让那里变成了灵魂的归属地。”奈格里翻阅手中的灵体之书。

　　前面的内容还是古柯伊斯开创的流派以及他继任者拙劣的补全，在书的后面，就出现了新的内容，其中包括人体无悔之渊形成后的变化，以及其众多的后续发展。

　　真正令人惊讶的还是其中关于无悔之渊中七神诅咒的解析，以及其和无悔之渊形成的观察报告，并且这本灵体之书上面的数据还在不断的生成。

　　而这也正是令永恒炙热者重视的部分。

　　全知即全能，但是这种全知包括的是如何去运用知识，如果不懂得运用，那么知道的再多，也无济于事。

　　这里的每一本书都是奈格里利用病菌制作出来，比如这本灵体之书，便是他观察无悔之渊，结合古柯伊斯的流派，改造出来的具备灵体性质的病菌，这本书本身就在运行着灵体魔法，同时奈格里还利用自己对无悔之渊的了解，让其和无悔之渊形成了链接，可以不断的获得相关的数据。

　　这书架上，上千本魔法书籍，大部分都是病菌生命，他们一方面记载了那种魔法，一方面也是那种魔法的修炼者，在修炼过程，所得到的所有数据都会被保存。

　　小太阳在看到了灵体之书后变化的光芒，很快就又恢复了那副什么都不关心的模样。

　　“所以这让无悔之渊变得特别起来，哪怕是对于七位正神来说，那里也显得特别。”奈格里观察了一会灵体之书的状况，随后说道：“想必世界意识也是被镇压在那里吧。”

　　“毕竟只有那里，有着七位的力量。”奈格里缓缓地说道，月树世界被七位正神瓜分，而只有无悔之渊有着七位正神的力量，除此之外，另一个同时被七大正神诅咒的只有精灵族本身。

　　所谓的祭神日，其实就是再一次瓜分世界成果的日子，世界意识被镇压，每隔一段时间，世界本身的恢复性，会让世界意识积累一定的源力。

　　“养殖场一般的世界，但是这个养殖场有着七个主人收取利润，被养殖的家伙也有着自己的小心思。”奈格里笑了笑，谁也都不简单。

　　无论是七位正神，还是那个被养殖的世界意识。

　　七位正神的力量将世界意识压得死死的，正常情况下，它是绝对不可能翻身的，除非是七位正神的力量开始削减。

　　世界意识要脱身，永恒炙热者想要更多源力的份额，这两者貌似达成了某个协议，而克罗米不过是他们用来完成协议的棋子。

　　事实上，奈格里也是如此，不过奈格里在察觉到这一点之后，取得了某种关键性事物的掌控力，以至于永恒炙热者并不愿意直接用暴力毁灭掉奈格里，在尝试将奈格里同化为眷属失败后，两者的关系勉强达成了一个平衡。

　　奈格里陷入了沉思之中，每一个生命都有着自己的需求，世界意识如此，永恒炙热者如此，奈格里同样有着自己的需求，而他需要思考的便是怎么在这场博弈中满足自身的需求。

　　“那就看看我能不能支配神吧。”奈格里嘴角咧起微笑，身后巨大的时钟在齿轮的推动下，一点一点转动。

　　而在奈格里思考如何从棋局中成为棋手的时候，另一边的追逐战也再次开始了。

　　“就是在这里了。”克罗米警惕的看着不远处一条不知道通向哪里的下水道分支，根据他从灵视之中看到的情形，对方安排的一个隐秘据点便是在这里。

　　这个少年虽然年纪不大，但是做事十分的缜密，在这个据点之中布有对方大量的陷阱，一个不注意就有可能被困住甚至是死亡。

　　而对方虽然融合齿轮会处于虚弱期，但也只是虚弱期罢了，到时候无论是逃跑还是利用陷阱反击，都会变得十分的容易，所以最好的办法，还是悄悄潜入，趁对方不注意直接制服对方。

　　达尔抬起了头，一种不祥的感觉出现在他的心中，他十分的崇拜奈格里，所以他在加入隐修会之后，选择的力量也是在模仿着奈格里。

　　了解敌人支配敌人，为此他移植了特殊的血脉，那一双蛇瞳就是因此而出现的异常现象。

　　他的能力本身对周围的一切比较敏感，方便于他收集信息，克罗米的灵视毕竟不是万能的，他尽管再小心，但还是引起了达尔的注意。

　　“逃跑还是战斗？”达尔目光闪烁了一下，最后还是选择了撤退。


第四十九章 遗迹

　　由于有着根源所在，人类的灵魂结构比较稳定，反而难以产生类似于干涉力的力量，想要获得相关的力量，必须要解放根源加强灵魂，并且一般来说一次解放还不够。

　　这个世界因为七位正神垄断的原因，用属于这个世界的魔力去解放根源，都会引发变异，解放者会出现根源化理智丧失等情况，所以这种解放被称之为恶魂觉醒。

　　没有相关的资源，奈格里也难以帮助别人解放根源，就算用自身的魂力去引导，也会显得得不偿失。

　　为了更了解一个人的灵魂，才有了这次的实验，人为打破灵魂的平衡，引导出属于灵魂的力量。

　　通过多次实验，利用不洁的力量使原本处于平衡的灵魂结构出现倾斜，便可引导出类似于干涉力的力量，只是这股力量十分的死板，无法进行幻术之类的转变，因此被称为念动力。

　　达尔兑换的便是念动力觉醒手术，这种看不见的心念力量，十分时候推动外在事物，形成连锁反应。

　　当然这种破坏灵魂平衡的行为，也会有着副作用，某些严重一点的情况，会使使用者性情大变，放大其某种情绪，也就是变得偏执。

　　达尔对于奈格里的狂热崇拜，或许也有着其中一些因素。

　　令奈格里感兴趣的是，在灵魂平衡被打破之后，为了形成新的平衡，根源会衍生灵魂之力，使灵魂壮大。

　　在不解放根源的情况下，使根源衍生大量的魂力，可惜有着一个限度，如果其中一个操作不好，就会令灵魂崩溃。

　　现在令达尔烦躁的便是，在融合了齿轮之后，齿轮的力量正在融合他的力量，让达尔的念动力无法动用。

　　除此之外，达尔从隐修会兑换的能力，只有蛇魔的局部改造，这种类似于本能的器官能力起到了作用，这个能力源自于奈格里座下，蛇魔伊斯瑞格。

　　这位最早投靠奈格里的人，在奈格里的团队之中并不算多出名，比较令人感兴趣的便是他的蛇之仪式，在经过奈格里的指点优化之后，有了极大的进步，可以将改造分步进行，比如热感知，或者冷血。

　　在日影教会的地盘，所有人都知道，那些教会骑士，最为拿手的便是察觉温度的变化，以及高温攻击。

　　而蛇魔在某种程度上是克制日影骑士的存在，热感知能够让被改造者察觉到骑士的所在以及他们的攻击，而冷血改造则能让他们躲过日影骑士的感知。

　　因为冷血改造会让被改造者，在温度不足时产生强大的睡意，所以达尔只是进行了热感知改造，周围的各种温度都能被他感知到。

　　因此当克罗米靠近他的据点时，由克罗米体温带来的变化，就已经让达尔察觉到了。

　　“该死……”达尔推开一道掩饰的木门，这里有着一个人工挖掘的圆形通道，通往黑漆漆的未知之地。

　　启动了自毁机关，过不了多久，这条通道就会被因为机关倒塌，将身后的敌人拦截。

　　达尔步履蹒跚的向着通道内走去，他现在已经有些后悔这么快融合不洁齿轮了，但是他也没有想到，在他那么多道诱导下，居然还有人能够找到这里。

　　不洁齿轮的力量，正在他体内不断的转动，契合着他的身体状况，慢慢形成新的平衡。

　　通道之后的环境也显露在达尔的面前，那是一条很老旧的走廊，显然这并不是达尔建造的。

　　他在下水道某处找到一个据点后，在设立机关的时候，发现一边山壁的泥土有着不对劲，根据对泥土的测量，他发现在山壁内部应该还有着一个不小的空间。

　　在打通了那道山壁之后，他发现了这个类似于遗迹的走廊，走廊的两边燃着似乎永远不会熄灭的长灯，而走廊的尽头不知道通往何处。

　　根据位置判断，这个遗迹处于洛尔镇的地下，在对遗迹完成初步探索之后，达尔确认了自己发现了一些不得了的东西。

　　这个遗迹仅仅是他探索的地方便大的惊人，甚至他怀疑，他之前的探索不过是这个遗迹的大门处罢了，真正的遗迹还未对他开放。

　　这就有点令人毛骨悚然了，在洛尔镇的地下，修建这么庞大的建筑，以当前来看，哪怕是日影教会也难以做到，并且从遗迹的风格和年代来看，这都不属于洛尔镇。

　　以达尔那贫瘠的历史知识，他只知道千年来的教会统治，却不知道在那以前，这里属于什么势力。

　　事实上整个洛尔镇的人，大半是这样，对于过去的历史，所知道的并不多，最多也就是对于神学比较了解的人，可以得知过去主宰大地的是一个罪恶的国都，神的到来解放了这里。

　　后来达尔查询了隐修会内部的一些资料，才清楚这个遗迹应该是属于那个灭绝的种族——精灵。

　　他在遗迹之中得到了一些财宝，这也是他能如此快速发迹的原因之一，但是对于真正的遗迹一直无法进入，因此达尔便将这里变成一个秘密的逃生通道。

　　随着垮塌的声音响起，他进来时的通道已经倒塌，那么敌人想要进来，就没有那么容易了，达尔摇了摇头，向着另一边走去，在另一边，有着一条隐秘的通道，能够离开这里。

　　另一边的克罗米有些灰头土脸，他一路小心的破解各种机关，刚刚进入据点之中，就被爆炸弄得有些狼狈，最为重要的是追击的通道也被打断了。

　　“他没有预料到我的灵视能力，我也没有预料到他居然这么果断。”克罗米脸色有些难看，追丢了那个少年，下次见面说不定对方就已经完成了齿轮融合，隐修会的力量再次增加，他营救奥莉的灵魂会变得更加的难。

　　“等等……”克罗米突然感觉到一些不对劲，他抬起自己略有残缺的手指，在上面有着一枚戒指，在戒指的内侧，有着一行祷词：愿月与你同在！

　　当年他见到姐姐戴过这枚戒指，父亲也将其藏得严严实实的，在家破人亡之后，他便将其戴在身边，以作怀念，却没有想到今天这枚戒指居然出现了异样。

　　“地下？”克罗米脑海之中突然闪过了某些被他忽视已久的信息。


第五十章 激战

　　这一股信息，还是源自三年前。

　　名为巴尔迪莫的资讯邪神降临洛尔镇，通过真名呼唤来猎取更多的资讯。

　　现在洛尔镇还有不少那次事件的受害者，他们有着被大量的资讯冲昏了头脑，有的以及爆头而亡。

　　而克罗米当时也成为媒介，被读取着资讯，不过在随后他献祭了痛觉，获得了无畏光环，打断了资讯传送，截留了一部分资讯。

　　而这个资讯便是和洛尔镇地下某个宝藏有关。

　　只不过随后的关押审讯，让克罗米没有过多的去在意这份宝藏。

　　在今天突然之间想起了那份信息。

　　巴尔迪莫的资讯读取并不是可以从一个人身上读取任何的信息，这些资讯之间是有着联系的，起码要接触过，或者祖先之类的接触过。

　　克罗米的法尔纳特家族，是属于精灵族的历史传承者，虽然各种东西已经丢的差不多了，但是有着一些东西还是蕴含在血脉之中。

　　借由巴尔迪莫的手段，克罗米获得的正是地下遗迹的一些信息，此刻在戒指的提醒下，那些信息再次变得清晰。

　　“这是……月光之戒！”克罗米举起手，后面的话语已经本能般的变换了腔调，如同在歌唱、在吟诗，雕刻在其上的祷词也本能般的用精灵语念叨了出来：“愿月与你同在！”

　　当这句祷词用精灵语被念叨出来，戒指上亮起了纯洁的月光，不同于现在外面那种诡异妖邪的月光，这种月光只让克罗米感觉到如同母亲般的温柔。

　　他蚂蚁竞走了十年，呸，克罗米母亲已经于十年前去世，父亲法尔纳特先生又一直追逐着权益，将他送往了学院之都学习，虽然对于他关心不减，但是和母爱来比，总是有着差了那么一些。

　　当月光出现时，克罗米仿佛被母亲拥入怀中，抚慰他这些年的苦与痛。

　　他啊，为了实现父亲的梦想已经付出了太多了，尤其是最后一次献祭，也正是破坏隐修会分部的那一次战斗，他献祭了自己的爱情，获得永不停息的精力以及强大的身体素质。

　　所以他对于奥莉现在只剩下了愧疚，自觉亏欠，却没有任何的喜爱。

　　这相当于他彻底放弃了自己的人生。

　　这一刻感觉到了母亲的温暖，他眼角流下了一丝泪水，在戒指的作用下，身体虚化出现在一扇大门前。

　　“终于开始了么？”钟塔之上，奈格里站在最顶尖的地方，看着地下，关于地下遗迹的事情，他早就已经从法尔纳特那里知道了。

　　达尔之所以能够意外发现地下遗迹，也是奈格里引导的，或者说知道目前，所有的事情都还在奈格里的掌控之中，包括那枚月光戒指。

　　实际上要不是奈格里在遗迹之中布置了一个接引魔法阵，以戒指那种能源耗的差不多的状态，怎么可能还有带人传送的力量。

　　“达尔，我可给了你机会，能不能抓住就看你了。”对于这个当年随手救出的少年，奈格里其实并不算多么在意，没有达尔还能有其他人顶替他的位置。

　　不过奈格里对于自己人一直不错，他愿意给予那些人一些机会，前提是那些人有着足够的能力去抓住这个机会。

　　死寂的遗迹之中，达尔捂住了自己的脑袋，一只手撑着柱子，看着前方那个突然出现的人，他认识这个人。

　　克罗米举着手，手上那枚散发月光的深绿宝石戒指是那么的醒目，而这个时候，他的手指上，一枚戒指也在微微的震动。

　　当年达尔为了活下去，将那枚戒指贩卖了出去，在发迹之后，他很快就将那枚戒指购买了回来，这是奈格里大人赐予他的东西，自然是时刻戴在手上。

　　此刻他便感觉到自己手上和对方的戒指有着一种感应，自己似乎能够从中获得一些东西。

　　“原来如此，这才是你希望的么？奈格里大人。”达尔十分的聪明，从见识过奈格里之后，他便信奉一句话，世界上没有巧合，所发生的一切都有着内在因素。

　　自己身后追击的人不出意外就是这位克罗米先生了，他手中的戒指和这个遗迹有着关系，而自己和他也有着关系。

　　“法尔纳特先生，原来追击我的人是你啊。”达尔没有躲避，直接从阴影之中走了出来。

　　那边的克罗米听到这个声音显然也反应了过来，举起手中的长剑对准了达尔。

　　“你追击我是为了奥莉吧。”达尔笑着说道，语气似乎有些嘲讽，并没有对克罗米的行为感觉到任何的害怕，似乎想到很好笑的事情说道：“我可以帮助你找到奥莉，怎么样，合作吧。”

　　“你现在正在融合齿轮吧，拿下你，我同样也会知道，并且会知道的更多。”克罗米没有被达尔哄住，虽然有一些事情还不清楚，但是将事情掌握在自己手中总不会有问题。

　　“如果在之前，或许你真的可以不费力的拿下我，但是现在。”达尔身体灵活的一跃而起，漂浮在空中，躲过了克罗米的攻击。

　　他手上的戒指散发莹莹的光芒，奈格里布置在这里的接引魔法阵，带给了两枚戒指力量，尤其是达尔，一股熟悉的力量从戒指中出现，正是一股庞大的念动力。

　　就像是一个外载力量源，让达尔可以动用自己熟悉的力量有了这股力量，达尔也算是有了自保的能力。

　　反而克罗米，他的戒指除了将他传送到这里，就没有其他的作用了。

　　达尔双手张开，周围的石柱震动，数块人头大小的石头从石柱上脱漏，化作炮弹飞向克罗米。

　　同时地面一些灰尘也在达尔利用念动力卷起的狂风下飘飞起来，将两者的视线阻隔，达尔拥有热感应，能够观察到克罗米的所在，而克罗米却只能因为视线被阻隔而死去达尔的踪迹。

　　克罗米感觉到灰尘向他聚集，手中的长剑上猩红的恐惧灵气升腾，将那些操控狂风的力量斩断，他半眯着眼睛，左眼的假眼完全不惧灰尘，努力透过灰尘去观察达尔的所在。

　　三年圣猎所的战斗经验，让克罗米变成了一个真正的战士，他想要赢下这场战斗，因为只有胜者才能获得更多。


第五十一章 战斗

　　缠绕着恐惧灵气的长剑，将念动力推动的石块挑开，被操控的狂风也停歇了下来，灰尘渐渐飘落，那永不熄灭的灯火，又将一切显现在了面前。

　　克罗米手持着长剑，侧着头观察着周围，达尔在掀起尘埃之后，身影一闪而逝，消失在这个走廊之中。

　　克罗米抬起头向上看去，这里的天花板出乎意料的高，大概有着十米。

　　上方没有灯火照耀，显得十分的昏暗，加上柱子和横梁的阻隔，整条走廊躲藏的地方，还是十分的多。

　　达尔有着念动力，他可以利用念动力来稳住自己的身体，也可以用念动力来裹住自身周边，而不让自己传出任何的声响动静。

　　克罗米打起十分的警惕，对方的能力极具攻击性，一旦他防范不及时，就会被对方的能力轻易撕裂身体。

　　口鼻不断的呼吸，这里是达尔的逃生通道，那么说明对方曾经来到过这里，那么很有可能在这里留下灵性，虽然不具备实物，但是耗费一些时间还是能够进行灵视。

　　灵视之中，属于这里的过去，开始出现在克罗米的脑海之中。

　　洁白的月光，以及那棵撑起天空的月树。

　　似乎在那个时候，地下遗迹还并未沉于地下。

　　画面快速的跳转，出现了大量精灵们的身影，他们的身高平均三米，有些实力强大的精灵更是可以达到五六米。

　　远远的看过去，身姿显得格外的优美，他们围在走廊周围，虔诚的跳起精灵之舞，似乎在向天空的月树，表达着自己的一切。

　　随后天空破开，大量的人类从中跳跃来出来，他们的打扮装饰虽然和现代有些差别，但是还是能够看出两者之间的联系。

　　战争，属于两个世界的战争爆发了。

　　美丽优雅的精灵一败涂地，被人类不断的屠杀，闪烁着荧光的血液倾洒在大地上，年幼的精灵也被毫不留情的杀死。

　　那座城市也被“杀死”，它沉入了地底，期间有一些人发现了这里，但是很快就没有了消息，直到一个画面出现在灵视之中。

　　达尔，这个来客带走了这里不知道谁寄存的钱财，随后又在这里布下了陷阱，地底的机关，柱子之中的钢琴线，以及固定在顶上的重物。

　　看到这里克罗米暗道不好，远处传来机阔的声音，数道箭矢飞射，向着克罗米冲过来，念动力一闪而逝，巨大的动能加持在上面，让箭矢的速度到达了一定的程度。

　　来不及多想，克罗米睁开了眼睛，灵视之中看到的东西虽然多，但其实没有花费多久时间，他没有选择后退争取时间如躲闪箭矢。

　　因为在之前的灵视之中，克罗米看到在身后那两根柱子之间，那锋利的钢琴线，如果不注意撞上去，以那种锋利程度，可以直接切开人的血肉之躯。

　　克罗米没有任何的犹豫，身体就向着旁边一滚，地面某个地方微微下沉，直接崩塌，露出下面的空洞以及里面的尖刺。

　　不过克罗米早有准备，抓住了边缘，一个翻身又从坑洞之中翻了出来。

　　“怎么回事，这些陷阱，我都做了伪装，单单感知是无法破除的。”达尔隐藏在一根柱子后面，不断想着之前收集到的信息：“有着某种超凡的信息收集能力，所以之前才能从重重误导之中找到我么？”

　　“放弃你那贪婪的想法吧，法尔纳特先生。”达尔的声音经过念动力管道，从不同的地方响起。

　　“没有我的帮助，你永远无法拯救奥莉小姐，我们并不敌人。”似乎又想到了什么，达尔的声音格外的嘲讽：“更何况你那一厢情愿的拯救，真的是拯救么？”

　　“这就不需要你管了。”克罗米目光闪烁，奥莉突然倒下的那一幕又仿佛出现在了眼前，他将长剑插入地面，快速的挑动，将泥土挑起，飞向几个声音传出来的地方。

　　这么难缠的对手克罗米已经很少见到了，如果不是灵视让他窥见了对方的一些布置，那么自己的一些举动，只会刚好踏进对方的陷阱。

　　顶上的传来响动，这让克罗米瞬间想起之前灵视观察到的固定在顶上的重物，一块几乎和天花板融为一体的石板。

　　只是根据记忆，那块石板的位置并不在他的头顶，反而在另一边。

　　石板动弹了两下，从顶上滑落，在半空之中被什么东西拉住，如同钟摆一般甩向了克罗米。

　　克罗米一剑将石板劈开，就感觉到有着什么东西缠绕到自己的身上，并不断的收紧拉扯，让他失去平衡感，同时脑后有着风声响起，显然达尔趁着这个机会，发出了致命的一击。

　　克罗米也发现捆住自己身体的是什么，正是之前的被作为机关的钢琴线，在念动力的作用下，他的身体已经被勒出道道血痕。

　　达尔在得出克罗米有着信息收集能力之后，便将计就计，设定了新的作战计划。

　　对方能够得知陷阱所在，那么顶上的重物肯定也会知晓，利用这个对方知晓的陷阱，反而能够吸引对方更多的注意力。

　　达尔利用念动力悄然的取下了钢琴线，悄悄的放在石板之上，趁着克罗米攻击石板的时候，将钢琴线束缚在他的身上。

　　克罗米持剑的手一转，长剑贴着身体，毫不犹豫削起一层血肉，插入钢丝线之中，剑刃一挑，将线崩断的同时，裹着恐惧灵气的长剑，也将后背的攻击拦截下来。

　　达尔看着崩断的钢琴线，突然感觉到一丝灼热的疼痛，之前克罗米长剑削起一层血肉的景象出现在脑海之中，那时候可是有着一些血液溅射在了他的身上。

　　献祭魔法（一次性）：献祭部分血液，让血液具备极强的腐蚀性，注意如果血液未离体，那么献祭的便是全身的血液，整个人会变成一个腐蚀炸弹，只有将血液和身体分开，才能部分献祭。

　　克罗米早已献祭掉了疼痛，根本感觉不后背的疼痛，他浑身钢琴线切割留下的伤痕，鲜血淋淋的样子，像是无悔之渊的恶鬼。

　　“这次是我赢了。”克罗米看着被腐蚀之血腐蚀皮肤痛苦不堪的达尔，举起长剑，毫不犹豫一剑斩了下去。


第五十二章 不稳定的异变

　　夹杂着恐惧灵气的长剑，划过达尔的身体，鲜血飞溅。

　　达尔的身体不断的后退，脚步蹒跚，一道血痕自他的右眼，直接斜切而下划到腰间。

　　“呵呵呵……呵呵呵！”达尔畸形的嘴巴之中发出疯狂的笑声，一些齿轮转动的声音也从中传了出来。

　　他手中的戒指发出刺眼的亮度，在死亡的威胁下，念动力百分之百的动用了起来，化作一根根念力丝线，将自己的身体缝合，可以看到皮肤下念动力在蠕动，一些器官出现了损伤，也是念动力在缝缝补补，勉强将生命活动进行下去。

　　“我才不会死去，获得奈格里大人垂青的我，努力追随者那位大人的我，怎么可能就这样死去。”达尔身上齿轮转动声越发的剧烈。

　　似乎因为濒临死亡，加上他那强烈的求生意志，让体内正在融合的齿轮发生了不明的异变。

　　听到那个人的名字，克罗米的眼睛收缩一下，随后长剑再次一挑向着达尔的脑袋扫去，念动力可以勉强缝合身体，但是大脑都被破坏的话，是如何都活不下去。

　　看着不断后退的达尔，克罗米原本流利的动作一滞，低头一看，不知何时一些钢琴线已经被捆绑在两边的柱子上，形成一道拦截。

　　达尔神色越来越疯狂，终于他那颗被切坏的右眼球掉了下来，一只触手从其中伸了出来，他的身体快速的蠕动，一些那些被念动力强行缝补的伤口也快速的修复。

　　“不稳定的异变。”克罗米脸色严肃起来，他身上的伤口以及停止了流血，献祭了爱情，给了他永不停息的精力以及强健的身体，这种皮肉之伤，一到两天就能恢复的差不多。

　　不洁齿轮在进行过一次生命之后，不洁的力量得到了宣泄，其中混乱得到约束，同时也从逝去的生命之中，获得了某种至关重要的东西，维持了齿轮的稳定，因此成熟的不洁齿轮才能让人获得稳定的进化。

　　但是达尔在濒临死亡的时候，触碰了不洁齿轮，以自身的意志去除掉了那件东西，最终齿轮再次回归了不稳定的状态，不洁的力量疯狂的衍生。

　　而达尔的身体也在不洁力量作用下，发生了快速的异变，眼眶之中的触手飞快的挥动，身上出现了大量的鼓包，同时一种力场出现在他的身体周围。

　　那是属于不洁力量的倾泻，亵渎的意志在其中传播，人类处于领域之中，自身的一切都会受到影响，尤其是其中哪些大量属于不洁的各种混沌理念，会让人的意识出现混乱，最后被不洁同化。

　　这种不洁的领域有些类似于之前神奈的不洁崇拜，都是在一定范围内，能够令所有的生物被不洁的力量感染，只不过这种感染是思维上。

　　克罗米如果不是有着献祭痛觉获得的无畏光环保护灵魂，只怕此刻别说理性思考，恐怖早被脑海中那些无意义的呢喃逼疯了。

　　同时处于不洁领域之中的达尔，也在疯狂的异变，他身上不明生物特征越来越多，但是他的脑袋，还基本保持着人类额模样。

　　迫于生命压力，启用不稳定进化异化自己的身体是一回事，被不洁的力量彻底影响思维成为疯子是另一回事情。

　　达尔只能用尽自己所有能力去保持自己的头颅大脑，不被过于影响，他的手早已经化为变成不知道什么肢体，达尔右眼的触手伸展出来，卷起那枚戒指回到他的右眼之中。

　　异变的速度很快，克罗米挥舞着长剑不断的攻击，或是挑起石块泥土想要攻击达尔的脑袋，但是都被那些异变的畸形肢体拦截，并没有取的任何的成效。

　　停下攻击的克罗米看着如今的达尔，身体缓缓后退，如今的达尔除了脑袋还勉强保持人类的模样，其他的躯干已经完全变了一副模样。

　　在他头颅底下是大量如同骨架混杂着血肉一般的不规则的事物，还可以看到不少的内脏在骨架之内不断的蠕动。

　　因为是不规则的异变，达尔的新的身躯一点美感都没有，并且内脏等柔弱之处还暴露在外面，同时还显得笨重没有攻击性，唯一比较特别的就是恶心。

　　达尔撑住了，他借助不洁齿轮的让自己脱离了死亡的命运，同时虽然这具躯体畸形丑陋，但是他也获得了难以想象的力量。

　　“终究还是我赢了，哈哈哈，和我融为一体吧”达尔疯狂地笑道，身体那混乱的感官让他的理性思维也受到了影响，他本能的操控自己身体，由肋骨般的骨头，化成为数十对腿，如同蜈蚣一般蠕动起来。

　　挥动着大概被称之为手的肢体，向着克罗米挥去，其上数条和脊柱差不多的骨头在达尔的操控下，快速的蔓延。

　　克罗米手持着长剑将那些肢体切断，却发现大量血液喷吐了出来，溅射在地面，发出滋滋的声音。

　　“我献祭的腐蚀之血也被你获得了么？”克罗米脸色变得十分难看，不停的后退。

　　达尔化身的怪物行动并不是多快，他那畸形的身体，肥大而又古怪，根本不适合这个环境，也根本不符合生物的进化特征。

　　“和我融为一体吧。”达尔不明所以的呢喃道，尽管他用念动力以及意志护卫住自己的大脑没有发生太多的异变，但是身躯和脑袋是连接在一起的，为了控制身体，他那本就不怎么正常的灵魂同样也受到影响。

　　他的躯体不断的蠕动，某个类似于人类胸膛部位的地方微微张开，里面的内脏伸出大量的触手，还能看到里面分泌了大量微黄色的液体，像是在期待着将其他的生命存入其中。

　　“已经疯了么？”克罗米不断的退后，略微有些后悔，如果他动作能快点，在对方发生异变前杀死对方，那么借助对方的尸体，他的灵视能够获取对方大量的信息。

　　而现在已经化身怪物的达尔，克罗米除非是想疯，才会去灵使对方，他的无畏光环可不管灵视看到的东西。


第五十三章 遗迹开启

　　克罗米放下那些打探消息的想法，他现在需要思考的是，怎么将眼前的怪物杀死，或者暂且先逃走。

　　达尔的模样虽然暂时稳定了下来，但是不洁齿轮的力量还在不断的作用，或许等到某一刻，他的身躯就会如同之前那些被未完成齿轮寄生的生物一样，彻底崩溃。

　　达尔发出疯狂的咆哮，那畸形的身躯不断的蠕动挥舞着那些畸形的肢体，每当受伤，就会喷射出大量的腐蚀血液，并且伤口的恢复速度也并不算慢。

　　在这种不稳定变异的情况下，除非多次重伤这种变异躯体，要不然都能借着异变恢复。

　　“弱点是脑袋。”克罗米很快判断出这一点，达尔的脑袋除了右眼里面冲出来一根触手，其他部位还算正常。

　　对方之所以维持到现在还未在异变下崩溃，一方面是因为不洁齿轮毕竟在之前已经成熟，虽然达尔人为的打破了其中的平衡，使其再次变成不完整的状态，但是其中的不洁之力已经宣泄过了。

　　另一方面则是达尔还保持着大脑正常，通过念动力和自身的意志去做出一些限制。

　　如果破坏掉达尔的大脑，虽然不一定能够杀死这只怪物，但是也能让这只怪物快速的异变，也能快速的崩溃。

　　只是下一刻，达尔抬起头看着克罗米，那只怪异的右眼略微的扭曲起来，眼眶之中那枚戒指在转动。

　　克罗米嗅到一股危险的气息，一种特殊的感觉出现在心头之中，毫不犹豫向着旁边滚去。

　　一道尖啸声响起，鲜血纷飞，克罗米的脸颊出现一道深深的伤口，隐约能够看到牙齿，而在他之前站立位置后面的那根石柱，一道还在冒着烟的圆洞，彰显了之前攻击的恐怖。

　　达尔本身就有着念动力，之前不过是因为融合齿轮，所以无法动用，而如今他本身的念动力和戒指上的念动力综合在了一起，便开发了这一招。

　　利用念动力压缩空气，在一瞬间释放，并通过念动力形成管道引导攻击方向。

　　这一道攻击穿透性极强，哪怕是钢铁也会被直接洞穿，并且发动攻击时，除了眼前略微会有些扭曲外，不会有着任何的征兆。

　　面对这种攻击，如果一个不小心，就会被洞穿身体。

　　克罗米心中的警铃大作，对方压缩空气需要一些时间，但是时间并不会太长，这说明很快对方就能发出同样的攻击。

　　那种攻击速度，克罗米也不敢说自己能够躲过去。

　　“要献祭么？”克罗米的心中做着衡量，针对这种怪物，献祭身体部位，发动一次性魔法，是最快将其打败的办法，无论是献祭指头，发动穿刺死亡之指，或是献祭另一只眼睛，发动石化光线，或者献祭其他东西，都能发出威力强大的攻击。

　　这些献祭魔法都有着超强的威力，比如三年前哪怕是邪神巴尔迪莫，面对这种程度的攻击，也只能闪避，被攻击命中之后，也只能让降临之躯死去。

　　如果换成游戏术语，那就是献祭之章一次性献祭发动的魔法，优先度判定都极高。

　　“等等，刚刚那种不祥的预感。”克罗米突然之间想起了之前忽略的一些感觉，在对方刚才发动能力的攻击的时候，他获得了一定的感应。

　　每个常年战斗的人，都会有着危机预感，敏锐的精神能够察觉到危险的降临，但是那种感觉已经超过了危机预感而已。

　　克罗米看着达尔右眼中的戒指，自己右手的月光戒指也在微微震动。

　　一种奇特的明悟出现在克罗米心中，自己的月光戒指，和那枚戒指有着联系，正是有着这种联系，所以对方在利用那枚戒指发动攻击的时候，自己才能得到感应。

　　甚至于之前对方动用念动力的时候，这种感应就存在，只是不明显罢了。

　　“这枚戒指和月光戒指有着什么联系么？”克罗米身体闪动，躲避着达尔怪物之躯的攻击，并且时刻小心着达尔释放攻击，发现了戒指之间的联系，对于那种攻击，他总算有了一些信心去应对。

　　看着跟着过来的达尔，克罗米向着另一边跑去，他在灵视的时候，发现在另一边还有一条出去的通道，以人类的身体去和非人怪物战斗，听上去十分的有气势，但是只有那些战士才能知道，这有着多么的艰难。

　　如果可以暂且躲避战斗，那么克罗米一定会选择躲避，离开这个走廊的另一条通道，只是一个洞口，以达尔如今的状态，根本无法离开这个走廊。

　　也就是说达尔其实已经被困在这里了，他的身体承受不了，很快就会因为那不稳定的进化崩溃。

　　“这样可不行。”钟塔上奈格里似乎时刻注意着在遗迹走廊发生的事情，两人的战斗基本也在他的掌控之中，达尔还是太嫩了一点。

　　“不过意志力也算是勉强合格了。”奈格里念头一动，达尔眼中的戒指微微震动了一下，达尔的眼中压缩空气的念动力结构快速的改变，同时他的泪腺也被改造，和念动力结构连接在一起。

　　聚集在眼眶之中不再是空气，而是从泪腺之中涌出的液体，完成了这一改造之后，发动能力由于不需要空气，就连攻击的征兆也近乎于无。

　　下一刻一道淡绿色的光柱喷射出去，将所过之处全部洞穿横扫，前面那道离开遗迹走廊的洞口，也在这道光柱下崩塌。

　　克罗米急忙趴在地面，光柱扫过，将他的肩膀洞穿出一个大洞，并且那个伤口处还传来腐蚀的滋滋声。

　　显然现在的达尔可没有什么眼泪，他所喷射而出的，正是他的血液，如同高压水切割一般，在念动力结构的挤压下，穿透力和切割力格外的恐怖。

　　克罗米看着倒塌的出口，叹了一口气，如今他也被困在了遗迹走廊之中了，想要离开这里，要么那么戒指再次发威，带着自己进行传送，要么推开那扇遗迹大门，或许能从里面找到另外的出口。

　　“愿月与你同在！”克罗米再次轻声念动戒指上的祷词。

　　远处的大门似乎感应到什么缓缓打开，一股尘封已久的气息从中蔓延而出。


第五十四章 链接之物

　　地下遗迹曾经是精灵一族的城市，只是在七神入侵之后，沉入了地底。

　　并且陷入了封闭的环境之中，从数千年前入侵战争打起之后，这便是这座城市第一次展现在这个世界。

　　克罗米能够感觉到在城市之中，有着什么东西在呼唤着他，这不得不让他怀疑，自己法尔纳特家到底和精灵有着什么关系。

　　月光戒指是他家祖传的宝物，自己突然之间学会的精灵语，以及精灵城市之中那种遥远的呼唤。

　　克罗米目光闪过一丝犹豫，精灵族被人类灭族的景象再一次出现在了他的脑海之中。

　　那些覆灭了精灵的族的人，很明显正是现如今的七神教会。

　　如果画面之中没有错误，那么七神教会正是入侵者，他们入侵了精灵的家园，侵占了他们的生存空间，最后还将他们灭族。

　　而现如今整个世界可以说都在七神教会的掌控之中，有人存在的地方，就必定有着七神的存在。

　　卷入这种属于黑历史的事件之中真的正确么？

　　克罗米不知道，但是现在的他并没有多少的选择，达尔化身的怪兽，正在不断的攻击着他，眼中喷射的事物由空气变成血液之后，这种喷射变成了可持续性的攻击。

　　一道道伤口出现在克罗米的身上，如果再不进入城市之中，以遗迹走廊这种地形，他根本无法过多的闪避。

　　没有过多的犹豫，克罗米一个闪身躲入了大门之中，达尔也很快追击了进去。

　　克罗米感觉自己仿佛来到了巨人的国度，街道十分的宽广，同时房屋建筑十分的高大，并且哪怕处于废弃状态，也显得十分的优美。

　　木质的材料房屋，缠绕着大量的藤蔓，开着米黄色的花朵，发出微微的光芒，想来陷入地底数千年，这些植物也发生了适应性进化，看上去令人心旷神怡。

　　城市的中心有着一颗巨大的树木，其仿佛深入云中，只不过已经处于了枯萎的状态，散发着惊人的死寂气息，只是惊鸿一瞥，在树的某处闪烁了一点柔和的光芒。

　　那不断呼唤感应正是从城市中心那里传来。

　　“只是虽然建筑处于报废状态，但是从一些痕迹来看，这个世界还是有着活物存在。”克罗米奔跑在满是杂草的街道之间，能够看到有一些植物被压倒，有一些地方还有着生物没有硬化的粪便。

　　从画面之中也能看到确实有着一些精灵没有死去，随着精灵之都沉入了地底。

　　“也不知道封闭了这么多年，精灵等生物变成了什么模样。”克罗米只感觉自己格外适应这里的环境，穿梭在其中，哪怕是受了伤，速度也极快，很快就将行动不便的达尔甩开了。

　　达尔看着远去的克罗米，发出大声的咆哮，眼中淡绿色的液体飞射而出，将周围的事物全部烧毁。

　　几具高大的枯骨从房屋之中滑落，一个头骨滚动，落在了达尔不远处。

　　达尔强忍住自己身体的各种杂乱感官，伸出一只肢体，将地面的头骨卷了起来。

　　头骨格外的大，并且和人类比起来，也有着不小的差距，正是属于精灵的头骨。

　　而让达尔感觉到不对劲的便是上面那满满的牙痕，牙痕的痕迹和头骨上的牙齿十分的类似，也就是说明，啃出这些牙痕的是精灵的同类。

　　“这里植物还是不少，食物并不能说缺少，牙痕是最近产生的，那么食用同类已经成为了这里的惯例。”达尔强撑着理智进行分析。

　　“在陷入地底之后，大量的植被开始死亡，那个时候适应地下环境的植被还没有进化出来。”达尔分析着当年事情：“植物死亡让精灵们陷入了缺乏食物的情况。”

　　“在求生欲之下，精灵们开始了互相吞噬，有部分精灵活了下来，哪怕是适应地底的植物已经开满遍地，但是他们已经丢失了智慧生命赖以生存的理智，变成了一种吞噬同类的野兽。”

　　“可悲的存在，不过我也好不到哪里去，如果不解决身体的问题，我要么被身体拖累理智崩溃，要么身体某次异变出现问题，身体崩溃。”

　　“不管如何都是奔溃，这也是……”达尔感觉到一些绝望，他毕竟只是一个年岁不大的少年，尽管早熟的很，也经历过不少事情，但面对这种局面还是感觉绝望。

　　右眼的触手卷着戒指在面前蠕动，离遗迹走廊越远，戒指上能动用的念动力也就越少，毕竟这戒指只是在靠奈格里设立在走廊的魔法阵维持。

　　“不，不行，不能就这样放弃，我如今的情况一定也在奈格里大人的预料之中。”达尔看着这枚戒指，很快强打起精神：“我右眼的变化就说明奈格里大人没有放弃我，这其中一定有些奈格里大人的安排。”

　　想到这一点，达尔略微振作起来，开始深入这座精灵之都。

　　当然还有一种可能是自己不过是克罗米的踏脚石，他不过是奈格里的弃子，达尔不敢去想这一点，他怕自己就此崩溃。

　　他身体之中齿轮还在不断的转动，让他的身体一直处于异变之中，同时齿轮中的一些信息也随着融合程度加深而显露了出来。

　　不洁齿轮是病菌混合不洁之力制造出来的东西，病菌中还有着永罪之龙和神族的一些血脉特征。

　　不洁之力会带着这些血脉特征混乱的嵌入融合者自身的血脉之中，让融合者发生不稳定的异变。

　　而齿轮随后便会在融合者死亡后夺取生命和灵魂的链接之物。

　　或者可以换一个名词，生之气的初始形态。

　　也就是奈格里还是残魂时，保护着奈格里魂体的白气的主要成分。

　　生命死亡后，链接之物混合生命力也就是所谓的生之气了。

　　这是生命与灵魂的重要链接之物，正是有了这种东西，齿轮才能得以完整，融合者才能完美的融合齿轮。

　　也就是说，只要掠夺到链接之物，就能再一次开始稳定的进化。

　　奈格里有着掠夺的办法，但是他不会交给达尔，达尔想要补完这一点，只能自己去想办法。

　　达尔这边找到一点希望的时候，克罗米那边也遇到了麻烦。


第五十五章 遗迹之中

　　看着将他围拢的怪物，克罗米暗自叫苦。

　　这些怪物弯着腰，袖长的手臂距离地面并不远，哪怕是这样，这样的怪物也有着接近三米的高度，如果他们站直，身高大概能有四米。

　　浑身灰色的皮肤，有着一道道的皱褶，干干瘦瘦的身体，大大的脑袋上加上几缕枯黄的发丝，深陷的眼窝中，一双发着绿光的眼睛此刻看着克罗米满是贪婪。

　　他们张开嘴巴，露出一排排尖锐的牙齿，猩红修长的舌头垂落在外面，一边压低着身体舔着地面上克罗米掉落的血液，一边发出淅淅索索的声音。

　　他们绝对不会将后背露给自己的同类，如果有任何怪物企图绕后，就会被同类低声咆哮以示警告。

　　可以看出这些怪物们十分的不团结，哪怕在围猎食物的时候，都在警惕着自己的同类，或是打着同类们的注意。

　　想来如果不是出于谨慎，这些怪物早就一拥而上，将克罗米生吞活剥了。

　　“这些就是残留下来的精灵了么？”克罗米从这些生物大致的一些轮廓，还能看出精灵的痕迹，没想到数千年过去之后，原本优雅美丽的精灵，却变成了一群丑陋肮脏的野兽。

　　巨大的舌头，让这些怪物发声有些口齿不清，他们发着意味不明的话语，最后在血肉的吸引下，完全放弃了顾忌，合身向着克罗米扑了上去。

　　翻身一滚，躲过怪物的扑击，克罗米将手中的长剑丢向那只怪物，剑刃划过怪物的身体，一丝灰色的鲜血溅射而出来。

　　周围一只怪物几乎毫不犹豫的扑了上去，不过目标并不是克罗米，而是那只被划伤的怪物。

　　锋利的牙齿毫不犹豫咬在了同类的身上，长长的舌头近乎贪婪的舔食着上面溅射出来的血液。

　　见到这一幕，克罗米毫不犹豫向着一边跑去，此时此刻的他，浑身全身伤口，体力也不多了，他的实力已经下滑了大半，如果还去战斗，那么唯一的下场，就是成为那些怪物的晚餐。

　　摸着缝在口袋之中的献祭之章，他已经没有力量去战斗了，如果无法逃脱这些怪物，那么他所能够寄希望的，便只有献祭之章中的献祭魔法了。

　　两只怪物互相撕咬，被克罗米剑划伤的那只处于下风，周围两只怪物悄悄的隐没，似乎在打着其他的注意，而剩下起码还有三只将目光放在了克罗米的身上，四足狂奔的向着克罗米追了过来。

　　献祭之章的魔法一个个出现在克罗米的脑海中，献祭指头被放弃，这三只怪物的身体异常的灵活，以他如今的状态不一定能够命中。

　　“献祭皮肤，获得幽暗斗篷？”克罗米脑海中又出现一个献祭，皮肤献祭掉，他就会获得能力幽暗斗篷，他可以像是灵体一般隐身在另一个角度，不被这个角度的生物观察到，但是从此之后他必须一直发动该能力。

　　如果停止这个能力，就会出现在现实之中，以被剥光皮的形态。

　　没有皮肤的保护，哪怕是克罗米也会在不久之后死去，也就是说一旦献祭了皮肤，他在现实角度的活动时间，就被限制的死死的了。

　　“献祭手臂，发动一次性魔法，大气手印，动静太大了，而且很有可能我自己也逃不开攻击范围。”克罗米想到魔法的详细描述，身体向着旁边翻滚，躲过一次扑击。

　　“献祭一部分肾脏，发动一次性魔法，生命之泉，恢复自己身体全部状态，代价是以后身体会变得很虚弱。”克罗米不断思考衡量的着该怎么献祭。

　　毕竟献祭是一辈子的事情，和献祭发动魔法的优先度一样，他所缺失的部位哪怕是最顶尖的教会牧师，也无法利用神术治疗，使他再生肢体，所以他的左眼只能用假眼。

　　他献祭了什么，就真的失去了什么，所以一般时候，能不献祭，克罗米就绝不会选择献祭。

　　“不行了，已经没有其他选择了。”克罗米双眼发昏，身体疲惫不已，他的身体已经到达了极限了，爱情不是万能的，所以献祭爱情获得能力，也不是万能的。

　　他确实有着永不停息的精力，但是那不是凭空得来的，最起码需要一些食物补给。

　　“发动吧，献祭另一只眼睛，发动石化光线。”克罗米最终做出了抉择，失去最后一只眼睛，也可以用假眼，虽然只是外物，完全比不上真的眼睛，但是起码不会完全丢失视觉。

　　只见克罗米灵动的眼睛迅速石化，一大片灰色的光线从眼中飞射而出，那些奔腾而来的怪物们，在灰色光线之中，动作瞬间缓慢了下来，他们原本灰色的身体，快速的石化，最终变成一尊尊雕像。

　　石质的眼球，从眼眶之中滑落，克罗米粗喘着气，空洞洞的右眼眶之中，一行血泪流出。

　　克罗米身体蹒跚向着远处跑去，周围不知何时出现了一些不起眼的白色小花朵，突然之间克罗米的脑袋一晕，身体无力的倒在了草丛之中。

　　不久之后一个披着丑陋袍子的高大人影，举着灯笼来到了附近，高大人影缓缓抽出一柄弯刀，只是随后看到克罗米手上的月光戒指，伸出惨白修长的手沾染了一点克罗米身上的血液，放入了嘴中。

　　“法尔纳特……”古老的精灵语从高大人影口中说出，他叹息一口气，将克罗米的身体扛在了肩膀上。

　　另一边，达尔压抑着烦躁疯狂的念头，追寻着克罗米的脚印，在这陌生地域蠕动着身体。

　　对方明显和这片精灵遗迹有着关系，想要从这里获得灵魂链接之物，跟随着克罗米无疑是最好的选择。

　　很快达尔就来到了克罗米遭遇怪物的地方，看着周围的痕迹，达尔蠕动着身躯，突然脑袋转动，右眼之中血液飞射而出，将一只隐藏在暗处扑出来的怪物身体洞穿。

　　看着溅射出灰色血液的怪物，达尔突然升腾起一丝冲动，畸形的肢体伸出抓起这只精灵化身的怪物，将其拉近身体，在腹部不远处两排肋骨打开，其中内脏在蠕动，突然伸出数条触手，不顾这只怪物的挣扎，将其拉进他的身体之中。

　　淡黄色的腐蚀性液体分泌而出，将怪物的身躯腐蚀融化，令其发出疯狂的咆哮。


第五十六章 食魔之鬼

　　克罗米扶着额头坐起来，眼前一片的漆黑，假眼不止何时已经不再他的眼中了。

　　也就是现在的他彻底瞎了。

　　“你醒了。”一个声音传来，让克罗米警惕起来。

　　“你闯进来白灼花的地盘，他们的味道足以令所有生命昏迷”那个声音并没有在意克罗米的警惕，而是在倒腾的一些东西，不断发出各种响动。

　　“精灵语？”克罗米听着这既陌生又熟悉的话语，有些生涩的接上了一句：“是你救得我？”

　　“你该多谢你体内的精灵血脉，要不然我是发疯了，才会去救一株尘草。”那个声音轻声说道。

　　“精灵血脉……”尽管已经有了预料，但是克罗米还是有些难以接受，如果不出意外，所谓的精灵血脉应该就是罪恶之血了。

　　“不管如何，还是谢谢你了。”克罗米用半生不熟的精灵语感谢到，最听到那个疑似精灵的家伙，靠近了他。

　　如果克罗米还有着嗅觉，那么他一定能够闻到草药的味道。

　　“喝了它，你的身体透支的太厉害了。”精灵的声音格外的强硬，令克罗米有种不喝就是结仇的感觉。

　　加上他确实感觉到身体的虚弱无力，摸索着接过一个圆形的碗，慢慢的放在了嘴边，没有犹豫喝下下去。

　　他现在的状态很差，之前莫名其妙的晕了过去，自己的假眼也被取了下来，刚才稍微摸索中，他发现献祭之章也没有放在自己的身边，没有那本书在，献祭魔法便不能瞬发。

　　可以说现在的他已经被对方完全控制住了，对方想要害他，他也无法反抗，既然如此，还不如老老实实的听从对方的安排，这样才会对自己有利。

　　滚烫的药水顺着喉咙进入肚子里面，药水的味道有些苦涩，还有一股血液的味道，但是在咽了下去之后，嘴巴里面倒是有一种甜美的香味。

　　一种重新活了过来的感觉出现在了克罗米的心中。

　　“很好，说说吧，外面的情况。”那个精灵的声音格外的疲惫。

　　不知道是不是错觉，克罗米感觉在喝下那些药液之后，这个精灵对他的感官变好了一些，起码说话的时候，没有那么冲了。

　　克罗米有选择的说了一下外面的情况，隐瞒了自己现在正在为日影教会工作的事情，毕竟精灵表现出对人类，尤其是七神教会深深的憎恨。

　　“外面已经是那群尘草的世界了么？”精灵咬牙切齿的自语道，他似乎极为仇视并且藐视着人类，将人类称之为尘草，意思人类就是尘埃杂草。

　　“精灵不也是被视为尘草的人类屠杀到近乎灭族么？”当然这种话克罗米只敢内心之中略微转一转。

　　“你可以称呼我为潘诺。”精灵告诉了克罗米他的名字，随后开始介绍精灵遗迹的情况。

　　数千年前精灵城市陷入地底之后，精灵母树在不久之后也陷入了枯萎，这让精灵们陷入了恐惧，因为精灵母树才是精灵的核心。

　　精灵母树是月树的分支，它撑起一片魔力网络，只要在魔力网络之中，每一个精灵都能动用魔力施法，利用魔力创造食物，可以说只要母树不枯萎，精灵可以在这里繁衍下去。

　　母树的枯萎，让精灵城市崩溃了，一些精灵爆发了魔瘾，他们的身体展现出了对魔力格外依赖。

　　这是世界意识月树对精灵一族的控制手段，世界意识和世界内的生命，相互依存，却又相互警惕。

　　有生命不满足被世界意识操控，世界意识也担心有些生命体格外的强大，脱离了世界的掌控，同时还带走世界大量的资源。

　　因此精灵一族大部分都极为依赖月树提供的魔力，在魔力充足的时候，自然一切没有问题，但是如果背叛月树，那么就会陷入魔瘾之苦。

　　却没有想到，在月树分支母树枯萎之后，让城市内的精灵陷入了绝境。

　　他们不敢再动用自己体内暂存的魔力，在地底苟延残喘，但是随后更加绝望的事情发生了，作物也在地底环境也开始枯萎，食物不够。

　　他们不敢出城市，回到地面，那个时候正是战争最为激烈的时候，七神教会的人在疯狂的搜寻着精灵，一旦被发现，整个城市的人，都会被屠杀。

　　城市的贤者提出研发能够适应地底环境的作物，但是这种研发需要魔力，为此一部分精灵死刑犯，被当做了魔力源。

　　作物大研发并不快，事情一步步滑入了深渊之中。

　　有些精灵在饥饿和魔力的引诱下，将一些精灵死刑犯吃了，而死刑犯并不会太多，随后所有罪犯，哪怕只是判为监禁的罪犯也被当做实验用品和食物，同时被判定为罪犯标准也越来越低，哪怕是夜间发出声音稍微有些扰民，也被当做不可饶恕的犯罪。

　　到最后整个城市的秩序彻底崩溃了，精灵已经习惯了去食用同类，罪犯的借口也不再被当做一回事，他们肆意猎杀同类，文明秩序不再存在，几乎所有精灵变成了野兽。

　　以至于在之后，哪怕地底作物研究成功了，也没有精灵在乎了，在昏暗的地底，他们的理智已经完全丧失了，现在外面那些怪物，正是那些精灵演变的，被潘诺成为食魔之鬼。

　　“那么潘诺。”克罗米略微停顿了一下，随后问道：“你是谁？”

　　“我是一个罪人。”潘诺沉默了一会用沙哑的嗓音说道：“当初将死刑犯当做魔力源，便是我提议的，我打开了深渊的入口，将罪恶带入了人间。”

　　克罗米嘴唇动了动，如果潘诺没有说谎，那也就是说明他活了数千年，相比起人类短短百来年的寿命，精灵不愧为长生种。

　　当然也有可能潘诺掌握了某种延寿的能力或者东西，毕竟在那个时候潘诺提出了那个建议，这也就说明潘诺在那个时候已经有了一定的话语权，也就是说潘诺在那个时候已经有了一定的年纪，加上这数千年的岁月，哪怕是精灵也显得有些夸张。

　　“另外你喝下的东西，会促使你的精灵血脉觉醒，虽然无法让你完全成为精灵，但是起码会成为半精灵，放心我加了点特别的东西，血脉中的诅咒，不会起到作用。”潘诺突然提了句，让克罗米愣住了。

　　尽管早有预料着老精灵对自己有所图，却没有想到会有这种事情。


第五十七章 破法者和新的异变

　　“我可不会救一个尘草，如果你不愿意喝下药液，我会立刻杀死你。”潘诺直言不讳地说道。

　　“那么我如今已经喝下了药液，是不是可以将假眼给我了呢？”克罗米双眼空洞洞的，放下心中的思绪，向潘诺问道。

　　“那东西不知道是什么奇怪生物的眼珠改造而来，如果继续佩戴下去，会污染你的精灵血脉。”潘诺给出一个不知道真假的理由。

　　“所以我以后就要当一个瞎子。”克罗米有些自嘲地说道，尽管如此，这也是他自取的，献祭之章这本魔法书，越是使用，就越是不幸。

　　但是人啊，总是有着如此多的欲望想要去实现，总是去渴求的那些不可及的事物，总是不会满足，于是才会一次次的去献祭，用自身拥有的东西去换取自己渴求的事物。

　　“精灵一族有着法术之眼，这门魔法技艺，本身就需要刺瞎双眼才能学习，我可以传授你相关的知识。”

　　“法术之眼不仅可以让你获得强大的感知能力，并且能够提供洞察虚妄以及破坏法术能量结构的能力。”

　　“以往这种知识，只神灵战士破法者才能学习的东西，居然让你这个半精灵学去了。”

　　“你就安心在这里住上一段时间吧。”

　　潘诺絮絮叨叨说了一大堆的话语，数千年生活在地底，尽管精灵是长生种，他们在承受岁月的能力要强于人类，也在这数千年的孤寂之中，变得不太正常。

　　很快潘诺就出门了，将克罗米留在了床上，思考着人生，或者半精灵生。

　　作为入侵者，七神教会对于精灵是实行斩尽杀绝的政策，这么些年，精灵除了潘诺这种零星一两个躲在世界角落的残留者，已经可以宣布灭族了。

　　如果特觉醒了精灵血脉，以半精灵的身份出现在这个地面上，遭遇的将是无止境的追杀。

　　就连无法觉醒，只能化身为怪物的罪恶之血，都在被教会收割，就可想而知自己接下来会有遭遇了。

　　克罗米感觉到自己浑身的都在躁动，关节处传来痒痒的感觉，如果摸一摸耳朵，还能明显感觉到它在变尖。

　　他的外貌会渐渐趋近精灵，成为既不是精灵也不是人类的半精灵。

　　如果他不想死亡，最好的办法就是躲在地底遗迹之中，远离人类，远离教会。

　　但是奥莉身体的安全期限只有一个月，一旦他无法及时救出奥莉的灵魂，那么她就将永久的死去。

　　“一个月内回到地面么？”克罗米苦笑了一声，他现在自身都难保，成为了一个瞎子，人身自由也隐隐的被老精灵潘诺限制住。

　　不管如何，克罗米暂时陷入了困境，只能慢慢适应彻底瞎掉的时日以及地底遗迹的一些情况。

　　另一边达尔身体开始了新一轮的异变，在他最开始突变的时候，就因为克罗米献祭魔法溅射了腐蚀之血在他的身上，于是在突变之后，腐蚀之血这一因素被达尔的身体容纳进去，所以他的血液也有了腐蚀的效果。

　　而在将一只食魔之鬼生吞活剥之后，达尔的身体获得新的血脉因素，于是新的异变又开始了。

　　如果这是稳定的进化，那么只会取食魔之鬼血脉中优秀的因素融入自身，而不稳定的异变可不会去区分，他对于血脉因素的摄取是完全混乱无序的，最多达尔自身的意志会对其进行一定的影响。

　　达尔的身躯不断的扭曲，一些地方还直接炸裂，灰绿色的血液从中流了出来，各种畸形的肢体不断的衍生，又在随后枯萎。

　　达尔发出痛苦的嚎叫，整个人的面目全部扭曲，相比上一次突变，这一种疼痛更加的剧烈，渐渐的达尔只感觉到了一种源自整个身体每一寸血肉，每一个细胞传来的饥饿感。

　　并不是缺乏事物营养之类的饥饿，而是对某种特殊的东西，如同瘾症一般的渴求。

　　“在哪？在哪？给我！”达尔疯狂的扭动着畸形的身躯，面目扭曲，口水不可抑制的流淌出来。

　　精灵对于魔力的依赖，是刻入灵魂深处的，由精灵演变而来的食魔之鬼更是如此，他们为了保存魔力，渐渐变得不再动用魔力，同时对于魔力有着极为敏感的感知。

　　达尔蠕动着身体，能够渐渐地感觉到魔力的存在，那一个个食魔之鬼，以及处于城市中心那如同璀璨新星的魔力之光。

　　没有任何的犹豫，达尔在身体的支配下，向着感应到魔力的地方赶去。

　　一只食魔之鬼正都在坑洞之中悄然的啃食着同类的身躯，锋利的爪子剖开灰色的皮肤，将那些蕴含着魔力的内脏狼吞虎咽的塞进嘴巴之中，感觉着魔力涌进身躯的愉悦感，嘴中发出模糊不清的声音。

　　突然之间它抬起头，猩红的舌头不断的抽动，舌头是他们对于魔力最为敏感的部位，这是一方面是为了品尝魔力的味道，另一方面则是为了搜寻魔力源。

　　也正是因为相互之间都能探知到对方的到来，所以这么多年食魔之鬼才没有自相残杀到死亡。

　　他们会找繁衍期到来之后，短暂的放下警戒进行交配，随后又会快速的离开，怕配交配对象杀死。

　　食魔之鬼的新生儿存活率也不会太高，如果母亲无法猎取到食物，那么变回将幼崽吞吃，不会有多少的犹豫。

　　数千年的时间，精灵已经彻底变成了一种有着独特繁衍生存规律的生命。

　　而现在这只食魔之鬼就感应到一个微弱的魔力源向着他慢慢靠近，它看了眼坑洞之中的同类尸体，猩红的舌头不停的转动，最后贪婪占据了上风，对方的魔力源十分的虚弱，说不定正受伤，受伤则意味着沦为食物。

　　食魔之鬼简单的大脑之中穿过这样一个思维，于是便守在坑洞附近，身体扭曲的盘踞起来，一旦感应到敌人靠近，就一跃而起将对方杀死。

　　终于大片身体压倒草地的声音响起，食魔之鬼一跃而出，就看到一只畸形触手伸了过来，上面数只灰色的手臂牢牢的抓住了他，拖向了那只怪物。

　　畸形肢体和恶心内脏肉块混合在一起，表面还有着一层黏液，有一些眼睛在上面眨了眨眼皮。

　　没有什么抵抗之力，这只怪物就被拉扯进怪物的身体之中，成为了新的牺牲者。


第五十八章 新芽

　　“月树意识想要翻身重新执掌世界是不可能的。”奈格里坐在钟塔之上，目光十分的遥远，根据克罗米得到的一些资料，进一步确认的月树意识的计划。

　　从数千年战败之后，月树意识就一直被养殖剥削，哪怕他现在重新从封禁之中挣脱出来，也会陷入长期的虚弱状态，任何一位正神都能再次车翻他。

　　“所以月树意识不是想要战胜七神，而是想要逃跑。”奈格里借助达尔的视角，很快就发现了那株枯死母树上的异样。

　　母树是月树在世界各地的分支，有着庞大的魔力传输能力，同时还有着各种能力，在某些时候还能孕育精灵果实，衍生新的精灵。

　　月树意识被镇压之后，几乎所有的母树都被推到焚烧殆尽，而留下了母树也在不久之后枯萎。

　　月树意识是的掌控欲很强，从精灵的魔瘾就可以看出，他总是想要将一切掌握在手中，所以母树也是如此，他害怕母树产生自我意识背叛他，于是设定了保护程序，在和他失去联系之后，母树便会枯萎。

　　但是在如今，一株枯萎的母树上，有着新的生命开始孕育。

　　当年在这地下发生了什么，只有潘诺这个活了数千年的老精灵，以及对精灵一族有着无与伦比掌控力的月树意识知道了，但是无疑在培育适应地底环境的作物时，发生了些什么，令本应该枯萎的母树，长出了一株新芽。

　　潘诺提着一个木桶，里面是一些药液，他架起长梯，从庞大的母树下开始攀爬，枯萎的母树上满是死寂。

　　从最底层到达树干某个角落，用去了年老精灵的大概半个小时的时间，站在庞大的树干上，潘诺俯视着整个荒废的城市，最近这几百年来，他越来越喜欢这样静静的看着。

　　灯光一点一点亮了起来荒草褪去，树木重新活了过来，那群在城市中游荡的食魔之鬼身体再一次站的笔直，灰色的皮肤褪去，脸上再也不是狰狞的食欲和对魔力的贪婪，而是温和而又恬静的微笑。

　　只是随后冰冷残酷的嚎叫，将潘诺从自我构建的幻境之中击退了出来，那群该死的食魔之鬼又不安分了，听着那些凄惨的咆哮，潘诺转身离去。

　　回归冰冷的现实，潘诺提着木桶进入了树干上的一个树洞之中，在打开重重防护之后，在一个木桩之上，有着一抹清新的绿色，那是一株新衍生出来的嫩芽。

　　数千年的成长也不过这么一小点。

　　当年陷入地底，母树枯萎，为了培育食物或是救活母树，他们想了许多的办法，当年实际上一共有着两个计划同时进行。

　　利用罪犯最为魔力源，是潘诺提出来的，他在当时也已经成为了精灵一族享有名誉的大法师，暗中也开展了母树唤醒计划。

　　而这株嫩苗便是他的研究成果，为了这个东西，他打开了深渊的入口，将罪恶带来了这里，也让自己的同类也变成了那群该死的东西。

　　虽然在当时的环境下，演变成现在的情况也不过是迟早的事情，但是这并不足以成为理由，开头是由他提出来的，这便是他的罪。

　　同时也正是因为这一株新的嫩芽，所以他才能一直活下来。

　　可惜嫩芽的诞生太迟了，等他宣告计划成功的时候，迎来的是昔日同伴们疯狂的冲击，他们已经不在乎所谓的计划了，他们渴望的自身嫩芽上的魔力。

　　在之后的岁月之中，潘诺进行了多次尝试，企图将同伴们的理智找回来，但是失败了，期盼阻止食魔之鬼的诞生，失败了，收留已经变异的食魔之鬼幼崽，想要通过教育改变他们，但是失败了。

　　在这些年之中，潘诺经过了太多的尝试，在全部失败之后，他明白了一件事情，他的使命已经完成了，他已经无力再去改变任何的事物。

　　而他现在需要做的，便是依照那位的意思，将所有的一切交给对方。

　　将木桶之中的药液一点一点浇灌在新芽的根部，看着嫩芽一点点吸收药液，潘诺再次陷入了沉思。

　　具有法尔纳特血脉的尘草打开了城市的大门，思考了千年的问题也有了结果，自己应该做出选择了。

　　“还是令人熟悉的做法啊，世界意识都是如此么？纯粹的理性，只考虑得失，不考虑其他的任何的感情，当然这也是精灵族自酿的苦果啊。”奈格里发出嘲讽的笑声。

　　潘诺后面的计划之所以一直失败，不过是那些精灵都被放弃了而已。

　　纯血的精灵实在难以反抗月树意识，一旦被放弃，他们的下场比被七神诅咒更惨。

　　实际上潘诺也是如此，如果褪下他披着的奇怪袍子，就会发现他的身躯和精灵有了极大的差别，甚至在某种程度上来说，他和食魔之鬼的差别就是，他因为有着固定的魔力供给，所以还未完全失去理智。

　　归根到底还是因为月树意识的计划，月树意识想要逃跑必定要他和这个世界分离，而在分离以后的承载之物，必须是月树，但是原本撑天的月树已经被毁了，次一级的母树要么被焚烧掉，要么因为断了联系枯萎了。

　　因此嫩芽便是月树意识选定的新载体。

　　为了不被七神发现，以及以后脱离世界转移意识等一系列操作，月树意识并没有和嫩芽建立太深的联系。

　　而又担心这株嫩芽脱离他的掌控，于是大量的精灵被放弃，成为了劣化种食魔之鬼，只留下一个潘诺进行打理。

　　“说到底还是精灵族自身的问题，世界意识的本身是不具备人格的，只有当阿赖耶这一面占据上风的时候，世界意识才会人格化明显。”奈格里摇了摇头：“可以说月树意识的形态是所有精灵决定的，如果精灵真的是一个爱好和平的种族，那么世界意识也会表现出相应的特质。”

　　可惜这个世界的精灵并不怎么友好。

　　他们视人类为尘草，不断入侵着其他的世界，肆无忌惮的使用着魔力，通过掠夺其他世界的源力来打造魔力源泉月之井。

　　有什么样的种族就有什么样的世界意识，而有什么样的世界意识，又会决定这个种族会成为什么样。

　　“不得不说还真是有趣。”奈格里笑了笑又继续投入研究之中，他的最终计划也快了啊。


第五十九章 破法者

　　达尔的身体快速的蠕动，在吞噬了一定的食魔之鬼之后，他的形象也渐渐向着食魔之鬼靠近，但这并不代表他的异变就稳定了，他的体型变得更加的畸形，混乱的思维无时无刻不在影响他。

　　灰色的身体仿佛是由肉块和内脏堆叠而成，一些肋骨般的骨刺随时可以从肉体下刺穿出来，在一些肌肉的皱褶处，有着一些绿色的眼珠睁开。

　　大量的魔力在肉块之中传动，不过达尔也没有多少相关的知识，尽管积累了这么多的魔力，却还只是能如同食魔之鬼一般将其储存在身体各处，而无法动用。

　　“不行了，在继续下去，我会彻底被同化，最后成为一只畸形的食魔之鬼。”达尔撑起最后的理智，他的脑袋上现在出现了许多的灰色纹路，令人意外的是，其中也有着一抹翠绿的颜色。

　　被月树意识放弃的精灵，他们的精灵血脉已经报废，剩下的只是对魔力的贪婪，但是在不稳定的异变之下，以及克罗米的腐蚀之血引导下，达尔居然重现了一部分精灵血脉。

　　如果不计较他那不稳定的异变状态，达尔也可以和克罗米一样，被称之为半精灵。

　　“必须尽快补全灵魂与生命的链接之物，让齿轮稳定下来。”达尔现在有苦说不出，齿轮还在不断的转动，打破身体之中的血脉平衡，促进新一轮的突变。

　　他现在的身体已经一团糟了，如果再不抑制齿轮，他的身体很快就会崩溃，化作一摊脓水，那个时候他自身的灵魂与生命的链接之物反而会被齿轮夺取，补全齿轮。

　　在这段时间，达尔也不是没有利用食魔之鬼做实验，想要杀死他们获取他们的链接之物，但是无一例外全部失败了。

　　链接之物很快就会消散，其性质偏向灵魂，却又和灵魂不同，生命体死亡之后，它会自动断裂，有些会混合生命力，形成另一种生气。

　　达尔对于类似的东西还是有着一定了解的，毕竟这东西是奈格里的主要研究对象，念动力是灵魂结构平衡研究的产物，而关于链接之物的研究成果，则是被另一个人获得，那就是达尔之前投靠的那个巨头。

　　作为奈格里的实验体，她获得了和灵魂相关的能力，因为可以摄取灵魂与生命的链接之物，所以对方获得了使灵魂离体的能力。

　　之前在抢夺齿轮时，那些不断袭击的动物，其实就是费和洛的手段，他们可以拉扯出动物的灵魂，通过灵魂操控那些动物，必要时刻可以刺激灵魂使动物进入爆发状态，生命限制全部解放。

　　甚至据说那个巨头还可以通过加厚一个人的链接之物，最终将人的灵魂转移躯体，也正是凭借着这一点，她短短三年就从一个奈格里的实验品，变成了隐修会的巨头之一。

　　毕竟某些魔法需要特定的体质才能修习，也有许多人因为垂垂老矣，却又不愿意转变为怪物，这个时候夺取另一具年轻的、适合的身体，便是最佳的选择。

　　当初达尔凭借的手段，虽然明面上是依靠那个巨头，但其实双方是合作的关系，达尔也没有获得相关的能力，早知道齿轮和这一点相关，他就付出更多的代价去获取灵魂承载之物了。

　　现在陷入了困境之中，想要离开地底遗迹已经千难万难的事情，再以如今的模样上到地面，获取相关的事物，他的时间已经不够了。

　　“只能从精灵一族上想办法了。”这座城市的精灵进化全部沦为食魔之鬼，过往繁华的精灵文明已经崩溃，但是他们积累的各种知识还有留存。

　　达尔当年在发现这个遗迹之后，就搜寻过精灵一族的资料，虽然大部分已经残缺不全，但是也让达尔获得了一些信息。

　　精灵文明借由月树母树月之井这个大魔力系统，使用着庞大的魔力，中心信仰是月树，而其后便是月树下的三大精灵主神，及他们的神系。

　　一部分精灵在时候，在死亡的之后，他们会被埋入月树的根下，在那里他们真灵虽然已经去往该去的地方，他们的灵魂也会留下来，依旧寄居在躯体之中，陷入沉睡之中。

　　所以在那个时候，月树底下又被称之为英魂葬地，他们随时可以站起来，为月树再一次战斗，当然现在英魂葬地依旧沦为无悔之渊了，那些英魂也沦为了战斗恶鬼，进行永不停息的战斗。

　　从这里就可以说明一件事情，精灵一族对于灵魂是有着研究的，并且成就还不算低，或许其中就有着关于链接之物的研究。

　　“在母树中间……”达尔实验剥夺食魔之鬼的链接之物也并不是完全没有收获，起码在一只看上去比较年老的食魔之鬼获得了一些信息。

　　枯萎母树的中间，有着一个特殊的“同类”他将许多东西都搬回了母树那里，并且在周围布下了许多的陷阱阵势，让所有的食魔之鬼都无法接近母树。

　　潘诺着数千年因为寂寞做了许多的事情，其中之一就是将收集整个城市那些有价值的东西。

　　比如各种书籍。

　　“就是这里了。”潘诺走在前面，站在母树树干上，推开了一扇木门，里面的树干已经被挖空，木质的纹理加上里面成排的书架，让整个树洞都显得格外的别致。

　　克罗米拄着一根木棍进入了这里，从回声判断这里的空间并不小，不过他已经瞎了，完全看不到周围的景象。

　　潘诺穿过一排排书架，终于在某个架子前停了下来，从里面取下一个精致的银盒子，打开之后里面有着一片如同绿宝石般的叶子。

　　“就是这个东西了，法术之眼的修习方法，也是破法者唯一的法术。”潘诺随手将树叶丢给了身后的克罗米口中说道：“利用心去感受上面的东西，如果成功，法术之眼的一切知识你都会瞬间学会。”

　　“只有在你学会相关知识之后，我才会将修成法术之眼的关键物品给你，之后我会告诉你离开这里传送门，那个时候你想走就走吧。”潘诺声音格外的疲惫苍老。

　　克罗米摸着手中传来一阵阵清凉气息的树叶，不知道在想些什么。


第六十章 无声降临

　　而此时在另一边，寂静无声之地，一栋古怪的建筑之中，有不少人慢慢聚集。

　　这栋建筑格外的别扭，以正常人的视角去观察，只会感觉到恶心，并且一个不注意就会磕到脑袋，或者说被绊倒。

　　但是这些聚集在这里的热闹，却感觉这种的角度，才令他们的舒服。

　　这里就是无声教会的一个聚集点。

　　无声大祭司看着聚集起来的无声教徒，脸色渐渐变得难看起来，因为相比起上一次聚会，他们的人又少了许多。

　　自从隐修会崛起之后，他们无声教会的生存环境就变得更差了。

　　在三年多前，他们注意到了还未展现实力的隐修会，于是派人去接触，想要将隐修会收入教会，却没有想到派去的人一去不回。

　　如果仅仅是如此，还不算什么，在接下来的一系列事情，则是让大祭司险些崩溃。

　　那群疯子袭击了日影教会，引发了日影教会的变革，新成立的圣猎所将他们无声教会当狗一样的撵。

　　而隐修会倒是没有针对无声教会，只是那个男人，那个疯子进行了一次回礼。

　　想到这一点，大祭司的身体抖了抖，直到现在每当他听到钟声响起，都有种惊悚感，仿佛是自己的生命在倒计时。

　　要不是心中还有着伟大的无声之神，恐怕他都会一直活在恐惧之中。

　　“不过已经没有什么好怕了。”大祭司脸上露出庆幸的神色，他们终于得到了唤醒神的关键之处。

　　一旦神降临，那么不管是日影教会还是隐修会，都不过是时代的残渣，全部会化作寂静的养分，而他们将取代现在日影教会的位置，成为众生的牧养者。

　　“诸位，我们的神必将从沉眠中醒来，驱逐伪神，让这个杂乱的世界迎来寂静。”大祭司大声地说道，在他们的认知中，沉眠于寂静角度的精灵主神，才是真正的神，而现在的永恒炙热者或者其他几位正神，不过是窃据神位的伪神罢了。

　　无声教会起源于一个聋子画家，他在无意之间观察到世界的另一角度，随后便开始潜心研究。

　　最终通过一些精灵残留的书籍以及一些遗迹壁画，得出了一个似是而非结论，这个世界的真正的神在上古发生了一些灾难，因此陷入了沉睡，七位正神都是在之后才出现的，他们自身伪神。

　　在一个没什么依据大的神教都能蛊惑大量人的时代，无声教会有着神迹，有着力量，也渐渐吸引了一些志同道合的存在。

　　其中有不少人本身就是有着罪恶之血的人，他们无法接受自己等人一辈子只能在鄙视中生活，在接触到“事实”之后他们反而以罪恶之血为贵，认为这是神的血脉，不过七位伪神惧怕它苏醒，于是诅咒了它。

　　一切都显得合情合理，当然这么多年无声教会的高层，也有着人发现了真正的真相，但是真相是伤人的，人们更愿意相信他们生而不凡，而不愿相信他们只是一个失败者。

　　总之到了如今，哪怕无声教会的大祭司，也都认可这伪神论，期盼着无声之神的降临。

　　而就在前不久，在无声教会受到的打压越来越多的时候，他们意外发现了唤醒无声之神的办法。

　　“地底的幽静之城，是吾主的领域，使祂复苏的关键正是在那里，而现在我们找到了幽静之城的入口。”大祭司用古怪的精灵腔调，吟唱着无声教会的口号：“太阳终将坠落，唯有寂静永存。”

　　“太阳终将坠落，唯有寂静永存！”大量的无声教徒齐声说道，随后一切都归于而来寂静。

　　在大祭司的安排下，无声教徒全部进入寂静角度，向着地底遗迹前进，而大祭司也和几个精锐也悄悄带着无声教会的底蕴跟在后面。

　　这一次无声教会可谓是倾巢而出，这三年他们由洛尔镇最大的地下教派，变成现在大猫小猫两三只的情况这一次要是无法翻盘，他们无声教会空白就要真的变成小组织了，随后不是覆灭，就被其他组织吸收。

　　“挪亚，干的很好，要不是你，还真不一定能够获得幽静之城的踪迹。”大祭司对着身边一个黑发的青年鼓励着说道：“一旦真神降临，吾必向神禀告你的功绩。”

　　“这一切都是神应许我的义。”挪亚脸上有着恬静的微笑，那副虔诚的模样，仿若圣徒降世。

　　奈格里身后的表盘转动，齿轮转动的声音清脆悦耳，无声教会的蠢货已经入局了，也就意味着一颗重要的棋子被奈格里拉扯进入了棋局，剩下的就看月树意识以及永恒炙热者各自的手段了。

　　克罗米这段时间天天贴着那片树叶，想要从中感觉到一些什么，但是什么也都没有，除了质地以及那股清凉的气息，这片树叶什么也没有传达。

　　有些时候克罗米都认为这是潘诺在玩弄自己了。

　　但是想到还处于生死危机的奥莉以及还没有继承的法尔纳特家，克罗米也只能打起精神，仔细去感知树叶中的东西。

　　这两天，克罗米每天在吃着潘诺准备的食物，和药液，精灵的血脉不断苏醒，渐渐的他对于树叶也有了一丝感应。

　　同时他也感觉到了自己的体内多出了一些东西，根据潘诺的说法，那就是魔力，即是精灵的才能，也是他们的诅咒。

　　不过只是半精灵的克罗米魔力并不多，所以魔瘾也近乎于无。

　　另一边达尔的也在悄然探查着母树周围的情况。

　　在母树最外围一圈有着一种白色小花朵会散发出一种致人昏迷的气味，所以很多食魔之鬼都不敢靠近那里。

　　同时达尔还察觉到，在那片区域之中还有些某种防御机制，他将些许魔力注入食魔之鬼的肉块之中，随后抛入防御圈之中，很快那个肉块就消失了，魔力也消失不见。

　　有些东西隐藏在那边的杂草中，并且极度危险，甚至给达尔一种自己一不小心就要死掉的感觉。

　　在找出应对方法之前，达尔并不敢轻举妄动，只是突变还在继续，这两天他再找不到办法，就只能强行突围了。


第六十一章 冲突

　　“就是在这里了，神之都幽静之城。”大祭司挥手，蓝色的光焰闪烁，在幽暗的地底亮起一抹光芒。

　　这两天他带着人打通密道终于来到了遗迹走廊，看着周围的景象，满是激动。

　　无声教会毕竟是由精灵一系的主神发展而来，他们崇拜着精灵的三大主神之一幽静使者，也就是他们口中的无声之神。

　　他们教派的话语，也就是神言也都是在模仿着精灵语，遗迹走廊有着明显的精灵痕迹，这更加让无声教众们绝对惊喜。

　　“只是怎么感觉有人来过了。”大祭司看着周围一些战斗痕迹，皱了眉头，这一次无声教会倾巢而出，可谓是最后一搏了，他可不希望有人打扰这一次唤醒仪式。

　　“果实重要经历风雨才显得美味不是么？”挪亚轻声说道：“事情并没有泄露出去，只是有着两个人先一步进入其中，一个是圣猎所的克罗米，另一个则是隐修会的达尔。”

　　“两个小角色而已。”大祭司微微回忆了一下他们收集的情报，随后便不太在意了，尽管无声教会衰弱了许多，但还不至于害怕两个小角色，尤其是这一次他们倾巢而出，更是带上了教派这些年积累的底蕴。

　　如果这样连两个微不足道的小角色都搞不定的话，他们就没有必要去发展教派了，老老实实回家种地去吧。

　　没有过多的担忧，大祭司便带着人向着精灵遗迹内开始探索。

　　在成组织成体系的推进下，食魔之鬼没有带来任何的困扰。

　　食魔之鬼说的好听是精灵遗民，说的不好听就是一种苟延残喘都喘不过气的残渣。

　　不再动用魔力，没有什么智慧，不会团结合作，除了还剩下一些身体素质，这些食魔之鬼有时候还不如罪恶之血变异出来的怪物。

　　在经过血脉检测仪式发现食魔之鬼没有任何的用处之后，他们的末日便到来了。

　　大量的无声教徒手持着弯刀，进入世界的另一个角度，从另一个角度攻击食魔之鬼。

　　食魔之鬼对于魔力十分的敏感，无声教徒在寂静角度使用的力量和魔力也有几分相似，然而尽管如此，他们还是被无声教徒屠杀。

　　毕竟感知只是感知，这些过于贪婪魔力的家伙，长久对于魔力的执念，已经让他们丧失了对魔力的运用，他们只能察觉到无声教徒的接近，却无法完成攻击，一个个就在哀嚎之中失去性命，总的来说，食魔之鬼已经是一个不值得拯救的种族了。

　　或许在数千数万年之后，生命会找到一条新的出路，但是并不现在，现在的他们，只是一只鶸，事实上如果那天克罗米状态好一点，也不会害怕他们。

　　“又有外人进来了？”潘诺手持着一个草灯笼，莹绿的光芒搭配着潘诺怪异的形象，显得有些阴森恐怖。

　　“不过这已经不是我的事情了。”潘诺站在母树的树干上，俯瞰着整个地底遗迹，脸上只剩下深深的悲哀。

　　他不是一个什么好人，毕竟当年能够提出用罪犯充当实验品的人，甚至在之后一些研究人员吞食同类，他也没有站出来阻止，说得好听那个时候他是为了整个精灵一族的延续，但实际上他也就是一个自私的人。

　　在嫩芽出来的时间其实比想象中早，那个时候以嫩芽的能力可以构建出一个小范围的魔网，供给剩下精灵的魔力所需已经足够，等到稳定下来后，魔力循环完善，渐渐的魔力就会越来越多，也就是说当年那个时候他有机会停止那个灾难，并且重建精灵一族。

　　但是出于贪婪，也有月树意识的暗中蛊惑，潘诺迟疑了，而等到他作着成为新主神这个美梦去征服他的同胞时，他见到的自身一种恶鬼。

　　长久的孤寂是对他的惩罚，也让潘诺彻底清醒了过来，因为使用的是新芽的魔力，在某些程度上，他稍微脱离了月树的掌控，所以他渐渐想明白了所有的事情，可惜一切都晚了。

　　同族全部化身为怪物，他自己现在也在是依靠着嫩芽存活，一旦抽离魔力，他会迅速老化，成为一只枯死的食魔之鬼。

　　但是对于现在的他，活着只是一种折磨了，只是今天这种折磨总算到达了终点。

　　他拉开自己的袍子，他那发灰的身体上满是坑坑洼洼，潘诺拿起刀子没有犹豫，切下自己的一块血肉，丢入锅中，里面混杂着各种药草，随着不断的搅拌，融入了药液在其中。

　　没有形成魔力循环的嫩芽也是需要魔力补给的，在此之前都是潘诺每隔一段时间猎取食魔之鬼，熬出肥水给来嫩芽，而他现在的煮的药液却是给克罗米的。

　　一个半精灵，这才转变几天，怎么可能短短几天就衍生足够足以修行法术之眼的魔力，哪怕他是那个选出来的傀儡，也无法做到。

　　潘诺自嘲的笑了笑，他有什么资格嘲笑别人是傀儡，他自己也不过是一个傀儡罢了，还是即将报废过气的那种。

　　“只是傀儡如果有了自己的思想，那就不是好傀儡。”潘诺看着再次眺望了一会，便带着药液下去了，或许他现在的行为都在对方的操控之中，或许自己的垂死挣扎在对方眼中就是一个笑话，但是作为一个生命，总是要有些坚持的。

　　“进攻吧，唤醒神的关键就在那株大树之中。”大祭司目光灼热的看着远处那魔力源，确认了那件关键之物正是在这里。

　　无声教会研究过不少精灵的知识，虽然在主观臆断下有着不少错漏，但是对于精灵的一些东西，他们是真的有一定的了解。

　　“神之座、撑天神树、世界树、生命树等一系列称呼，这是神的权柄。”大祭司握住法杖的手有些发白，他们依靠着罪恶之血，从另一个角度的幽静主神那里获取异度魔力。

　　但是这样的他们实力永远被限定在了某个层次，罪恶之血才是魔力的关键，但是哪怕他们经过这么多年的研究，罪恶之血上的诅咒还是一个问题，哪怕有着抑制，当罪恶之血到达一定的限制之后，他们也会发生突变。

　　“为此神之降临迫不及待！！”大祭司满脸的狂热，只要神归来，一切的困境都会得到解决，他们也将迎来神给予的荣光。


第六十二章 寄生与神降

　　“时间已经来不及了，一群割了耳朵的混蛋已经闯入了这里。”潘诺带着药液来到书楼，便是这样说道：“他们的目的是法术之眼下一阶段的关键物品。”

　　这让还在捏着树叶拼命感悟的克罗米一惊。

　　“割了耳朵，无声教会？”克罗米皱起了眉头，他和无声教会可是有着解不开的仇恨，在加入圣猎所之后，也进行了针对无声教会的行动，算是报了一仇。

　　实际上就连无声教会自己接锅都接的有些莫名其妙的，但是邪教嘛，背锅是惯例。

　　那些上层人士搞点暗杀，最后的锅要么是邪教徒接了，要么是连环杀手接了，而真正的凶手依旧还是神的信徒，是一只优良的牧羊。

　　“你感悟的怎么样？”潘诺疲惫的声音问道。

　　“还差一些。”克罗米苦笑着说道，在体内魔力日渐充盈之后，他确实能够感觉到树叶之中有着什么东西，但是他接触精灵的知识实在是太仓促了。

　　所以和那层知识总是有着一层隔阂，在这一层隔阂下，克罗米根本无法获得其中的东西。

　　“那么只能提前施展后面的步骤了。”潘诺的面目藏于袍子之下，让克罗米喝下药液之后，便引着他前往了树干更高处，那株新的嫩芽旁边。

　　“这是什么？”克罗米虽然没有了视觉，但是凭借着感知，就能感觉到面前东西，那种源自血脉的呼唤。

　　“精灵的起源，你可以称呼它为生命树，也可以称呼它为月树。”潘诺的声音越发的苍老疲惫，他的声音变的神圣而郑重：“这是精灵一族最后的希望，而现在这个希望交付到了你的手上。”

　　“我守护了它数千年，现在该轮到你了，法尔纳特的子孙，精灵一族的传承者。”潘诺的沉声说道，赋予了一种沉重的使命感，哪怕是克罗米也感觉到自己的肩膀上多了一些东西。

　　“可是现在这个世界处于七神教会的镇压下，我们没有任何的反抗余地。”克罗米摇了摇头，他现在是半精灵，屁股决定思维。

　　如果他还是圣猎所的那个队长，那么他要做的就是剿灭潘诺这样的残党，就算对方守护千年又怎么样，其他人再怎么伟大，也是其他人自己的事情，他没有必要为其他人的伟大去买单。

　　而现在他已经是一个半精灵了，一个一出去就会被绑上火刑架进行净化的罪人，那么他的屁股自然要往精灵那边坐，如果精灵族强大，那么身为半精灵的他，就算会遭受一些歧视，也不至于被就这样“净化”。

　　身为圣猎所的一员，克罗米了解教会的强大，隐修会虽然强大，但是两者的强大是不同的，教会强在底蕴，一个永恒炙热者在那，就能镇压一切不服。

　　“所以你的任务不是反抗教会，而是逃离这个世界。”潘诺嘴巴微动，随后说道：“精灵一族的始祖，月树意识被镇压在无悔之渊，在那里有着其他的世界的坐标，只要营救出它，就能前往其他世界重新开始。”

　　“那是一个新的世界，精灵会在那里重新繁衍。”随着潘诺的话语，克罗米眼中浮现出这些天通过灵视看到的一些画面，优美高雅的精灵，他们那种精致的文化，那种种精灵之美仿佛再一次呈现在了克罗米的脑海之中，同时那些精灵在七神的入侵下被毁灭时的凄切苍凉也让克罗米有些感同身受。

　　“将它寄生你的身体，在大量魔力的辅助下，掌握法术之眼这是现在唯一的办法了。”潘诺缓缓说道：“或许你会成为新精灵一族的神也说不定。”

　　“你的东西都被我放在了某个特别的地方，只要掌握法术之眼，你一定能够发现，法尔纳特家族的戒指我已经修复了，凭借它你可以再一次伪装成为人类，混入人类之中。”

　　“精灵族十万年文明最后的希望就交给你了，一起都交给你了。”潘诺轻声说道，便离开了这里，他那枯老的面容闪过一丝挣扎，最后再次变回一腔热血的模样，冲向了那些人类。

　　他陷得太深了，嫩芽只能带给他一丝清醒，而正是一丝清醒更加的让他痛苦。

　　火焰开始燃烧起来，在火焰之下一切都在跳动，仿如梦幻之中一般，炙热的气息让老精灵再一次感觉到自己身体的热量。

　　大量的无声教徒正在疯狂的攻击着周围的防御工事，潘诺在月树的支配下拼命抵挡，为克罗米争取时间。

　　而达尔正潜伏了起来，这群无声教徒到来的刚刚好，为他吸引了大量的注意力，如果没有差错，这些人的到来也应该在奈格里大人的计划之中，这是一种对于偶像的直觉。

　　“也就是说，在里面一定有让齿轮刹车的办法，一定有的。”达尔感觉到死亡的气息不断的靠近，他已经没有其他的希望了，只能相信奈格里一条路走到黑。

　　“他们阻挡不了多久，加大进攻力度，神的荣光就要洒向我们！”大祭司手持着法杖，前所未有的兴奋起来，他已经能够感知到了，那纯净的魔力，利用这股魔力，他们就能立马举行唤神仪式，并且这里是地底遗迹，没有日影教会的干扰，仪式可以说百分百的成功。

　　“天时地利人和皆在吾身，这是神明的启示，这是命运的钟爱，这是吾等的崛起！”大祭司看着外围那些能致人昏迷的花朵被一焚殆尽，内心越来越激动，一种大业将成，吾乃天命之人的感觉油然而生。

　　这些致人昏迷的花朵并不简单，在另一个角度他们更加夸张，所以他们采取火攻，并且时刻注意着火势，不让其波及到更里面。

　　突然之间惨叫声响起，前方地面的泥土拱动，一个无声教徒发出惊恐的叫声，随后身体就被拖入了地底，真正的防线在潘诺的操控之中开发发威了。

　　而此时，在大树洞图书馆中，奈格里正站立在一边，手里取出一本精灵的书籍，观看着上面的知识。

　　在他的身后似乎有着什么不可名状的事物蠕动，他笑了笑，不在意外面的喊杀声，找了一个椅子，静静坐在上面翻起书籍。


第六十三章 幽静使者

　　地面不断的拱动，一些无声教徒身体虚化，进入寂静角度，但是很快他们的身体也再次出现在的空中。

　　他们的面目狰狞，血管一根根暴起，随后他们的身体快速的枯萎，化作干枯的硬块。

　　隐藏在暗中的事物，也总算显露了它的真面目，那是大量的根须。

　　无声教会最强的一点便是在于他们可以前往其他的角度，在另一个角度，生命会变成虚影，成为无生命的事物，而原本的死物则会变成活物。

　　但是植物却有些古怪，他们是生命，但是却并没有多少的根源，反倒是在寂静角度，他们的生命特性以及根源会更加的丰富，或许在某个角度他们会繁衍出植物文明。

　　也正因为植物的特性，无声教会在面对异常生命是植物的时候，他们就显得有些应对不足。

　　这些根须，便是数千年前地底除了嫩芽的又一产物。

　　当年地底的困境母树死亡，作物枯萎，为了应对这两种情况，出现了两个计划，一个的成果正是如今的关键点月树嫩芽，另一个便是这根须的本体。

　　一个利用精灵尸体培育出来的超级植物，它能够完美的适应地底的环境，在地面长出大量的可食用植物，同时这个植物还具备一定的攻击能力。

　　在这数千年之中，它守卫在周围，吞吃了不少的食魔之鬼，这让它的攻击性显得更加的强大，再由潘诺细心培育，这个原本是当做食物培育的超级植物，已经彻底变成了一株噬人的魔物。

　　它挥舞着根须触手，从地面下升腾而出，短时间内就能将一个人的血液等生命物质吸收的干干净净，并且它的根系遍布于母树的周围，体系庞大，生命力惊人。

　　也难怪达尔会察觉到危险，如果他真的贸贸然闯入其中，被大量的植物根须围困，他哪怕借助突变的力量，也会很快被杀死。

　　潘诺看着这群割耳朵的家伙，大致明白了他们的来路。

　　精灵三柱神，幽静使者、生命之子以及狩猎者，他们各司其职，在月树之下管理着精灵族。

　　其中生命之子管理世界内部精灵的繁育，幽静使者则是入侵其他世界的密探，至于最后则是狩猎者负责真正的入侵战争。

　　这座城市在职能上偏向于幽静使者，当初正是幽静使者被杀死之后，这座城市才沉入了地下。

　　破法者也是幽灵使者的神灵战士。

　　完整的破法者有着法术之眼，可以洞察各种虚妄破绽，同时还能进入其他的角度，在幽静使者的伟力之下，他们可以潜入其他的世界，凭借着破法者的特性，他们不会被发现。

　　这也是月树意识安排克罗米必须获得法术之眼的原因，法术之眼是破法者最为核心的秘技。

　　在最初之时，月树意识将克罗米和无声教会扯上关系，就是为了进一步加强克罗米。

　　“一些意外获得幽静使者力量的人么？”潘诺抬起头，他能感应到在另一个角度，幽静使者并没有彻底消散。

　　他确实被七神杀死了，但是到了他们这个程度，死亡不过是生命的另一种形势，特别是对于幽静使者这种参悟世界角度的存在，他们对于自身存在的理解更是惊人。

　　所以导致直到现在幽静使者的一部分，还躺尸躺在了寂静角度，被无声教会视为神。

　　当然也只是难以消灭罢了，这种状态的幽静使者连封印都不需要，任何有想复苏的痕迹，都会被永恒炙热者镇压。

　　“无须担心，没有什么可以阻挡我们的路途。”大祭司并没有慌乱，有一定抵抗是在他的预料之中要不然轻易就拿到了关键之物，他反而还会疑心。

　　数个光头教徒从人群之中走出，火光在他们的身上跳动。

　　这几个光头褪下身上的袍子，露出健壮的身躯，以及上面镶嵌的各种蓝宝石。

　　无声教会的超凡能力来源于幽静使者，他们利用体内以及化作罪恶之血的精灵血脉，来获取幽静使者的异度魔力。

　　但是罪恶之血是有着限制的，超过一定量就会触发诅咒，为此他们自然想过改善的办法，其中最为主流的便是宝石储存魔力，这样有着宝石辅助，便能动用大量的魔力。

　　而之所以现在无声教会迫不及待想要唤醒神，那是因为宝石的一个局限性，它们在储存了魔力之后，就必须保持里面的魔力处于满盈的状态，要不然过不了多久，宝石就会粉碎，也就是说宝石是一次性的，这就造成了宝石魔力的最大缺陷，费钱。

　　在被日影教会打压、被隐修会不断逼迫侵占权益，无声教会已经陷入了一个窘境，他们没钱了，没钱就没宝石，没宝石他们的实力就会飞速下降，为此他们才不得不拼死一搏，这也是说不出的凄惨。

　　几个光头大汉身上的宝石亮起，蓝色的异度魔力作用起来，周围的泥土石块全部开始活化，转变为寂静角度的生命状态，随后依附在这些光头大汉的身上。

　　他们的身躯不断的壮大，很快变成一个没有性状的巨人，他们没有面目，张开巨大的嘴巴，发出震慑人心的吼声，随后一脚踏入防御圈之中。

　　大量的根须涌动破土而出，扎入巨人的身躯之中，但是却无法吸取到更多的生命力，借助异度魔力，他们统一了两个角度事物的特性，让巨人既有着生命的特性又有着泥土石块的特性。

　　巨人咆哮着扯动大脚，举起巨大的手掌扯动着根须，巨人身上的根须越来越多，数个巨人不断的挣扎，扯断一批根须就又会涌来更多的根须。

　　相比起培育千年的超级植物，几个巨人还是显得有些疲弱。

　　大祭司看到这一幕嘴角抽了抽，极为肉疼的再次挥手，数个教徒抬来一个箱子，从里面取出一把宝石打造的长剑上面蓝色的光芒闪烁。

　　一个教徒满是虔诚的来到了大祭司的面前，脸上全是狂热，大声的呼喊到：“寂静永存！！”

　　“汝将进入吾主的神国，成为圣者！”大祭司手持着宝石剑，一剑插入这个教徒的身上，其中的异度魔力开始涌动，这个教徒的身体快速的扭动虚化，一个淡蓝色的虚影从中慢慢衍生而出。


第六十四章 有兴趣换一个神么？

　　这把宝石剑是无声教会不可多得的密藏，里面储存了教会某个时期全部教众的全部魔力，凭借上面雕刻的仪式法阵，一瞬间将其全部导入一个人的身体内。

　　而因为被宝石剑刺中，这个虔诚教徒生命快速消散，他的本应该是活物，对应寂静角度便是虚无的死物，他死后的尸体，对应角度则是活物。

　　这是生与死的转化，但是这一刻他却恰恰好处于生与死之间，教徒的在大量的异度魔力下，发生了奇特的变化，他既不属于活物，又不属于死物。

　　生与死叠加在了一起，配合着无声教会的各种仪式，这个教徒渐渐化为了一种特殊的存在，无声教会内部称之为圣徒。

　　生与死的界限被他本能的堪破，世界两个角度的信息，在他面前再也没有保留，处于这种状态的圣徒，因为世界角度的原因，可以观察到可能性的角度，也就是曲面角度。

　　属于这个世界的种种信息汇聚，因为不同信息的产生，所衍生世界的不同可能，即不同的未来，当他脱离生死之后，原本是“平面”的世界，变成了“曲面”。

　　所以他可以通过这个弧度，去观察未来的信息，即不同可能下世界会发展如何。

　　圣徒在那一瞬间，甚至感觉到自己就是神，这是何等的伟力啊，令人震惊也令人贪恋。

　　不过教徒的信仰毕竟虔诚，他在很快明白了自己现在的力量，是属于神的，自己不过借用了神的力量，那么真正拥有该种力量的神会有多强。

　　圣徒化作淡蓝色的虚影漂浮在半空之中，各种画面出现在了他的眼前。

　　有超级植物发作寻找到巨人的关窍，很快就彻底吸收了巨人，随后借助巨人那种两个角度处于叠加状态的特性，真正跨入现实之中，成为一个真正的智慧生命。

　　有其中某只巨人被植物触动发生异变，身体腐化，变成僵尸，将植物啃食干净，最后背叛无声教会。

　　不多最多的画面，还是在僵持之中，巨人渐渐败退，最终被植物杀死。

　　“神的降临，无人可以阻挡，寂静永存！”圣徒虔诚说道，身上蓝色的光晕闪动，一道蓝光涌向了场中的巨人。

　　巨人们能够感觉到自己原本正在不断崩坏的身体再次稳定下来，无数种可能之中，巨人这种利用法术形成身躯，有百分之九十的可能是法术结构劣化，最后崩坏。

　　但是也有百分之十是暂时保持稳定，那么圣徒利用异度魔力便能帮助巨人们保持那百分之十的几率。

　　同时圣徒还能察觉到植物的根须在未来会从哪里攻击，那个地方的根须多，那个地方是植物的关键根系。

　　在这种战斗信息完全碾压的情况下，巨人们挽回了颓势，甚至让植物损失了不少的根系。

　　胜利的天平向着无声教会这一边倾斜了，正是这种堪称先知级别的能力，这才被无声教会当做底牌。

　　圣徒蓝色的虚影身躯有些黯淡，但是这没有大碍，以往的无声教会也制造过类似的圣徒，根据记载他们身躯的稳定性大致可以达到一个小时到两个小时。

　　不过一般在半个小时之后，或许因为见识过太多的可能性，这种圣徒会越来越失控，最终连同灵魂彻底崩溃。

　　“正是如此，人怎么可能同时观察两种角度，并将其统筹起来。”圣徒淡然的想到：“要不是神之力，我同时观察两个角度，甚至借此曲面观察未来可能性，早就认知崩溃了。”

　　越来越多的未来画面涌入教徒的眼中，那个还保留理智的劣种（食魔之鬼）会在不久之后死去，令圣徒比较奇怪的是，无论是哪种画面，这个劣种都会选择彻底燃烧自己，将火焰引向整个地底遗迹。

　　不过这些不过都是无足轻重的小事罢了，很快教徒就看到了更多的未来，那个融入了生命树嫩芽的神之血激活者。

　　在观测到的未来之中，克罗米有可能成功融合生命树，也有可能失败，不过在他的帮助下，未来更多是无声教会的人及时赶到，将他连同生命树一同归入祭品之中，然后成功唤醒沉睡的无声之神。

　　他看到了神的降临，但是随后的事情就在教徒的预料之外了，那只突然跳出来的怪物，那被改动的仪式，那个神之血觉醒者的变化，一切的一切都让圣徒感觉到了惊愕甚至是恐惧。

　　“不……那个是！！！”圣徒被自己看到的东西攻陷了认知，他疯狂的寻找着其他的未来画面，不知不觉投入了进去，他将仪式改正，他提前用魔力影响克罗米，他提前派出人将那只怪物拦截下来。

　　但是统统没有用，未来还是在一步步导向那个固定的画面。

　　在这一刻他仿佛听到了钟表齿轮转动的声音，就仿佛他通过信息支援，让未来偏向无声教会一般，有人用远比他高明的手段，早就将命运限定了。

　　大祭司看着原本正常的圣徒突然发疯，发出不可置信的声音，心中就是一紧，连忙问道在未来发生了什么？

　　但是圣徒并没有回答他，身体彻底虚化消失，侧头投入了曲面角度之中。

　　“或许只是神降临的场面太过令人震惊罢了。”大祭司安慰着自己，毕竟历来的圣徒的结局都是失控，这一次不过是失控的早一点罢了。

　　圣徒穿梭在曲面的角度，神色逐渐疯狂，他不想相信也不能去相信。

　　推开树洞的大门，圣徒循着齿轮声不断前进，很快就来到了一个木桌前。

　　那个人就这样坐在椅子上，一只手捧着书，一只手架在扶手上支撑着脑袋。

　　在木桌上有着各放着一杯茶，仿佛在等待这客人。

　　圣徒神色惊恐，再次前往另一种可能，但是不论他怎么转化，那个人都是这样在那里，一杯刚刚茶总是摆在那里。

　　圣徒最终瘫坐在木桌这边的椅子上，手颤抖拿起了茶，他的状态其实很好，比他的前几任圣徒都要好很多，甚至直到现在他的身体结构都没有出现劣化，如果一直是这种情况，他可以永远存在下去。

　　“为什么？你已经彻底掌控了我的未来，我所预见的所有画面都无法脱离你的掌控。”圣徒有些崩溃地说道。

　　“所以……”奈格里放下手中的书，脸上带着笑意：“有兴趣换一个神么？”


第六十五章 降临前夕

　　圣徒嘴角抽了抽，他变得更加的惊恐了。

　　他不过是凭借无声之神的力量，强行蜕变为脱离生死的曲面角度生命，可以观察到一定的未来。

　　并且身体结构极为不稳定，短时间内就会崩塌，所以圣徒说的好听，但事实上不过是一次性用品，所以选定的人都必须是狂热的信徒。

　　但是任何信徒，只要看到那一幅画面都会崩溃，因为那是对于信徒来说，最为残酷的事情。

　　所以在这一刻，圣徒真的有认真考虑过奈格里的提议，换一个神。

　　他的神色沉重，如果还保持着活人之躯，想必他会在巨大的心理压力下，感觉到呼吸困难。

　　最初觉醒罪恶之血的慌乱，之后为了保命不得不加入无声教会，利用无声教会的手段抑制罪恶之血，并将其抓化力量。

　　到最后他是真的认为，罪恶之血是高贵的血脉，无声教会是神的教会，会带给他们的幸福与希望。

　　“抱歉了这位大人。”圣徒身体燃烧起蓝色的火焰，身形快速的消失，他要去通知无声教会，这是一个陷阱是一个阴谋，继续进行计划，只会将无声教会卷入灭亡。

　　无论神是怎样的存在，无论自己是否会死亡，无声教会都是拯救了他的存在，在其中还有着许多受罪恶之血的人，所以无论如何他都要拯救无声教会。

　　奈格里端起茶杯，叹了一口气，随后拿起了书本，齿轮微微转动一下。

　　奈格里欣赏有能力的人，也愿意给这些人一个机会，但是一旦确定了立场，奈格里下手不会有任何的不舍。

　　圣徒身体的结构快速崩塌，蓝色的光焰疯狂燃烧，他要回到现实位面之中，他要去改变那被确定的命运。

　　只是就在那一瞬间，他的身体崩塌，被曲面的力量碾压揉捻，成为世界微不足道的一抹尘埃。

　　奈格里坐在树洞之中，微不可见的病菌在书架上不断的流动，他们将书籍的上的知识记录再回归奈格里的身躯。

　　在这个世界奈格里敢自称对神秘学知识最为了解的人，在他的魂体之中，记录了各色各样的魔法书，大致有着十万三千册。

　　每一册魔法书，奈格里都认真的研读过，不管是强弱，当它能够成为魔法的时候，他就有着道理在其中。

　　奈格里研读的并不是里面记载的魔法，而是其中蕴含的道与理。

　　只要奈格里掌握了其中道与理，类似的魔法仪式，奈格里随手便可拈来。

　　就比如曲面角度的事情，无声教会传承了这么久，所取得的成果骑士并不过，而奈格里在三年前只是接触了另一个角度没多久，就发现了曲面角度的存在。

　　也正是因为如此，齿轮计划才会发展的如此之快。

　　“你的坚持我就收下了。”奈格里一口气喝完了杯中的茶水，感知着其中略微苦涩过后的甘甜，正如那枚野果子一般，其有着太多无用的情感，愚蠢、愚昧，被那些可笑的感情束缚，但是正是那一抹坚持，让他变得美味。

　　正如外面那颗即将腐烂的果子，亦是如此。

　　潘诺看着周围燃烧的场景，发出凄厉的惨笑，佝偻着身体的他，战斗力并不算强，毕竟已经老了，他的身躯早应该死去，到现在不过是依靠着月树嫩芽的转化的魔力硬撑。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，我错了！”潘诺那干瘪的身体生机近乎断绝，最后的魔力被点燃，他干材般的身体也随之开始燃烧起魔力之火。

　　如果这座城市没有沉入地底，在那一战中彻底毁灭，或许才是最好的结局了吧。

　　“我错了！”潘诺倒在地上，虚弱却真挚地喊道，他身上的火焰被他带着蔓延向其他地方，他用尽全身的力气，将手伸入泥土里。

　　都是他的贪心，将一切推向了如今的局面，他得不到原谅，因为已经没有人可以原谅他了。

　　枯瘦的身体上的火焰渐渐熄灭，现在的他连继续燃烧的资格都没有了，他也感应不到了嫩芽的存在，不管有没有燃烧自己，在这一刻都是他生命的终结之时。

　　火焰开始蔓延，他的身体在火焰鼓动的热风下化作了烟雾飘散，数千年的顾忌是对他最大折磨。

　　大祭司没有去管那个劣种，甚至没有去管向着远处蔓延的周围，在他看来，只要不影响唤神仪式的进行，全部都是不值得一提的小事。

　　“前进，就在那里，神之座就在那里！”大祭司捏着法杖，枯瘦的指节发白发青，他的眼睛兴奋的几乎要蹦出眼眶，伤残不少的无声教徒快速开辟出通道，前往母树上端。

　　拉开木门，他们就看到了克罗米正闭着眼睛站在中间，而在他的额头处一株嫩芽格外的显眼。

　　看着克罗米优美的身躯，大祭司浑身颤抖，不断的呢喃：“果然解除了诅咒，这具躯体，如此完美的躯体，这才是吾等该有的模样！”

　　“准备唤醒吾主吧，现在一切都刚刚好，吾等终将沐浴在神恩赐的荣光之中。”大祭司激动的已经不能在激动了，连忙吩咐着所有人开始布置。

　　母树尽管枯死，但是质地还是很好，是制作法杖最好的材料，制作祭坛根本没有问题。

　　有着月树幼苗，有着一具血脉觉醒到极点的身躯，身处于最大的魔力材料之一母树上，这几乎是最好的时机和地点了。

　　没有什么好犹豫的，唤神仪式很快就开始了，大量的蓝宝石被按照固定的位置摆放，一个大型的同轨仪式很快就被摆了出来。

　　毕竟无声之神就在遗迹的上空，距离并不远，只要仪式法阵没有太大的错漏，就不会有多少的问题。

　　挪亚拿着法阵图，指挥着一些人去完善同轨法阵，阵中的克罗米皱着眉头，似乎在遭遇着什么不好事情，不过起码就如今看来，他没有这么快醒过来。

　　寂静角度，悬浮于空中的蓝色光球微微闪动，名为幽静使者的精灵主神已经被七神杀死，这里只是他存于特殊空间的残留物。

　　因为寄托于这个特殊的角度，反而难以被彻底铲除，如果不出意外他应该一直沉眠下去，但是今天他被某种气息触动了。


第六十六章 幽静的决断

　　精灵一族诞生于月树，但是也并不代表，精灵真的完全臣服于月树意识。

　　尤其是精灵一族这种专门入侵反哺世界的种族，到了其他的世界，总有着精灵脱离月树意识的掌控。

　　最有意思的一件事情就是某个精灵战士因为防护措施没有做好，被某个世界主角寻找到了破绽，强行说（shui）服了他，光环入脑，破除了月树对他的思维禁锢，叛变了月树世界，让月树那一次收割并没有成功，甚至被反投入了数个穿越者进入了月树世界。

　　不过最后叛徒的结果不是很好，在月树意识再次投入了资源之后，那个世界彻底被攻破，背叛者的灵魂被抽离，制作成为魂灯，一直燃烧了数千年。

　　当然也有比较清醒的精灵，他们尽管脱离了思维禁锢，但也只是默默发展，等到强大到一定程度的时候，才和月树世界谈判，由被剥削者，转变为剥削者。

　　其中最为成功的自然是三大精灵主神，他们实力强大到了一定的地步，却没有脱离月树世界，而是加入月树的体系，包括之后一些精灵的神也是如此。

　　大树底下好乘凉，幽静使者成为精灵三大主神之后，随着月树世界的壮大，他也越来越强。

　　但是当大树倒塌的时候，他也为此付出了代价，只能凭借着特性在世界角度中苟延残喘，当然其他两位主神更惨，生命之子带着生命之源逃跑，但是七神来是吃肉的，怎么可能放走一块大肥肉，所以生命之子被围攻彻底杀死，而狩猎者选择背叛想要加入七神阵营，而被月树意识启动后手力量衰减，送肉上门给七神。

　　只有幽静使者，这个相对最弱的主神残留了复活的可能，没有彻底死绝，当也只是没有死绝罢了，只能一直躺尸。

　　而在今天，他察觉到月树的气息，纯净的月树，可以让他复活虽然会虚弱很多，甚至实力倒退，但是正好，那样目标更加的小，可以挣脱逃跑的机会。

　　如果真的活过来，他在其他世界也留有后手，可以让他穿越世界，并且弱小的人在虚空留下的痕迹，更难以被追踪，就好比在野外追一个人容易，而追一只虫子，那就有些难度了，而且虫子也没有多大价值不是。

　　已经躺尸的幽静使者没有过多的理智，只剩下些许本能，但是他也明白这是一件危险的事情，十有八九是陷阱。

　　嫩芽被隐藏的很好，但是现在的动静这么大，怎么也暴露了，就算这不是陷阱，七神也会很快赶到，他能不能逃生本就是一个问题。

　　只是幽静使者没有多少的选择，降临复活面临的是很有可能发生的再次伤害，而不降临只能继续躺尸，他已经等了数千年了，或许过不了多久，他就等不下去了。

　　他就是煮熟的鸭子，现在因为烫，七神暂时吃不了他，但是总有一天，七神会不怕烫，或者他彻底凉了，那个时候他就真的成了一盘菜了。

　　所以飞走的机会在渺茫，他也只能去尝试。

　　蓝色的光影从角度之中走出。

　　神庙之中，那个巨大的永恒炙热者绽放出万丈的光芒，正式宣告正式降临这个世界，唤神仪式让幽静使者复苏的异象也彻底被遮掩，成为光芒之中的一种。

　　幽静使者在永恒炙热者出现的时候，心凉了半截，但是随后就很奇怪的发现，对方并没有一口吞了他，而是帮他遮掩了异象。

　　有古怪，但是他没得选，复活之后他或许还有着一些手段，但是躺尸的时候，他的选择只有复活或者继续躺尸。

　　无声教会的人泪流满面的看着从另一角度走出的幽静使者，他们跪伏在地上，献上了自己的所有虔诚。

　　为了回报他们的虔诚，幽静使者准备一复活就抽取他们的所有的魔力，这样自己到时候，能够操作的手段也会多一点。

　　当然前提是他真的可以复活。

　　幽静使者目的明确，直接涌入被围在仪式阵法的克罗米体内，争夺其中的月树嫩芽，作为精灵一族的起源，借助它可以让他再一次复活。

　　克罗米却在这个时候，突然睁开了眼睛，原本空洞的眼睛被两朵绿色的火焰代替，如同跳动的生命，在他的眼中所有的一切都变得明明白白，清清楚楚。

　　法术之眼，或者更应该被称之为破法之眼，在克罗米的眼中一切魔力的运转，由能量构成的事物，在他面前再也没有了秘密，同时结合月树嫩芽，更深层次的秘密也克罗米也本能的明白了，比如现在正在侵占自己身体的是谁。

　　幽静使者在进入克罗米身体的一瞬间明白过来，月树嫩芽、破法之眼、永恒炙热者的主动帮助，还有克罗米那被献祭的七七八八的身体，一切一切的都只有一个解释，他被月树意识当做筹码卖了。

　　法术之眼是幽静使者最为得意的手段之一，本质上是让使用者达成和魔力源头的大同轨，魔力源自哪里，自然是世界源力。

　　完成大同轨的法术之眼，能够从本质上观察到魔力的运转，但也因此自身的一切魔力结构都会被拉扯变异，所以修习法术之眼的人，永远无法完成其他的法术。

　　月树嫩芽是世界树，它能够孕育生命，能够构建魔力循环网络，但最为本质的能力，还是勾连世界的权柄，如果足够强大甚至能够掌控整个世界。

　　法术之眼和月树幼苗连接在一起，使用者可以观察到这个世界大部分的东西，然后将其掌控破坏。

　　比如现在正在入侵克罗米身体的幽静使者，为了能够躺尸和世界的角度紧密的联系在一起，自然也处于月树的掌控之中，以月树嫩芽如今的能力，它管不了太遥远的地方，但是当目标出现在面前的时候，那么自然就能够起到巨大的作用。

　　克罗米占据了先机，借助法术之眼和月树嫩芽，他能够观察到幽静使者的本质，身为月树的代行者，他现在要做的就是将幽静使者吞下，用来反哺月树嫩芽。

　　不过这也在幽静使者预料之内，甚至比他想象中还要好那么一点，那种一出现就被七神抓住一口吞才能最差的结局，因为那没有任何的操控空间。


第六十七章 吞噬神明的达尔

　　“想让我成为养料，就看你有没有本事了。”幽静使者和克罗米的灵魂碰撞，法术之眼是他创造的，也是他当初成为精灵三主神之一的凭仗之一。

　　对方成为了月树嫩芽的代行者，确实占据了先手，并且这个先手极为的巨大，但是双方的差距并不算大，毕竟一个只是人，而另一个是“神”，哪怕这个神处于躺尸状态。

　　克罗米咬紧牙根，双眼之中绿色的光芒不断的跳动，找到幽静使者的破绽，随后用恐惧灵气去攻击那些破绽。

　　说实话，要是幽静使者不是处于躺尸状态，这种攻击他有一百种方法解决，并反制克罗米，但是现在的他，只能被动挨打，并寻求机会接触月树嫩芽，找办法去逆转自己的状态。

　　当初他被七神堵住，身躯被打爆，灵魂被分割，为了活命，幽静使者剩余的灵魂带着根源，彻底逆转了自身的存在的形态，和寂静角度紧密的联系在一起。

　　这样虽然苟延残喘了下来，但是也不是没有代价，他会无限接近死物，知道最后彻底死去，他的理智他的思维会逐渐冻结，也就是放弃思考，他会成为寂静角度一颗特殊的星辰，再也无法复活。

　　于是在平时，幽静使者都是自我封印，处于无意识状态，防止自己的思维冻结，而现在如果不能取得成果，回到寂静角度他也会彻底的死去。

　　“利用月树和世界的沟通，让我的状态再次逆转，从死亡中苏醒。”幽静使者心中盘算着：“只要我活过来，在获取一些时间和魔力，就能启动我的后手，穿越世界，以我现在的体量，所造成的痕迹很快就会被虚空削去，他们发现不了我。”

　　要办到这些事情十分的艰难，但这却是幽静使者的唯一生机，毕竟他是战败者，能有现在一线生机，都可以称得上是他手段了得了。

　　想想以往，幽静使者他们入侵其他世界，也猎杀了不少强者，为了防止他们复活，更是下了不知道多少的手段。

　　“只能这样了，虽然那样我会更加的虚弱。”幽静使者很快就想到了办法，他的灵魂夹杂着异度魔力涌向嫩芽，形势十分凶猛。

　　“你太小看我了，神！”克罗米自然不是简单的人物，他被潘诺绑架期间不是什么都没有做，他利用灵使的能力，不断嗅一些地底遗迹的东西，获得了不少的信息。

　　他知道自己喝的药液是潘诺的血肉制作的，他知道了这片土地发生的很多事情，但是他什么都没有说，全部隐藏在心底，老老实实的去完成潘诺交给他的任务，毕竟那是对他最为有利的事情。

　　在这过程中，克罗米自然知道了幽静使者这位精灵主神的存在，毕竟这座城市曾经就统属于幽静使者，结合无声教会的动作以及入侵他这位存在的一些特征，克罗米自然认出了他。

　　在被月树嫩芽寄生之后，克罗米成为了月树的代行者，他自然知道了潘诺没有说谎，精灵族在这个世界已经没救了，七神已经把握了这个世界大部分的权柄。

　　精灵一族唯一的出路便是入侵，带着精灵一族的资料，前往其他世界，入侵其他世界将其改造成为精灵新的家园。

　　当年的月树世界便是如此，月树也属于外来者，只不过执掌这个世界太久了，以至于所有的精灵都将这个世界当做他们的本世界。

　　身居精灵血脉以及月树嫩芽的克罗米，他的立场自然是在精灵一族身上，这一点没得改，除非他去除掉精灵血脉并月树离开他。

　　按照计划吞下幽静使者，月树嫩芽将会收回一部分权柄，和寂静角度相关的权柄，那个时候，作为代行者的克罗米可以获得完全行走于寂静角度的能力。

　　那个时候的克罗米起码可以参与一些神之间的事情了，比如十年后的祭神日，他会成为一把暗处的刀，至于这把刀会让月树意识逃脱，还是让永恒炙热者获取更多的利益，或是起到其他的作用，就看各自的手段。

　　当然想要做到这一点，必须先将幽静使者吞下，借助法术之眼和月树嫩芽的力量，克罗米在幽静使者发动攻势的同时，观察到了破绽，恐惧灵气作为武器直接喷涌而出，击中了幽静使者，分离他和寂静角度的关系，然后准备一口吞下，回收这一方面的权柄。

　　克罗米现在也是处于一个尴尬的时期，有着法术之眼有着月树嫩芽，他能够看到这个世界大部分事物的破绽，但是他的攻击能力却不足，唯一可以起到一些作用的，还只是有着严重限制的恐惧灵气。

　　只要吞下幽静使者就好了，获取他相对来说庞大的异度魔力，和寂静角度的权柄，克罗米瞬间就能翻身。

　　“就是现在。”分裂幽静使者和寂静角度的权柄比克罗米想象中还要简单，或者说这是幽静使者主动配合，将权柄主动交还给月树嫩芽，随后借着这种分离，逆转自身的形态，从死亡中归来，虽然因为没有身体，还不算是完整的生命体，但是他确实活过来了。

　　尽管代价很大，但是幽静使者确实做到了，他离开了他的神座，那么以他的能力对于角度的理解利用依旧不会太差，但是对于角度的掌控他再也不会那么轻而易举了。

　　一团蓝色的虚影从克罗米的身体闪出，周围的无声教众们身上的魔力全部破体而出，那些本就是他交给他们的，现在收回来自然很容易。

　　幽静使者没有放松警惕，或者说现在才是真正的危险到来之际，克罗米不过是幸运儿，相对于人类来说他确实很不错，但是和活了上万年，攻破了数个世界的幽静使者比较，还是太嫩了。

　　果然就在这个时候，原本的同轨仪式法阵发生了未知的变化，整个法阵的作用转瞬间变成了另一种，幽静使者感觉到自己魔力魂体全部被锚定，这种手段极为高明，连他也需要一段时间才能解除锚定。

　　就在这个时候，母树崩塌，一只巨大的嘴巴张开冲出，一层层利牙间有着庞大的魔力，随后毫不犹豫将幽静使者吞下。


第六十八章 新世界的线索

　　月树意识说强也强，但是现在说弱也弱。

　　作为战败者，他被镇压，也就在七神离开时才能通过一些漏洞操作一些事情。

　　在外界，月树意识想要影响一个具有精灵血脉的法尔纳特，还需要奈格里将他催眠了才能完美操控。

　　也就是说月树意识其实很弱鸡一个，之所以现在能够掀起不小的事情。

　　一来是克罗米的主角光环，这个让月树意识便于操控他。

　　二来是永恒炙热者默许甚至帮助。

　　三来则是月树意识对于精灵的操控，让他掌握了一些精灵族残留下来的秘藏，现在是用一点少一点。

　　四来是月树意识残留的一些权限，让他能够探查这个世界发生的和精灵一些事情，因此他掌握不少的信息。

　　而去除掉这四点，月树意识其实已经没有多少的能力了，毕竟现在的他只是一只被圈养的家畜，可以叫两声，但是却无法离开樊笼。

　　他凭借对地底遗迹的掌控，布下了这个局，层层推进，只要计划没有差错，克罗米这把刀就能获得足以干涉棋盘胜负的“车”。

　　但并不是所有的人都在月树意识的掌控之中，如果没有精灵的血脉侵入，那里的信息是月树意识所不能知道的。

　　比如隐藏在无声教会的挪亚，他遵循奈格里的命令悄然将召唤用的法阵改造，以奈格里现在对于法阵的了解，他所改造的法阵不容小视。

　　“幽静使者有23.42%的概率舍弃权柄转化为活人状态。”奈格里抿了一口茶，五分之一多一些的概率，已经比较大了，是最有可能发生的事情之一。

　　至于发生其他击中情况，比如幽静使者的状态决心比较差，没有逃出克罗米的身体，也没有转化为活人状态，奈格里就有着其他的办法去针对。

　　这并不是说奈格里比幽静使者强，而是幽静使者已经躺尸了，并且还是那种无意识的躺尸，这种情况想要针对就十分的简单。

　　这种情况下，奈格里连他龟缩在角度不出来的处理方法都已经想好了，尽管那种可能性比较低。

　　达尔是奈格里的另一枚棋子，通过不稳定异变出现精灵血脉的达尔，要说月树意识没有了解，那也太自欺欺人了，但有时候正因为了解，月树意识才会做出抉择。

　　月树意识很清楚，就算自己通过精灵血脉去干涉达尔，奈格里也会有着其他手段去猎取幽静使者，比如那个隐藏无声教会中的人，那个连他一开始都没有发现的存在。

　　他干涉达尔，所造的结果不过是达尔损失这一次机会，随后彻底报废，而他不干涉达尔，虽然会让达尔吞噬掉幽静使者，让克罗米获取的更少，但是起码拥有精灵血脉的达尔，月树意识还有着操作空间，利用的好，也是一把好刀。

　　所以达尔一路行来的阻碍居然比想象之中要少很多，他潜伏在地底，一开始在超级植物的威胁下不敢靠近，但是最后潘诺，这个精灵一族的罪人燃烧自己，燃烧尽了自己的精灵血脉，用生命脱离了月树意识的掌控，随后将火焰传导给地底的超级植物。

　　虽然没有杀死超级植物，但是也让其重伤，相当于暂时断了月树意识一只手臂，也给了达尔空档，潜伏进了母树底下，他利用自己的腐蚀之血，不断的挖掘蛀空树干，在最为适合的时刻冲了出来，吞下了胜利的果实。

　　看着不断蠕动的灰色虫子，奈格里通过他体内的不洁齿轮去获取幽静使者的一些资料，但是之后的事情，只能靠达尔自己了。

　　到目前为止所有的事情都在奈格里的掌控之中，他的声音慢慢的虚化，化作无数的颗粒慢慢消失：“达尔，我已经给你机会了，至于接下来你能不能真正的把握，就靠你自己了。”

　　奈格里欣赏有能力的人，对于那些愿意臣服他的人，他会如同慈父一般鞭策他们，给予他们最好的机会，当然前提是你有着能力去抓住那个机会。

　　如果才能不足，那么他只能成为养料，去供养其他人的成长，比如现在是达尔吞噬幽静使者，补足自己的缺陷，获得强大的力量，还是幽静使者反向夺舍达尔，那都是达尔自己去争取了。

　　“新的世界么？”幽静使者还真是给了奈格里一个惊喜，在精灵征战入侵的时期中，幽静使者意外发现了一个世界的信息，并悄悄的进行了探查布置，这一点就连月树意识都不清楚，算是幽静使者的底牌之一。

　　而令奈格里惊讶的是，在达尔吞噬了幽静使者之后，哪怕是幽静使者被他消化，这种信息也不一定那么快被提取出来，这个新世界的信息是幽静使者在发现齿轮之后主动上交的。

　　“那个世界还有着复活机会么？”奈格里不得不为幽静使者的生命力感到赞叹，哪怕陷入如今的险境，还是做出了最佳的选择。

　　“似乎确定我到达那个世界之后，可以也会救活他。”奈格里审查着那个世界的一些基本信息，以及幽静使者对那个世界的一些布置。

　　“还真是有意思的世界，很有价值。”奈格里心中不断的盘算，处理完这件事情之后，他正好有着时间，这次的世界旅行或许可以提上议程，月树世界之后的事情，对于他来说还是挺难处理的，一个不小心就会翻车，毕竟敌人是七位正神。

　　单单一个永恒炙热者就能带给奈格里不小的压力，尽管永恒炙热者是七神之中相对来说最为强大的存在。

　　“所以找一个世界去补习一下么？”在幽静使者的记忆之中，那个世界和月树世界的时间比例是一比三，也就是月树世界过去一天，那个世界过去三天。

　　说不定在那个世界，奈格里会有着更多的提升，毕竟那个世界虽然相较月树世界能级弱了一些，但是那里有意思的东西并不少。

　　“再此之前，还有着一些事情需要处理。”奈格里的身躯在大钟塔重聚，他的实力应该往上提一提了，等待的差不多了。


第六十九章 未闻花名（上）

　　七天后。

　　克罗米一跃从马车上下来，在他旁边还有着几个圣猎所的人。

　　他现在穿着黑色的风衣，双眼用一条黑布带捆了起来，不时可以看到其中有着绿色的光芒闪烁。

　　克罗米归队十分的简单，只是经过一段审查，交代了地底发生的一些事情，便让他重新回到了岗位。

　　他摸了摸手上的月光戒指，这枚戒指还未修补完的时候，就能让他姐姐不被发现已觉醒的罪恶之血。

　　而现在再被潘诺补全之后，伪装能力得到了极大的加强，克罗米的半精灵之像被掩盖，又变回了人类。

　　当初精灵战败之际，为了保存精灵血脉，有着不少精灵伪装隐藏在人民之中，而法尔纳特家更是其中的传承者，这枚戒指就是为了保证他们不被发现。

　　不过在此之前克罗米还是好一阵担心，因为永恒炙热者突然降临了，虽然之后便没有了音讯。

　　“大概是察觉到了幽静使者的降临吧。”克罗米还不太清楚，永恒炙热者在这一次事件中扮演着什么角色。

　　他在地底遗迹耗费了不少的时间，回到地面审查报告之类的事情又花费了一些时间，现在库尼尔那边已经传来了信息，奥莉的身体已经快成撑不下去了，如果还不能救回她的灵魂。

　　“就是在这里面了么？”克罗米看着房间，一间很普通的住宅，一些小动物正看着他。

　　“将动物的灵魂拉扯出体外，通过这种手段来操控动物，必要的时候，还能通过刺激灵魂，令动物彻底爆种。”克罗米眼罩之下绿色的火焰跳动，他很轻易就发现了这些动物背后的存在。

　　“之所以选择动物，正是因为动物相较于人类，它们的灵魂更容易被控制。”克罗米目光一怔，似乎发现了什么。

　　没有过多的言语，克罗米身体虚化，月树嫩芽收取了寂静角度的权柄，让克罗米对于寂静角度有着极高的掌控。

　　“你说那个克罗米会来么？这么多天了。”费坐在屋顶背靠着壁炉的烟囱，小声问着自己弟弟洛。

　　他们两个人看上去是少年，其实已经四十多岁了，他们投靠那位大人，不就是为了获得年轻的身体么？

　　“或许来，或许不来，又有什么意义呢，他注定完成不了他的拯救。”洛随口说道，突然皱起了眉头：“有情况。”

　　还未等两个人反应过来，克罗米就从角度之中一跃而出，手中的剑刃毫不犹豫扫向这两个兄弟。

　　灵魂和生命的链接之物，是灵魂操控身体的渠道，掌握了这一点，那就代表灵魂彻底掌控了身体，甚至进一步利用灵魂去干涉肉体的变化，操控动物不过是他们常用的一种手段罢了。

　　费和洛两兄弟在危险到达的第一瞬间，就察觉到了不对劲，洛的灵魂直接操控肉体，肌肉一块块膨胀了起来，身体瞬间暴涨一米，肌肉化作铁块般的色泽。

　　剑刃劈砍在上面就像是砍在橡胶之上，陷进去却无法进一步造成伤害。

　　而另一边费则是通过灵魂直接操控肉体开始变形，身体快速的收缩，骨骼向外刺出裹挟，最后化作了一根巨大惨白的骨头棍子。

　　身为哥哥的费主研修灵魂控制肉体变化，配合身体改造，可以变形为各种武器，而弟弟洛则是研究控制肌肉的壮大，必要的时候可以彻底解放自己的身体肌肉，化身为肌肉巨人。

　　身躯胀大的洛抓起巨大的骨棍就向着克罗米砸去，骨棍和剑刃交接，砸出火花四溅，费化身的巨大骨棍和洛心灵相通，相交的一瞬间，骨头裂开几根肋骨伸出夹住剑刃，从中溢出大量的肌肉纤维裹住剑刃。

　　“撒手！”洛大喝一声，磅礴的大力，舞动着骨棍压向克罗米。

　　“谧静之剑。”克罗米身上蓝色的光焰闪烁，他手中的剑开始虚化，变成一把虚影剑，脱离了骨棍的控制，虚影将穿过骨棍横在其中，随后突然变成实体。

　　骨棍直接断裂，鲜血从白骨之中飙射，一只眼睛露出满是恐惧。

　　士别三日当刮目相看，克罗米虽然没有吞掉幽静使者大量的异度魔力和他的灵魂，但是收获了寂静角度的权柄，就已经是一种了不起的力量了。

　　他的谧静之剑，虚化自己的剑刃随后实化剑刃，相当于将剑刃置入世界另一个角度，这种角度攻击无物不切，和空间攻击其实也差不到哪里去了。

　　半截骨棍不断的蠕动，缺了半截大腿满脸大汗的费重新显出身形，要不是他察觉到不对，急忙转移了自己的重要内脏，他损失的可就不是几根肋骨和大腿了。

　　“还没死么？真是麻烦的能力。”克罗米单手持着剑，夜风将风衣吹动，他的双眼将两人的能力剖析的越来越透彻，他不得不感叹这种能力的强大。

　　通过灵魂超频操控肉体，可以让肉体做出许多难以想象的操作，费和洛不过学会了其中的一两种，他们的灵魂不足以支撑他们去获取更多的操作，因此他们只能专精一两项。

　　“那么你们背后的人又会有着多强呢？”克罗米的剑再次虚化。

　　费和洛对视一眼，洛脚一踏，屋顶出现大量的裂纹自己崩塌，洛抱住费一个翻滚冲向房屋内部，克罗米的身体瞬间虚化，没有被崩塌的屋顶困扰，追着两个人进入了房屋之中。

　　昏暗的屋内并没有对克罗米如今来说并不算什么，房屋并不大，算上地下室，也不过几十秒的路程，很快克罗米就追到了费和洛。

　　他们跪伏在一个床榻之前，对于克罗米的追击没有反应，而奥莉的灵魂锁链正是在床榻之上。

　　“我就知道他们赢不了你。”一只手从伸了出来撩开了床幔。

　　克罗米的嘴唇动了动，手中的剑刃不自觉的放了下去，尽管早有预料，但是当事情摆在他面前之前，他还是有着一丝妄想。

　　“毕竟你总是能够创造奇迹不是么？”那里面的女人穿着蓝色的裙子，戴着米黄色编织帽，一如当初那样，用足以令人融化的爱意看着克罗米。


第七十章 未闻花名（中）

　　“奥莉。”

　　克罗米闭上了眼睛，随后再次睁开，看向面前的人。

　　对此他早已经有了预料，只是当真正面对的时候，却有些难以接受。

　　当初他和奥莉一起走在街上，一直保持着警惕的他，根本没有发现任何不正常的事物靠近，但是灵魂却转瞬之间消失不见。

　　他最开始以为是什么他没有发现或者不了解的手段，只是随着时间推移，他越来越觉得不对劲。

　　那种手段或许有，但是不值得，起码针对奥莉，针对他来说不值得。

　　直到之前，他发现费和洛两人控制动物的手段，发现哪怕他们控制动物，也必须要小心翼翼，如果动物受到刺激，更容易挣脱控制，更遑论人的灵魂。

　　去除掉所有的不可能，那么剩下来的，不管再怎么令人不可思议，那也是真相了。

　　没有任何的人拘走奥莉的灵魂，她是自己灵魂出窍，她也正是隐修会的那个巨头，费和洛臣服的人。

　　“早该想到是你。”克罗米再一次抬起手中的剑：“那么奥莉，你想要干什么？”

　　“隐修会给予的任务，给你一个见面礼，随后发出邀请，加入隐修会吧，克罗米。”奥莉目光停留在那把长剑，脸上依旧挂着近乎完美的微笑。

　　“这是你的要求么？”克罗米再一次放下了手中剑，嘴角苦涩的问道，他亏欠了奥莉太多，所以如果他真的以此为要求，克罗米会答应她。

　　而克罗米是那种一言九鼎的人，如果他真的加入隐修会，那么在日后他肯定会以隐修会的一员自居，就像他成为嫩芽的代行者，自然而然的为精灵思考一样。

　　“只是一个随口邀请罢了，不过看来圣猎所的队长对此的意向不大。”奥莉没有顺着话说下去，一双淡蓝色的眼眸依旧保持着那种令人心醉的爱意，但是给人的感觉却格外的冰冷。

　　“杀了他。”奥莉随后下达了命令，费和洛同时动了起来，再次使用出自己的拿手手段，变化为肌肉巨人和白骨武器，向着克罗米冲去。

　　同时空气之中一个人影出现，整个房间之中的顿时出现大量的狂风，克罗米身边的空气被瞬间抽走。

　　另一边挂在墙边的一把细剑自动飘了起来，加入了战团。

　　而脚边的地毯也是如此，卷动的飞了起来，向着克罗米裹去。

　　克罗米眼中绿色的火焰跳动，这些攻击的本质都在他的眼前变得无所遁形。

　　“灵魂？”克罗米身影虚化，进入了寂静角度，脱离了第一次攻击，越来越多的信息被他堪破，但是在寂静角度也有着三只对应的怪物在攻击着他。

　　空气、细剑、地毯都被人注入了灵魂，通过灵魂和生命的链接之物，强行链接在一起，以灵魂去操控那些东西。

　　“这就是你的能力么？奥莉·戈美琪。”克罗米身影在不同的角度跳转，手中的长剑亮起红色的恐惧灵气，刺入空气之中，但是融入空气的灵魂也获得了空气的特性，可以聚散，并没有被剑伤到。

　　“没错啊，克罗米，掌控灵魂这就是我从奈格里大人实验台上获得的力量。”奥莉升起手，手中有着数道炼魂链接锁链，那些灵魂全部在她的掌握之中，不得不听从她的命令。

　　“灵魂是很美丽的，那些有着坚持的人，他们的灵魂如同宝石，晶莹剔透，格外的令人动容，那么克罗米，总是能够创造奇迹的你，你的灵魂也一定很美丽吧！”奥莉漂浮起来，手中的有着更多的灵魂流出来，注入房屋中的各种事物之中。

　　“所以啊，克罗米我对你的灵魂才有着无与伦比的渴求，将他交给我吧，这样我们就能永远在一起了。”奥莉认真地说道，似乎在恳求着什么。

　　“奥莉……”克罗米看着奥莉，目光不断的闪动，一种自责从心中升腾起来，她之所以变成这样，大概罪魁祸首就是他吧。

　　克罗米十三岁的时候被父亲送往了学院之都，在那里他认识了奥莉，一个爱吃甜食，如同花一般的女孩，她伴随了他整个青春。

　　如果法尔纳特家没有出那件事，他大概会跪在她的脚下，然后牵着她的手一起走进教堂之中，在牧师的询问声中，说出我愿意。

　　但是人生啊，从来没有如果，他当初做出了选择，选择了法尔纳特家，就代表着他放弃了奥莉，在之后他更是放弃了自己的爱情。

　　他一步步放弃了奥莉，他觉得亏欠奥莉，也愿意补偿对方，但是交出灵魂？

　　“抱歉，这个我做不到。”克罗米手中的剑挥舞，将刺向他的细剑磕向一边，同时将裹向他的地毯刺破，化作了碎布，其中灵魂也随着他的恐惧灵气消失。

　　没有出乎预料，克罗米再一次放弃了奥莉，他的肩上承担者精灵一族的全部希望，身为嫩芽的代行者，他不可能在这个时候交出自己的灵魂。

　　克罗米手中的剑挥舞，将周边的空气打散，深呼吸了一口气，随后再应付着冲过来的费和洛两兄弟。

　　“我等了你三年。”奥莉轻声说道，她操控着灵魂将其注入各种事物之中，控制着他们攻击着克罗米：“在此之前陪伴了更久，克罗米我在你的心里，究竟有着多重要？”

　　“你知道么？”奥莉声音显得格外的凄凉：“在之前拥抱你的那一刻，我都没有下定决心是否要提取你的灵魂，但是在之后我终于下定了决心。”

　　“克罗米，当初我们在一起的时候，每当我靠近你、看着你，都能感觉到你的呼吸变得沉重心跳加速，那是你爱我的表现。”

　　“为此我可以等你三年，也可以等你一辈子，甚至一直等下去，也可以加入隐修会，接替你的职责，去为你报仇，但是！”奥莉眼眶变得通红，身躯也略微的不稳定，她现在是魂体状态。

　　“但是现在，你的心不再为我跳动了啊，克罗米！”奥莉身上的魂力涌动，一只灵魂涌出来注入她脚下的房子，整个房子顿时开始活动起来。


第七十一章 未闻花名（下）

　　“奥莉，都是我的错，你还年轻，没必要一直执着于我。”克罗米神色忏愧，就算有千万种理由，他也是双方爱情中的背叛者。

　　他从选择振兴法尔纳特家的时候，就渐渐回不了头了，他走上了名为“主角”的道路，最开始献祭嗅觉获得灵视开始，他就是在一步步放弃自己的过去。

　　在以无声教徒灵魂为媒介发动灵视的时候，他被其中的偏执情绪影响，就进一步滑落了深渊。

　　如果这个时候他选择放弃，还有着回头的可能的话，当他觉醒去杀死比罗修斯的时候，他就彻底没得选了。

　　他杀死了比罗修斯，甚至更进一步的击退了降临在他身上的邪神巴尔迪莫，为此他得到了日影教会的看重，要不然三年也无法从一个戴罪之身成为圣猎所的队长，也十分的困难。

　　至于其中的得失辛酸，只有克罗米自己知道了。

　　不过说一千道一万，归根到底还是爱的不够，这才是奥莉真正悲伤的地方。

　　“抱歉！”克罗米剑刃扫过，将周围的墙壁切开一跃而出，他才刚离开整个房子就活了过来，有了拟人的变化。

　　毕竟被注入房子的灵魂是人类，也是奥莉手中最为强大的灵魂。

　　克罗米一去就没有回来，丢下了奥莉一个人留在洛尔镇，他以为奥莉会离开洛尔镇回到学院之都，毕竟在此之前他一直在劝导奥莉离开。

　　但是他没有想到的是，奥莉对于他更加执着，以为他被日影教会残害了或者被那晚的邪神巴尔迪莫杀死了。

　　为此奥莉四处奔走，最终加入了隐修会，如果是日影教会杀害了克罗米，她就报复日影教会，如果是巴尔迪莫杀死了克罗米，那么她就再一次召唤出他，杀死他！

　　事情比想象中要好，也比想象中要差。

　　克罗米没有死，加入了教会圣猎所没关系，身体略微残疾没关系。

　　在灵魂的支配下，整个房子活了过来，变成了一个由砖石砌成的巨人。

　　奥莉就站在巨人的肩膀上，蓝色的裙子随着夜风飘动，她看着克罗米，源自灵魂的声音想起：“交出你的灵魂吧！”

　　克罗米看着那个陌生却又无比熟悉的女孩，心中明白，对方从来没有变，变的是自己。

　　献祭了爱情的克罗米还能理解当初自己对奥莉的心跳，但是现在的他终究不会再爱上她了，他对她的只有愧疚感。

　　“奥莉，你需要快点回到自己的身体之中。”克罗米认真地说道，闪躲着各种攻击。

　　他借助月树嫩芽掌握了寂静角度的权柄，这可不同于无声教会那些教徒，他们进入寂静角度需要魔力和刻在身上的魔法仪式辅助，并不灵活的同时，自身也会被寂静角度同化。

　　而克罗米掌握相应权柄，他能极为自如的利用角度，比如开发出来的谧静之剑，只要合理利用世界角度的差异，他很难被束缚和击中。

　　“还记得我们曾经见到的那些蓝色小花么？”奥莉说道，那是一种如同小伞般浅蓝色的花朵，他们当初踏青在野外看到一大片，极为的醒目漂亮，一眼就能让人记住。

　　他们当时并不知道花朵的名字，淡蓝色的花瓣，浅黄色的花蕊，和奥莉最为喜欢的穿着打扮极为的类似。

　　“咔擦！”

　　一种独特声音响起，克罗米瞪大了眼睛，那是生命逝去的声音，属于奥莉的灵魂链接已经断裂。

　　“奈格里大人的实验研究中，曾经有着一项名为灵魂物质化，肉体会衰老改变，但是灵魂却不会。”奥莉的魂体一阵虚幻，大量的灵魂链接之物涌动，她的灵魂随又再次开始凝实。

　　“人太容易变了，克罗米，我会带着对你的爱转变为纯灵魂生物，永不改变。”奥莉的灵魂在快速的变化：“而你的灵魂也会被我抽出来，永远陪伴着我。”

　　灵魂是由根源衍生出来，是宇宙真理和世界联动的体现，而当生命死亡之后，根源便会离开，残余灵魂也会根据世界的不同获得不同的结局。

　　比如在火焰世界就有着邪灵的转变，而在月树世界则会根据信仰前往无悔之渊或是神的国度。

　　至于为什么根源在生命死亡后，就会选择离开，奈格里如今还不清楚。

　　不过就此奈格里也开展了课题“灵魂物质化”即脱离肉体，形成独特的灵魂生命。

　　奈格里研究过无悔之渊，研究过灵魂链接之物，研究过许多和灵魂相关的知识，最终得出了一个让灵魂留住根源，长久并且不被世界排斥的方法。

　　灵魂链接之物是灵魂和生命之间的联系，其实可以看做灵魂和这个世界的联系，当这个联系断裂之后，根源才会离开。

　　在奈格里看开了角度之后，就有了一个思考，生命体是什么？

　　植物是生命，但是大部分植物以正常人的角度去观察，却难以发现他们的根源灵魂，而转化一个世界角度之后，便能看到真正的植物智慧生命。

　　其他昆虫也是类似，在主世界角度昆虫也和植物一样属于灵性不足的存在，但是换一个世界角度，它们或许也会成为智慧生命。

　　至于泥土空气等事物，在这个角度来看，它们是确确实实的死物，但是这却不是确定的。

　　正是由此推演，奥莉按照奈格里教导的方法，可以将灵魂置入其他事物之中，通过灵魂链接之物让灵魂操控他们。

　　灵魂物质化的方法也进一步产生了，既然万物都是生命，那么世界是不是也可以看做一个生命，通过大量的灵魂链接之物和世界完成联系。

　　相当于就此世界就是你的身体，那么有了新的联系，根源自然不会离开了。

　　当然这种方法的后果便是自身的灵魂和世界紧密的联系在了一起，根据后续的操作以及世界的不同，灵魂生命会有着不同的结果。

　　稍微低级一点便是成为一种类似于地缚灵的存在，他们的灵魂会被束缚在一片土地之中，之后只要这片区域不被彻底摧毁，那么一般情况下，灵魂就永远不会死亡。

　　而高级一点的，获得的力量并不会太弱小。


第七十二章 未闻花名（完）

　　灵魂物质化的强大与否，这取决于灵魂的坚韧程度和灵魂链接之物的多少，以及其扩散程度。

　　哪怕是普通人，只要符合程序，也有可能完成这种操作，比如死亡过程特别的漫长。

　　只要体质和灵魂以及环境符合相应的要求，然后再辅以一定的手段就能制造出特定的魂体生命。

　　“强烈的情绪冲击，加上漫长的死亡过程，会让死者的灵魂链接之物不断的扩散，而如果环境和魂体合适，就能完成魂体寄生，虽然这种意外契合的情况会让生成的魂体有缺陷。”

　　奥莉说道：“灵魂链接锁链是人与生命与世界的联系，这种联系不仅体现在个体上，功绩、名声、存在都会在其上得到体现。”

　　“俞是在这个世界上留下名声的人，他们的灵魂锁链也就俞坚固，因此他们的生命总是显得顽强。”奥莉身上的气势越发的强大，各种色彩在她的身边涌动：“通过一定的方法，转化这种功绩，将他们显现出来，和这个世界的历史缔结契约，那么灵魂生命将不再局限于某一地某一城。”

　　“所以奈格里大人改造了这种方法，取名为英灵试炼。”

　　奥莉的身边各种光彩在流动，她的魂体在快速凝固，向着灵魂生命转化，同时灵魂锁链向着某个未知之地蔓延，一旦完成链接，除非摧毁掉链接之地，要不然她永远不会死去。

　　“奥莉……”克罗米双眼之中绿色的火焰跳动，很快判断出了奥莉的现状。

　　“将你的灵魂交给我，克罗米。”奥莉厉声说道，身下的砖石巨人双拳捶打在地上。

　　克罗米感觉到地面震动，身体轻轻一跃，一条条石柱就从脚下冲出，闪身进入寂静角度，却发现周围全是各种肉块，向着他涌来。

　　“抱歉了，奥莉。”克罗米再次一跃而出，向着奥莉冲过去，一种强烈的危险感出现在他的心中，如果他再放任下去，那么他的灵魂真的很有可能被奥莉抽走灵魂，这是他所不能接受的。

　　既然如此，那就只能反击了，亏欠感也只是亏欠感，克罗米不会因为亏欠放弃自己的性命。

　　大量的石柱涌出，向着克罗米挤压过来，克罗米身影一闪一现，穿梭于石柱肉墙之间，手中的剑刃挥动。

　　“不准打扰大人。”全身肌肉爆炸的洛，手持着哥哥洛化身的白骨大刀，站在一根石柱上，在石柱的推动下向着克罗米冲撞过来。

　　“给我让开！”克罗米怒吼一声，周围的石柱包裹的越来越严密，从一些石缝之中，可以观察到奥莉的状态越来越好，估计很快就能完成她所说的灵魂物质化，到时候一个永远也杀不死强敌一直想要夺取他的灵魂，想想都觉得可怕。

　　克罗米身体一闪，毫无阻碍的穿过洛的身体，洛的神色一怔，捂住自己的胸口，一小块刀刃突然出现在了他的心脏处，直接将他的心脏划出千疮百孔。

　　在穿梭角度的时候，将特定的事物实化，可以直接置入敌人的身体内部，攻击柔弱的内脏。

　　克罗米手中的剑切开肉墙，再次穿梭到了现实角度，奥莉正站在不远处，一些蓝色的花朵凭空长出，这似乎就是她根据自己功绩凝结出来的能力。

　　“抱歉了，奥莉。”克罗米没有其他选择，径直冲到了奥莉的面前，手中剑刺向了她，双眼的火焰跳动，很轻易就发现了如今奥莉的弱点。

　　她正将自己的灵魂锁链和某个未知之地完成链接，一旦打断这种链接，她的生命就会直接断裂，再次进入死亡流程。

　　正在克罗米内心警惕着奥莉的手段时，他的剑却出乎预料的命中了。

　　精准无比，缠绕着红色恐惧灵气的剑刃，直接刺中了奥莉的灵魂锁链，将英灵试炼打断了。

　　那些正在长出蓝色花朵瞬间崩灭，无数蓝色的花瓣飞舞，不远处的石柱也慢慢倒塌，里面的灵魂没有奥莉的控制同时开始死亡流程。

　　费和洛相对好一点，但是奥莉的死亡，对于他们也有着严重的影响，除了他们，还有城中一些通过奥莉手转生的人，他们对于身体的操控能力瞬间下降了许多。

　　看着化作光点不断飘散的奥莉，克罗米愣住了：“为什么，我只是一个背弃了爱情的人，我绝对不值得你这么做，为什么？”

　　“果然你不懂啊。”奥莉的眼神从未改变，依旧是那种可以让人融化的目光，她伸出手轻轻拥抱：“爱情这种东西，就是哪怕你的心不为我跳动，我的心也依旧是为你而跳动啊。”

　　“我啊，也只能这样报复你了，别忘记我啊，克罗米。”奥莉的身影越发的淡化，光点混合着漫天的蓝色花瓣飘向远方。

　　这些蓝色花朵就是她功绩凝聚的能力，她的“功绩”或者说她人生之中最为值得称赞的事情，正是在那满地蓝色花朵的地方遇到克罗米，起码她自己是这样认为的。

　　克罗米手中的剑掉落，想要去抱向奥莉，却发现双手一穿而过，他怅然若失，心中突然堵得慌各种情绪涌动，他清楚其中有着愧疚和感动，但是却有着一些情绪他已经不再认识了。

　　奥莉的目标从来不是克罗米的灵魂，或者在发现克罗米的心不在为她跳动的时候，她就想到了这一天，她已经没有活下去的勇气了。

　　很傻很愚蠢很不值得，但是这就是奥莉的选择，她为此活着，也因此而死去。

　　看着满天的蓝色花瓣，克罗米伸手托住一片，跳动的法术之眼，让他很快分析出了这种花瓣的作用，它的生长周期，分布环境，适宜的温度，以及它的药用价值，但是却没有它的名字，毕竟花朵的名字只是人类给它命名的。

　　克罗米将花瓣握在手心，看着这格外美丽的画面，却没有心情去欣赏，他蹲在了地上，开始哭泣，他知道他失去了很重要的东西，却不知道那到底是什么。

　　“抱歉，奥莉。”


第七十三章 改造魂之血

　　奈格里站在塔顶，看着随风飘飞的蓝色花瓣，摇了摇头。

　　他给过奥莉机会，正如达尔一样，在这座城市有着不少被人歌颂的女性英雄。

　　比如穿上丈夫铠甲，讨伐魔物为丈夫报仇的女骑士荷瑞丝特，她的事迹被人广泛宣传，是这个时代女性战斗的偶像。

　　又或者象征着女性忠贞等候的，等待爱人归来直到死去的守候者密丝特。

　　她们残留的灵魂链接之物在不久之前被奈格里赐给奥莉。

　　奥莉之所以建立联系这么慢，正是因为她没有多少的功绩，难以锚定历史。

　　而如果她融合两股灵魂链接之物，她就能获得更多的功绩，很快成为一个新的灵魂生命，只是那个时候她就会变成瓦尔基里，意为挑选战死者的女性。

　　奥莉放下下，也不愿意成为瓦尔基里，所以她选择了牺牲自己，让克罗米一辈子不忘记自己。

　　奥莉是个很有潜力的人，如果她能走出感情的影响，她取的成就不会小到哪里去。

　　“愚蠢的选择。”奈格里虽然这样说着，但他的语气却并不嘲讽，也没有任何指责的意思，他总是欣赏这种有着坚持的人，只是“可惜了，看来英灵计划还需要找另一个实验品。”

　　“奈格里大人，一切都安排好了。”身后黑影闪动，数个夜之侍者半跪着地上，向奈格里说道。

　　“哦？那便开始。”奈格里淡然地说道，准备了这么久，那就没什么好迟疑的了。

　　奈格里向着钟塔内部走去，里面设置了大量的魔法阵势，算是奈格里神秘学成果的一种展现，哪怕是永恒炙热者，也难以隔着这么多魔法阵势施加影响，就算强攻也需要一时半会，足够奈格里反应。

　　奈格里之前最大的困境便是没有根源，无法直接解放根源提升自己的灵魂质量，以及从根源之中获得最重要的理。

　　就像是神奈从根源之中获得了不洁的理，他便可以依照这些理去发展自己的道路。

　　在奈格里收集的魔法资料中，同轨仪式都有着相应的作用，通过同轨仪式使用者会慢慢向着邪神靠拢，在这个过程之中，灵魂也会逐渐向邪神靠拢。

　　最终会彻底被邪神同化，他们的魂体结构、强度以及其中蕴含的理都会逐步接近邪神，最终彻底变成了邪神的一个分身。

　　那么解放根源其实也是类似，一步步解放根源，就是一步步向着根源背后的存在靠拢，只不过祂们的手段更加高明，所求的也不只是一个分身。

　　所以解放根源和同轨仪式能让人强大，正是因为在解放或者同轨的时候，接受更伟大存在的辐射，向着对方靠拢罢了，这是最为简单的道路，因为已经拥有了模板。

　　似乎这个时候就陷入了怪圈，想要上升，就必须借助更强大的存在，而这样的话，却难以避免被那些伟大存在同化。

　　如果实在想不出办法，奈格里就只剩下两个选择。

　　一个是接受一个根源，从对方学习，随后推陈出新，走出自己的道路，只不过道路的根基是基于根源给出的理，就算再推陈出新，也极有可能是为根源之后的存在打工罢了。

　　另一个则更加麻烦，理是一直存在的，体现出来就是各种知识，这是人们对于理最为粗浅的总结，越高深的知识知识总结的理越多罢了。

　　一点点去总结那些理，随后根据那些理改造自己的魂体，这需要大量的时间，并且很有可能陷入瓶颈或者被某些因素引入歧途，风险极大。

　　两种选择都不算太好，并不符合奈格里自身的需求，而齿轮计划正是基于此诞生的。

　　在灾厄世界，奈格里通过启灵病菌感染了大量的人类，并通过灾之力诱导他们解放二次根源。

　　因为他们的灵魂也被奈格里的灵魂病菌感染，所以奈格里可以提取他们的魂之气来重新构建自己的魂体，并且还复制了他们能力的灵魂结构。

　　只是这种模式在现在已经不太起作用了，一来是不适用这个世界，二来奈格里的魂之血已经渐渐不够用了，这种方式太容易被反制，成为自己的漏洞。

　　结合同轨仪式、根源的存在、过去的灵魂病菌感染法、不洁之力、错误属性、世界角度等奈格里终于研究出了一个切实可行的办法。

　　首先的要进行的便是魂之血的更新换代。

　　奈格里这些年研究灵魂结构，研究灵魂链接之物就是为了进一步强化魂之血。

　　魂之血能够让奈格里的魂体寄存在其中，并通过其中的留存的意志感染其他人的灵魂，相互之间还有着联系通道，可以让奈格里的魂体不断转移。

　　魂之血不过是他的病菌结合龙血的产物，之所以说魂之血现在不够用了，便是因为魂之血的联系通道不过是龙血的血脉联系罢了，以奈格里如今的能力，都能轻易破解干扰，更别说那些令奈格里都感觉棘手的敌人。

　　奈格里控制病菌，都是因为自己的能力，他的灵魂结构对这种病菌以及起分支有着强大的控制力。

　　哪怕是奈格里之后结合阑珊的能力，加强了自己的能力，也不过是扩大的控制范围以及精确度，这种能力现在也显得有些不够看了。

　　进入特殊的密室之中，奈格里屏退了夜之侍者，仔细检查起密室中的一切以及自己准备的各种事物，避免其中有着其他存在的暗手。

　　在确认没有问题之后，奈格里的魂体从魂之血中出来，开始发生变化，大量的白气涌出，自从他制造出魂之血可以寄存魂体后，就基本用不到白气了，而现在他们再一次发生了作用。

　　其中的生命之力被剔除，渐渐转变为纯粹的灵魂和生命链接之物，这些年他积累了不少的链接之物。

　　这些链接之物和奈格里的魂体融合，成为了奈格里的灵魂锁链。

　　一大滩金黄色的血液飘浮在空中，这便是魂之血。

　　属于奈格里的灵魂锁链涌入魂之血，开始从世界的不同角度和魂之血完成链接，并开始深入改造魂之血。


第七十四章 钟声响起

　　大量金色的粒子飘飞在空中，随后循着各种路径消失不见，这些金色的粒子便是已经完成了魂之血升级的奈格里。

　　这次改造的关键之一便是从克罗米身上得来的东西，克罗米毕竟是这个世界的主角，有着属于这个世界的主角光环，在以往的世界奈格里这个前主角，也被称之为失格之王。

　　月树意识最开始说克罗米身上有着奈格里需要的东西，其实指的就是克罗米主角光环的资料，只是那个时候克罗米甚至不可以被称为主角，他随时有可能脱离主角的位格，在之后随着克罗米不断经历各种事情，他的主角光环也不断被激活。

　　主角光环和世界有着紧密的联系，这种联系正是奈格里所需要的，他读取了这种联系的资料，重组了自己的灵魂结构。

　　他的魂体变成大量的金色粒子，这种粒子既有着魂体的特性，也有着病菌的一些特性，虽然分为了各种粒子，但是从其他的角度之中，这些粒子却又紧密的联系在一起。

　　每一个粒子都是奈格里，即是一，也是万。

　　随着奈格里转化完毕洛尔镇一些人体内传来齿轮转动的声音，某个沉眠于地底的虫子也是如此，那些齿轮黑色的材质慢慢变成金色，化作粒子。

　　赐予人类的齿轮不过是小部分，在月树世界的一些角落之中，有着更多的齿轮在发生着转变，它们存于世界的各种角度，大地、山峦、海洋、天空、角度。

　　齿轮一个个转动，相互推动，紧密的联系在了一起，随后化作金色的粒子融入了世界之中，将世界感染。

　　大量的信息涌动，奈格里获得前所未有的升华。

　　感染、了解、随后支配！

　　一种源自世界的钟声被敲动，随后响彻整个世界。

　　大主教突然从床上惊起，因为一个噩梦，这些年这种事情越来越多。

　　按道理他是神的祭司，他的灵魂受到神的庇佑，不会被邪恶存在的干扰侵扰，噩梦自然无从谈起。

　　但是自从和隐修会保持默契，让隐修会壮大之后，他就不可避免的开始做着噩梦了。

　　在梦境之中，在那无尽的黑暗之中，他手持着一盏明灯不断前行，在灯光照耀不到的地方，总有着什么东西在蠕动，同时还有着一些齿轮转动以及钟声响起的声音。

　　哪怕他提着明灯，但是在那无穷无尽的黑暗之中，并没有找到任何的出路，彻底迷失了方向，最终整个黑暗之中有着什么东西转动，他才发现自己处在的环境。

　　“吾主啊，请赐予我救赎。”大主教静心通过灵魂之中构建的符文，向着神祷告，不断感受着神的光与热，向其靠拢。

　　几天前神突然降临，降下神迹，虽然没有任何旨意传来，但是那种永恒不灭，炙热跳动的光与热是如此的清晰，能够让他们更加清晰的感应到神的存在，仅仅如此，就让教会众人的信仰更虔诚了几分。

　　只是下一刻那源自世界的钟声就让大主教的神色一僵。

　　那一声钟声响彻从洛尔镇开始，向着周围扩散，范围越来越大，声音也越来越玄妙。

　　日影神殿之中那永恒炙热的太阳微微转动，似乎在观察着什么事情，光芒一闪一闪，但是最后那光芒还是柔和了下去，变得光芒万丈，神的目光总是长远的。

　　在不远处的学院之都中，某个藏于图书馆的老家伙抬起头，仔细倾听着这个钟声，嘴中喃喃地说道：“这是哪个家伙，居然敢在这里弄出这么大的动静。”

　　在另一座城市之中，一个静谧的神庙之中，有着一座并不高大女性雕像，她的神情温柔，嘴角带着一丝微笑，带给所有人母亲般的温暖，如果无视掉身下那一堆灰白色触手的话，倒是十分符合人类的审美观。

　　七位正神之一半身教会崇拜的神，生命承载者。

　　在听到那缓缓传播的钟声之后，她嘴角的微笑更加的温柔，恍惚之间，脚下无数的触手微微的蠕动，一些液体蔓延，生命的气息开始蔓延。

　　同时海底下黑暗深邃的海底，有着巨大的不可名状之物蠕动，他一直在发动的某种声波顺着海水传向远方，但是随后钟声响起，看不清形状的庞然大物动作微微停滞，随后继续动了起来，只是发出的声波渐渐有了改变。

　　除此之外，行走在荒地的人影，某个存于不可见之地的门扉，一个左眼下有着红色泪痣的女人，昏暗不可视之处的腐烂之物，还有更多奇形怪状的怪物都注意到了那奇妙的钟声，有的并没有理会，而有的则是做出应对。

　　长久的岁月，他们见识过了太多的东西，这次这个比较特殊，但还不值得他们大动干戈，尤其是在那个大火球护着对方的情况下。

　　奈格里积累的实在是太多了，他的学识已经超出了大多数的三次根源解放者，以前不过是灵魂层次不足，这些学识才没有化作相应的力量。

　　在这一刻，属于世界的信息流转，金色的粒子越来越玄妙，很快就突破到了三次解放根源的层次，并还在继续强化，奈格里的道路转瞬间就建立了起来，并且顷刻间就到达了顶峰。

　　可以说接下来只要突破这一步，奈格里就能到达新神和始龙的层次，和七位正神也差不到哪里去。

　　那个时候奈格里就可以称为世界感染者，一跃成为月树世界最为强大的邪神。

　　不过接下来奈格里很明智的停了下来，月树世界是七位正神的自留地，里面有着不少的坑，奈格里感染表层，读取世界的理，在永恒炙热者的庇护下，还处于七神的忍耐之中的话，继续下去只会自讨苦吃，甚至有可能功亏一篑。

　　各种世界的理被奈格里记录，对比之前的学习到的各种知识，进行对照校正，每当他走到不同的位置看到的理总是显得不同，奈格里之前通过大量资料已经看到了相应的景色，但是用望远镜和亲自走过去看到的总会有一些差别。

　　不过奈格里也没有将自己现在看到的就当做真理，这里面还不知道有着多少的坑，一个不小心就会踏入七神的陷阱，就算要突破也还是选择其他的世界好一点。


第七十五章 启程新世界

　　一些光点凝聚，显出了奈格里的身影，现在的他彻底转变为一种病菌，一种灵魂病菌。

　　不再是之前寄生在魂之血上，而是自身彻底变成这种病菌，足以感染世界的病菌。

　　严格来说奈格里如果继续感染下去，月树世界很快就会落入他的掌控之中，不过前提是战胜七神，将他们手中的权柄一点一点收回，要不然这种感染只是感染表层罢了。

　　世界感染的越多，奈格里获取的信息也就会越多，获得的理也就会越多，他所支配的道路也就会越强。

　　只是月树世界不适合继续感染，他只能获取一些表层的信息，距离月树意识这颗果实成熟还有十年，那么启程新世界就是应有之意了，而现在奈格里手中正好有着一个得自幽静使者的世界坐标。

　　幽静使者在那个世界留有信标，可以定位那个世界位置，以奈格里现在的状态，继续寄生在根源之中，使用根源穿越法，已经有些不太合适了。

　　不过有着信标在，结合幽静使者的穿越方法，奈格里已经有了想法。

　　不洁隐修会这个庞然大物开始动了起来，越来越的成员加入到其中，但是它对于奈格里的作用反而更加小了，这个时候奈格里更加理解七神对于自己教会不管不顾的原因了。

　　“不洁教会还是要真正发展起来，这种小打小闹，根本无法形成我的助力。”奈格里摇了摇头，世界的限制和资源在这里，没有获得更多的世界坐标前，想要将隐修会发展起来，根本不现实。

　　“隐修会的发展还得慢慢来……”奈格里身体虚化，去处理接下来的各种事情。

　　月树世界在钟声响彻之后，再次陷入了平静，但这只是风暴前的宁静罢了，在世界这个海面下，各种暗流汹涌，这一次的祭神日似乎没有这么简单了，虽然以往的祭神日也没简单过。

　　……

　　人类到如今已经繁衍了近百万年，只有最近的4000年是有意义的。

　　我们就像是生活在一座名为已知的小岛上，将那些名为未知的海水带到岛上。

　　4000年的时间中，我们了解世界的脚步越来越快，已知小岛也越来越大，但是接触的未知海面也越来越大。

　　尤其是近代科学的观念越来越完善，我们探索未知的能力得到了飞跃，但是一些挑战人类理性的东西也渐渐出现在我们的生活中。

　　如果放任那些我们还不了解的事物蔓延，那么人类的理性会崩溃，未知的洪水会再一次将人类淹没。

　　因此当他们生活在阳光下的时候，我们必须在阴影中和它们战斗，并防止它们暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的，普通的世界中。

　　“呲呲呲……”声音缓缓传动。

　　在一条走廊之中，周围隔上十米就有着一道科技气息十足的大门，在门口有着观察窗以及记录信息的铭牌。

　　两个穿着防化服的C级工作人员突然停下脚步，在这座蜂巢式的地下基地之中，所有的一切，都处于严密监管之中，里面的工作人员受过专业严密的培训，不会发出任何无意义的响声。

　　所以一般情况来说，出现不正常的声响，那就代表着有着不正常的事情的发生。

　　这里是C级管控区，所有被管控的事物评级都是C级，当然这种评级只是通过研究得出来结果，他们之所以还留在这里，就说明他们还没有被研究透彻，所以这种评级很有可能出现错漏。

　　两个工作人员很快就反应过来，手指摁在防化服手腕上的摁扭上，打开了内部的通讯仪器，向转接员汇报出现的情况，随后开始小心的观察着周围的情况。

　　在他们右边房间是C-4-27，命名为骨灰老太婆，在门口的铭牌上有着一些介绍。

　　描述：C-4-27是一个70岁左右的女性，神情呆滞，寡言少语，双腿有着残疾。

　　她被发现于20XX年5月5日，突然出现在一家焚尸场，没有身份证明，令【数据删除】和其同一时间出现，似乎有着一定的联系。

　　她的食物是各种生物的骨灰，也只能是骨灰，在食用骨灰后，会说出骨灰对应的固定话语，并表示能够提供骨灰主人的一些物品，除此之外几乎不会和任何人交流。

　　5月9日████博士进行了测试，提供了一份███的骨灰给C-4-27，C-4-27说出了与███相关的话语，并说可以提供███的███，在████博士提出需要███的时候，C-4-27却无法提供，重复了一边███相关的话语之后，便陷入了沉默。

　　在████博士观察5分钟之后，C-4-27开口说出：骨灰拌屎会更好。（附件《拌屎骨灰喂食实验报告》）

　　危险等级：1，未知等级：3，关联等级：4，评定总等级C级。

　　管控措施：C-4-27应被管控在C2级观察室之中，每隔三天进行一次观测并喂食猪骨骨灰，观测人员应为C级工作人员两名。

　　在两人的左边则是C-4-28，命名为幽静日记，同样铭牌上有着关于这本日记的记载。

　　描述：C-4-28是一本20cm长15cm宽2cm厚的日记本，表面为棕色，内页为米黄色，共10页，日记本纸质的植物纤维不属于已知的任何植物。

　　墨汁经判断为某种生物的血液，已经无法提取DNA，C-4-28用英文描述了幻象生物“精灵”C-4-28-1“幽静使者”的生活经历，一共三篇。

　　三篇日记皆是C-4-28-1自我形象描述，以及对自己赞美词汇。（附件《C-4-28-1形象模拟图》）

　　C-4-28被发现于20XX年6月13号一家图书馆内，在当天的图书馆大火之中，C-4-28没有任何损伤。

　　6月25号，克莱因博士对C-4-28进行了测试，发现C-4-28表层可以生成能级为C3的防护层。（附件《防护层测试报告》）

　　危险等级：1，未知等级：4，关联等级：3，评定总等级C级。

　　管控措施：C-4-28应被管控在C2级观察室之中，每隔三天进行一次观测内容变化，观测人员应为C级工作人员两名。

　　两名C级工作人员在随后根据指示，对C-4-27和C-4-28进行了检验。

　　C-4-27并没有出现了异常，而C-4-28上则多出新的一篇日记，描述了一种名为“奈格里”的病菌。


第四卷 SCP


第一章 SCR心灵研究学会？

　　“D级人员巴特，请用身份卡打开面前的大门。”

　　耳边的广播重复了两次，巴特浑身颤抖了一下。

　　这个接近两米的白人男子已经受够了这种生活了。

　　响起这段时间的经历，巴特只感觉上帝抛弃了自己，因为妻子出轨，他一怒之下将她和奸夫杀死沉到了海里。

　　典型的冲动型犯罪，所以他很快就被抓捕，因为妻子尸检报告中有一个两个月的胎儿，造成了极大的社会影响，在女拳斗士正义的铁拳下，他被判处了死刑。

　　在死刑前他被带到了这里，心灵研究学会，也就是简称SCR的机构，工作人员告诉他，听从指挥活过一个月，就会给他自由。

　　就这样巴特成为了这家古怪机构的D级人员，当然他不知道的是，这里的D指的是Disposable（一次性，可处理的）。

　　时间已经过去了一个星期了，在这一个星期中，他按照指示做了许多的事情，比如按照指示到一间房中，手放在一副键盘上，说出指定的话语，又或者吃下一片药片进入一间房间和一个脚盆人待在一起。

　　这些操作有些什么也不会发生，有些却会产生一些难以想象的反应，比如他在和那个脚盆人待了三分钟之后，就像是对方的背后有着什么吸引力一般，他就不由自主的站到了脚盆人的背后。

　　有一些事情更是格外的危险，比如进入某间教室，在黑板上就会出现用血写的数学题，如果解出来才能离开教室，而解不出来则会被抽取血液形成新的数学题。

　　巴特在那次被抽取了不少的血液，要不是运气好，他应该已经死在了那里。

　　而在修养了两天之后，他又再一次出任务了，目标正是目前的房间，他看着门前的铭牌，想要将上面的每一个字牢牢记在心中，他的本能告诉他，这很有用。

　　在一间严密封闭的房间内，几个工作人员和科研人员正看着转接过来的画面，一个带着眼镜的金发女人手中正拿着一份巴特的报告。

　　“二次清洗者，这个D级人员的命真大。”金发女人看了一眼画面中的巴特一边继续看着相关的各种报告。

　　SCR机构的D级人员会被告知活过一个月之后，就给于自由，但事实上却是被清洗一个月的记忆，再次投入使用，直到报废。

　　巴特正是一个经过了两次记忆清洗的人，他现在已经是来到SCR的第三个月了，但是在他的记忆中，这才是他来的第一个星期。

　　SCR机构是一个特大的跨国组织，该组织受各个主要国家政府的授权和委托，且其本身运作不受司法管辖权干扰，目标为收容世界上的异常现象、事件、个体等等。

　　他们的宗旨是控制（Secure）收容（Contain）研究（research）所以简称为SCR，对外宣称的名字则是Society for Psychical Research心灵研究学会。

　　巴特深呼吸一口气，用自己的身份卡打开了面前的房门，属于C-4-28的房间，走进了防护间，通过单向玻璃窗，巴特可以看到在里面桌子上放着一本棕色的日记本，不知道是不是错觉，巴特觉得日记本上出现了一点金色。

　　“进去，拿起日记本。”耳边又传来了冰冷的命令，为了那一丝自由的希望，巴特只能服从，似乎他已经习惯了这种行为模式，听从命令做事。

　　事实上也确实如此，D级人员每次任务之后，如果存活都会进行心理评测以及辅导，他们在不知不觉间已经被种下了听从命令的暗示。

　　巴特推开内部的房门，拿起了这本日记本，随后再次听从了命令翻到了第四篇日记，上面描述了一种名为奈格里的病菌，由于是出现在C-4-28上，所以奈格里病菌被编号为C-4-28-2。

　　上面描述，这是一种奇特的病菌，当被C-4-28-2感染之后，感染者会渐渐生成C-4-28-2人格，描述中，这种人格是更完善更强大的自己，是自己人格的升华，并且只要不断念诵C-4-28-2的名字，就有可能被感染，日记上也给出了奈格里这个名字的一种念法。

　　“阅读那篇日记，并依照上面的方式，念出C-4-28-2的名字。”命令再一次传来，巴特开始阅读日记，随后磕磕巴巴的一遍又一遍念诵着日记上的名字。

　　监控室里，所有人关注着巴特的状态，为了防止那个名字有着古怪，转接室并没有转播巴特念诵的声音，在很久之前，那个时候监管机制还不完善，就有因为声音而闹出来的收容失效。

　　所以到了现在，所有的监控数据都需要另外的工作人员进行转接，以防止有些东西通过声音之类的形势，传播给研究人员。

　　画面之中，巴特并没有任何的异常，无论是表情、心跳、呼吸、脑电波波动等监控数据，都在正常的范围内。

　　但是只有巴特知道，异常已经发生了。

　　在他的眼前，一个难以用言语形容的虚影从日记之中涌现，在看他的一个瞬间，巴特就感觉到自己分成了两半，一半是正常的自己，正在继续听从命令念诵着奈格里之名，而另一半则是脱离了身躯，感觉到前所未有的轻松自在。

　　“没想到已经被管控起来。”奈格里从这个名为巴特的灵魂之中不断的读取着属于他的记忆，包括那些被清理掉的那些。

　　灵魂是一个很奇妙的东西，哪怕大脑之中记忆已经被清洗，灵魂还是保留着那些信息，当然清理灵魂记忆的手段也有。

　　幽静使者探知到这个世界的信息之后，就悄悄的在这里留下了暗手，正是这本日记本，正常情况日记的内容不会有任何问题，只要在另一个世界之中，幽静使者发动的时候，日记才会显示异常。

　　任何靠近日记的人脑海之中都会出现幽静使者清晰的形象，当这种形象越清晰的时候，以幽静使者对自身存在的了解，自身的形象也是自身存在的一部分，凭借着这种联系，他就能进行世界穿梭。

　　奈格里拿到日记的控制之后，稍微修改了一下穿梭的方法。

　　当别人念诵他的名时，也相当于不断的触碰着他，借此奈格里就能传输自身的一部分，通过真名感染对方。


第二章 收容失效

　　在巴特的眼中随着他不断的念诵奈格里之名，那金色的虚影越来越凝实，他有心停下念诵，但是他发现自己已经无法控制身体了。

　　突然之间一些记忆开始涌现，他开始混乱起来。

　　“我来这里多久了。”巴特觉得自己混乱了，他只是来了一个星期么？那多出来的两个月记忆又是怎么一回事？

　　每一个月最后的记忆，他都是执行命令进入同一个收容间，进入之后他看到一道白光，醒来后他就忘却了一个月内的记忆。

　　“该死该死该死！！”渐渐理顺了记忆的巴特明白了过来，所谓的一个月就给于自由完全是一场骗局。

　　“看来你已经明白了。”奈格里随口说道：“现在只有我能救你了，要不然哪怕你活过三个星期，等待你的也不过是又一次记忆清洗。”

　　“我真傻，我就不该杀那个婊子和那个黑皮。”巴特疯狂的悔恨，同时更加痛恨那些家伙，根据他所在的州法律，一个人如果受到“足以激怒一个正常人的严重挑衅后做出的突然无法控制的暴力举动”时，应算作过失杀人。

　　他亲眼看到妻子和那个黑皮赤露滚在一起，那种刺激才是他动手的根源，他一开始也没有准备杀死两个人，只是脑子没有想那么多，直接动手了随后失手杀死了两人。

　　过失杀人只需要在监狱里关上不少于一年但不超过十年的刑期，就算杀死两个人以及肚子里的胎儿，最高也应该是无期而已，不至于死刑。

　　但是女拳斗士说他不尊重女性的爱情观，黑皮那边则说如果第三者是白人，那么巴特就不会激动杀人，这是种族歧视，总之就这样巴特被判处了死刑。

　　“想要获得真正的自由，向那些害你陷入如今情况的人报复么？”每个地区每个时期的律法都不同，巴特是否被冤判和奈格里没有关系，但是可以以此为突破口，让巴特成为他的人，配合他完成自己的目的。

　　借助巴特的真名触碰，奈格里穿梭过来一部分，哪怕借助了特殊的通道，穿梭世界也不太轻松，传送这一部分身躯已经是极限了。

　　奈格里能够感觉到远在月树世界的自己，事实证明，奈格里开发的魂体病菌确实很强，哪怕隔着世界，奈格里都能保持着联系，虽然这种联系并不强。

　　当然随着奈格里不断强大以及对魂体病菌的改进，这种联系会越来越强，那个时候他才会无所不在。

　　“我都可以帮你获得啊！”奈格里笑着说道，已经彻底绝望的巴特自然不会拒绝，在主动接收下，奈格里很轻松感染了他的灵魂。

　　同时奈格里的一部分灵魂病菌已经悄然开始穿过了收容室，C2级的收容室，虽然有着不少的防护措施，但是根本观察不到奈格里，也拦不住他。

　　奈格里一部分病菌感染巴特，一部分感染这个收容室，一部分在找到这个世界的角度之后，就已经涌了进去，向着外围传播，开始感染这个世界。

　　巴特悄然的回到了自己的身体之中，再次接管了自己的身体，他感觉自己前所未有的清醒，身体的状况，头皮之中被植入的感知芯片，心脏处的药剂释放器，这些信息很快就被他感知清楚，他很轻易的就掌控自己的一切。

　　他保持着自己的身体不露出异样，听从命令停止了念诵，将日记放好，退出了收容室，去接受消毒以及心理检测。

　　在接受心理检测的时候，他脑海之中就涌现出了许多心理学的东西，借此他能够很好的掌控自己的情绪，表现出自己应该表现的情绪，关于心理学，他现在可能比对他进行检测的心理医生知道的还要多。

　　很轻易应对过关，巴特只感觉自己现在已经是神了，要是在发现妻子偷情时，他有这种掌控力，他也不会混到如今的地步了。

　　“巴特，我改造了你的灵魂，赐予你知识，但是我对你的帮助并不无穷无尽的，接下来你就只能靠自己了。”脑海之中奈格里说道：“我认为每个人都是有着潜力的，我会给你发挥潜力的机会，但是如果你抓不住，那么后果你不会比之前好多少。”

　　奈格里当然可以彻底感染巴特，直接将他转化为自己的一个分身，同样的魂体状况，同样的知识储备，奈格里可以做的比巴特好数倍，这是思维方式以及意志等的差距。

　　比如在之前心理检测的时候，他可以通过不着痕迹的话语，让看到报告的心理医生对奈格里涌起一丝好奇，并将这丝好奇埋入心底，最后成为他手中的棋子。

　　不过奈格里是仁慈的，他会给予投靠他的人机会，有着属下不断的进步，奈格里也能获得增强，要不然全部都是奈格里自己，那么他很有可能陷入一叶障目的窘境。

　　只有在巴特把握不住奈格里给他的机会之后，奈格里才会彻底夺取他的意识，将他变作自己的分身。

　　“明白了，奈格里大人。”巴特显然也不是傻子，他能在成为SCR机构的D级人员之后，活到第三个月，虽然其中有着运气的成分，但是这也说明他不是一无是处。

　　“我看你的表现，别让我失望。”奈格里说完，便不再言语，接下来的一切交给巴特自己处理。

　　每个世界都有着不同，就比如火焰世界的绝运，月树世界的移动轨迹，但是世界也有着相同之处。

　　奈格里之前感染了月树世界表层，读取了世界大量的信息，总结了一些世界共通的理，借助这一点，奈格里哪怕只来了一部分魂体病菌，也能很快的感染世界，随后发挥出强大的力量。

　　就在奈格里进一步感染世界的时候，某个未知之地，一个保持时刻监控的收容间内，传来了刺耳的警报声。

　　收容物S-2-3现象预警器，当某种指定现象出现的时候，这个警报就会响起，而SCR机构自然将预警器选定的现象，指定为收容失效，即收容物失去控制引发巨大影响的灾难。

　　无论是已经被管控的收容物，还是在野的收容物，一旦出现问题，都会被S-2-3感应到，根据现象造成的影响大小给出不同等级的警报，便于SCR机构应对。


第三章 宣告

　　“现象等级S级，启动最高预警，转接E5议员，申请启动S-2-5。”S2基地的监管主任拿着一个特制的通讯器，疯狂地说道。

　　S级收容基地一般只有着五件甚至更少的收容物，相比起其他的收容间，这里的工作并不多，但是一旦出现工作的时候，那就极有可能是大事件。

　　S-2-3现象预警器，一共有着五种警报等级，从D级到S级，一般情况下，D级别的收容失效经常发生，所以不做警戒，S2基地只负责记录，只有C级别开始的收容失效才会开始派出人员进行应对。

　　而S级别的收容失效，正是最高等级的灾难，一般这种级别的灾难都是波及整个人类社会，极有可能造成人类社会覆灭或者被扭曲。

　　在获得现象预警器之后，S级现象预警只发生三次，每一次都是惊天的灾难，世界线变动、远古蜥蜴人复生、认知篡改，那一次稍微应对不好，就可能让人类社会崩溃成另一种模样。

　　所以在预警器发出警报之后，二十四小时的看守人员，就立马报告给了S2基地的监管主任，也是S2基地的主事人，随后立刻通过特殊转接室，转接SCR机构的最高负责议会E5议员。

　　E5议员是SCR机构的最高等级主管组成的委员会，议会成员的身份都是机密，所有议会成员的称呼都是他们的数字代号，即E5-1到E5-10，其中的E其实是地球earth的意思。

　　很快S2主任就接通了某个通讯器，其中传来变声器改变过的几个声音，基地主任连忙汇报额情况，并请求动用S-2-5，即S2基地第五件收容物。

　　“请求通过，密匙是███，E5议会对此事，将持续保持关注。”随后通讯器便关闭了，S2主任也在数名工作人员的监管下，来到了一座收容间面前，依靠密匙打开了收容间，经过数道检测之后，他终于站到了S-2-5的面前。

　　S-2-5是一个石像，一只巨大闭合的眼睛，在眼睛后面还有着数条蔓延到虚空之中的触手，似乎察觉到了有人到来，这只巨大的眼睛石质的眼皮睁开来，一条触手伸了出来，触手的前段张开了一张嘴巴，沧桑古老的声音响起：“我已知你的来意……”

　　“恩？”坐在档案室之中，正翻看着收容物档案的奈格里突然抬起头，在先前他就感觉到了有什么东西触动了他，不过因为刚来到这个世界，都这里的世界规则还不熟悉，所以他并没有找到那个触碰他的东西。

　　不过就在刚才，又有一些东西开始触碰他的存在，试图获取他的信息。

　　“某种预测类的收容物么？”奈格里并不意外，这个世界古怪的收容物数不胜数，能够感知到他的存在，并不是不可能。

　　“只是知道有时候还不如不知道。”奈格里笑了笑在超出人类能够观察到地方，大量的金色粒子在运动，虚空之中有着无数条触手网络正在不断的探索，搜寻着这个世界的信息余波。

　　“请告知我引发S级收容失效的具体信息。”站在S-2-5面前，看着这只巨大的石质眼球，S2主任字正腔圆地说道。

　　S-2-5命名为全知之眼，号称能够知道全世界正在发生的一切事情以及他们的详细信息，但是根据测验，每一次从全知之眼获得信息，都会引起一次模因事件，即信息上的瘟疫事件。

　　这种模因事件可大可小，小的不过是多出一种流行歌曲或者用语，比如以前的骑马舞之类的，大的可能引起社会动乱。

　　所以一般情况下SCR机构都会避免使用S-2-5。

　　各种信息流淌，通过信息震荡产生的余波，全知之眼缓缓地说道：“那是一种名为奈格里的超级病菌，他正在感染地球，一旦让他成功，整个世界都会被他篡夺。”

　　“这种病菌……”全知之眼的话语顿时停滞，身后蔓延到虚空之中的触手，开始泛起金色，随后整个巨大的石质眼球出现了一些金色纹路，原本默然的眼球多出了几分嘲弄。

　　“就是这个东西在窥探我么？”眼球前出现不少的金色粒子，凝聚成为奈格里的身影。

　　奈格里看了眼并没有后退的S2主任，随后抬头看了眼墙角的一个摄像头，脸上带着温和的笑意说道：“各位好，你们可以称呼我为奈格里。”

　　“连S-2-5都被掌控了么？”S2主任心中快速的转动各种念头，随后保持着不卑不亢的姿态对奈格里说道：“那么奈格里先生来这里是因为什么？”

　　“正如它所说，感染世界，随后支配世界。”奈格里看了眼旁边的全知之眼，直到现在他都被没有彻底掌控这种事物，这东西掌控了这个世界信息海的权柄，要不是太过死板，奈格里也难以入侵它。

　　在另一个隐秘基地之中，一名D级人员，被带到了一本笔记面前，笔记本的表面有着Death Note的字样。

　　同时一张监控照片摆在他的面前，在耳边也传来转接员冰冷的声音：“请牢记这个人样貌，并快速在笔记上写出以下的这行字：奈格里，衰竭而亡。”

　　D级人员尽管浑身颤抖，但在长久的催眠下，还是快速的行动起来，他牢牢的看着照片，提起笔就准备开始书写。

　　“请不要做那些无谓的小动作，那个名为布鲁尔的D级人员已经在我掌控下了，如果他真的在那本笔记下写下我的姓名，那么我或许会遭受一些损失，但是那本笔记也会落入我的掌控之中。”奈格里笑容保持不变，缓缓地说道：“那样你们的胜算就更低了。”

　　S2主任瞳孔微微一缩，而在那本基地面前的D级人员耳边传来了停止动作的命令。

　　“这就对了，我是个和平爱好者，如果没有必要的话，我不愿意伤害任何的生命。”奈格里笑眯眯地说道，看上去极为的阳光，但是站在他面前的S2主任却感觉自己背后发凉。

　　“那么接下来就宣告我的计划吧。”奈格里语气淡然：“我的属下会先侵占C4基地，随后我会改造它，大概耗时十天时间，它就会变成一座超级信息波动仪，属于我的信息会由此传播到整个世界，彻底感染整个世界，欢迎来阻止。”


第四章 穹顶之下

　　“那么为什么要告诉我们呢？以阁下的能力，如果想要隐瞒的话，我们不一定能够发现阁下的举动。”S2主任并没有因为奈格里的话语表现出过多的情绪，他们是SCR，是人类的精英，也是人类的保护墙，如果他们也出现了慌乱，那么整个人类可能就真的完了。

　　“你们太谦虚了。”奈格里笑了笑：“SCR机构，作为本世界最强大的收容组织，其中隐藏的一些东西，哪怕是我都感觉到心惊肉跳，哪怕是我拼劲全力隐藏，恐怕最多三天就会被发现，既然如此，还不如大大方方说出来。”

　　“相信我，我是和平主义者，让我彻底感染整个世界，那么在我掌控之中，收容物将不会再诞生，人类将获得永恒的平静，再也不用担心认知崩溃。”

　　“然后变成你圈养的宠物？你的腔调和S-2-2一模一样。”S2主任接口说道：“但是我有必要告知你，奈格里阁下，这个世界是人类的世界，自然是由我们保护，我们不需要神，也不愿意成为谁的羔羊。”

　　S-2-2，代号：神之子，发现于某次世界线变动，因为对方没有抗拒，所以被快速收容，他宣称自己是主的子嗣，来承担世人的罪恶，只有将他钉于十字架上，将他刺杀，他才能救赎整个世界，让世界回归正常。

　　但是那次收容还是造成了后遗症，世界线出现细微的变动，某个教派遍布在大地之上。

　　“我可和他不一样。”奈格里从全知之眼那里略微知道了S-2-2是什么东西，他笑着说道：“不管怎么样，这只是一个宣告，你们配合也可以，前来阻止我也欢迎，那么再会了！”

　　奈格里的身影化作金色的粒子消失，全知之眼上的金色纹路慢慢消失，整个石质的眼睛再次恢复了淡漠。

　　“抱歉了各位，奈格里阁下夺取我的控制权虽然没有成功，但是我也被他设下了禁制，接下来我恐怕不能向你们透漏任何奈格里阁下的信息了。”全知之眼淡然的说道随后闭上了眼睛不再言语。

　　同时信息海震动了一下，一些信息流转，被转化了出去，某个正在冥思苦想的歌手突然灵感一闪而过，神色狂热的开始创作，估计过不了多久他就会一举成名，模因式歌曲传播的会很快，当然更可能是迎来SCR机构的人，将他监管起来。

　　而此时在另一边巴特也开始了自我拯救之路，他所在的地方是C4基地上方的监管房之中，只有在外出进行收容物测试，才会被放出去，其余时候只能呆在监管房之中。

　　巴特坐在床上，手指轻轻敲动着床沿，这是D级人员的监管房，并不像收容物的收容间一样有着隔音的功效，在外面的走廊，有着两队安全人员，他们交替巡逻，监察着D级人员的任何异动。

　　巴特已经彻底冷静了下来，他正去完成大人交给他的任务，颠覆这个基地的控制权，他只是一个普通人，哪怕是被奈格里改造之后，他也不过是对于情绪和身体控制灵活一些，以及多了些心理学知识。

　　虽然这里只是一座C级基地，但是也驻扎了大量的安全人员以及常驻的三个战术反应小组，必要时候基地的主任还有权命令或交付使用一些危险性不高的收容物。

　　所以巴特想要颠覆C4基地的控制权，唯一的办法，只能是引发大规模的收容失效，他在作为D级人员的这两个多月，收容物测试大部分是在这座基地之中进行的，也有一些是去往外界的零散收容控制区。

　　对于下面一些收容物，巴特有着一定的认知，奈格里大人也会制造一定的机会，只要抓住，或许就能引起大规模的收容失效。

　　听到门外那略微放缓的脚步声，巴特露出一丝微笑，一定频率的声音会在不知不觉间影响人的思维，比如电车那哐当哐当不断重复的声音，就容易让人进入恍惚状态，人在恍惚状态下，思维是不正常的，这大概也是为什么会有那么多电车.avi的原因。

　　大量的安全人员不断巡逻，监视着基地周围的任何异常，对于收容物再怎么小心也不为过。

　　而此时在C4基地内，他们任然没有察觉到异常，C4主任正看着基地内的日常报告，将报告整理好，存储起来，同时将一些需要转接的报告，通过特殊通道发了出去，回传的信息也如同往日一般一切正常。

　　在不知不觉之间，整个C4基地的信息传输已经被奈格里全部监管了起来，信息流出没有问题，但是流入的信息全部被奈格里篡改。

　　“嘭！”

　　天空之中炸开一朵烟火，这已经是外界派来的第三辆直升机了，无一例外他们还未靠近C4基地就已经化作烟火了，就连爆炸声光都被奈格里管控了起来，根本无法影响到C4基地。

　　如果基地人能够来到边界就能发现，一个透明的巨大穹顶已经将C4基地周围全部笼罩了起来。

　　在基地内部收容间内，某个赤裸着身体的女人像是发现了什么抬起头，对着摄像头想要说些什么，就感觉到某种目光落在了她的身上，女人很快低下了头，不再言语。

　　作为命运女巫她能感觉到，如果她执意要引起基地其他人注意的话，那么下一刻她的命运就再也不存在了，所以她很明智的安静了下来。

　　“果然不同的世界，就有着不同的收获。”奈格里收回目光，哪怕以他的能力，也不能做到尽善尽美，那个女巫的实力不值一提，他甚至不用抬手，一个眼神，就能令她原地爆炸，但就是这样的实力，却能察觉到奈格里布置的一些手段。

　　奈格里很快将女巫的所有解析完毕，对这个世界的信息读取又进了一步，果然这个世界的重点就是各种收容物，它们和这个世界息息相关，如果将他们彻底解析掌控，那么这个世界对于奈格里将再也没有秘密。

　　“那么让我看看这个世界隐藏的秘密吧。”奈格里笑了笑，打了一个响指，穹顶开始反射光芒，显露在了人们的眼前。


第五章 第一天

　　穹顶的存在很快被基地的安全人员发现。

　　基地的主任和管理人员很快安排无人机前去探查。

　　整个穹顶现在的质地像是玻璃，但是硬度却完全不同，无人机上搭载着一些武器，对着穹顶不断的进攻，但是却没有任何的作用。

　　一些科研人员也很快的坐着运输车，来到穹顶的边界，穹顶之外的世界全部变成了马赛克，就像满是雪花的黑白电视。

　　他们通过各种仪器检测这层穹顶是什么东西，但是得到的结果都似是而非，无法定性，得出的结论是这层穹顶彻底将这片区域和外界分割外界的一切都进不来，无论是光与热还是空气声音。

　　相应的是内部的东西也根本无法出去，如果事情短时间得不到解决，那么就要着手开始构建穹顶之内的生态圈里。

　　“氧气、电力、食物、还有人员这些都会成为我们的问题。”金发的女研究员艾尔莎正对着这座C4基地的监管主任说道。

　　在这座基地一共生活了上千人，科研人员、安全人员、工作人员、反应小队，特勤人员，以及数量最多的D级人员，当然还有一些被收容的特异人类。

　　他们维持着基地的正常运转，因为穹顶的原因，基地以及转为了内部电源但是内部的电源只能支撑一个星期，而一旦停电，整个基地就会出现危险。

　　要知道C级的收容物虽然危险性比较低，但那也只是比较低而已，有着不少收容物的收容措施要靠各种仪器辅助，一旦停电，这些收容物就会收容失效。

　　比如C-4-51，代号勺子杀人狂，这是一种特异的存在，每隔一段时间，他会选定一个目标，随后锲而不舍的用勺子一下一下敲击目标，直到目标被杀死，该过程因为勺子的攻击力不高，所以有可能持续十多年。

　　C-4-51的危险等级：3，未知等级：3，关联等级：3，评定总等级C级，实际上只要收容物的综合数据没有达到两位数以上，那就不会到达B级的评价。

　　C-4-51虽然有着不死之身以及无可抵挡的穿越能力，但是因为他针对的目标只会是一个人，并且一来一般就是十多年，所以C-4-51的危险等级不算高。

　　根据各种实验，C-4-51可能是生活压力的具象化，人们在生活中总是要面对炒米油盐等小事的压力，这些生活中的琐碎小事虽然并不太麻烦，但正如C-4-51那一下一下的勺子敲击，虽然不严重却让人痛苦不堪。

　　如果真是这样，那么只要人类还需要面对生活压力，C-4-51就杀不死。

　　C4基地之中，C-4-51的收容措施，正是通过某种装置释放磁场束缚，强行将这种现象存在拘禁在收容间。

　　除此之外，基地内部，还有着C-4-36命运女巫、C-4-63圣诞老人之类的收容物，他们都有着一定的危险性，虽然不会造成大骚乱，但那是相对于整个人类社会来说，如果在基地之中被放了出来，那么现在本就陷入困境的基地，会更加的危险。

　　“我们需要早做准备，快点和外界取的联系，同时想办法收容掉这层穹顶。”C4主任严肃地说道，同时开始安排各种应对措施。

　　再次将几分邮件发了出去，也已经显示了发送成功，但是却一直没有什么回音，C4主任不相信这里发生的事情外界不知道，但是邮件等又可以发送出去，这又是因为什么？

　　“这件事情并不简单。”C4主任翻看着最近基地内部发生的种种问题，他相信任何的事情发生，都不是无缘无故的，哪怕是许多看上去莫名其妙的收容物，在背后也有着因果缘由。

　　利用权限，C4主任继续翻看整个C4基地的各种收容物，企图从中找出有利于当前局面的收容个体，一味等待外界的救援，只不过是等死罢了。

　　第一天慢慢的过去，餐厅之中，各种工作人员吃着略有消减的食物，小声的议论着外界的穹顶，这种消息是隐瞒不了的，甚至有一些监管房地势不错的D级人员都能通过铁窗看到穹顶的存在。

　　基地戒严进入管制状态的消息已经下放，所有人都还各司其职，几名安全人员继续去巡逻D级人员的监管房，从今天开始，除了一些必要的测试，这些D级人员这段时间都没有事情了。

　　凯文手持着枪械走在走廊之中，不知不觉有着一些烦躁，这些安全人员主要从全世界的军事，警务部门和监狱设施人员中选拔，有着极佳的职业素养，但他们也是人，又不是麻木不仁的机器，自然会有着各种需求。

　　今天正是凯文的休息日，基地安全人员采用轮换休息方式，安全人员一般要值班一个月随后休息一个星期，如果不是出了这档子事，他现在应该已经回到家中，抱着妻子女儿了。

　　听着监管室内那一层不变的敲击声，凯文微微放缓了脚步，这两天里面的D级人员一直在用手敲击着床沿，这些D级人员因为无聊弄出一些声响是很正常的事情，以前还有D级人员整天放声歌唱，只要确定和收容物没关系，安全人员也懒得管他们，反正这些家伙根本翻不起风浪。

　　只是今天凯文本来就心情有些烦躁，再听到这单调重复的敲击声，他就更加的烦躁了，站在了门口通过观察窗看向里面的人，想要出声让他停止敲击。

　　里面的人凯文有着一些印象，为了监管方便，这些D级人员的档案他们都看过，巴特一个被爱好大黑棍的妻子坑到这里的家伙，听说那解刨出来的胎儿尸体也是黑色的。

　　想到这里，凯文又不由想起，前段时间放假回家，他发现自己的妻子和她公司某个黑人兄弟走的有点近，想到这里他变得更加烦躁了。

　　“喂，停下你无意义的敲击。”凯文冷声地说道。

　　巴特看着门口观察窗上凯文那看似平静的面容笑了笑，终于有鱼上钩了，他对着凯文说道：“我能看出你的担忧，你有麻烦了，兄弟。”


第六章 你们不会以为接下来真的是第二天吧

　　“狗屎，你再不闭嘴我就让你好看。”凯文依旧冰冷地说道，但是通过微表情，巴特已经发现凯文那隐藏的起来的担忧了。

　　对于一个男人，只要不是特殊爱好者，那么被绿绝对是最不能容忍的事情之一。

　　所以巴特一怒杀了两人，绿与被绿的人，都为自己的行为付出了代价。

　　面前这个安全人员三十来岁，他们的工资待遇都不低，大部分都应该成家了，而又因为工作的特殊性，他们不在家的时间都很久，那么对感情再怎么自信的人，或多或少都会有些一些类似的担忧。

　　三班倒的巡逻人员，加起来一共六十人，六十人之中至少有三分一的人在这段时间内被引导出烦躁的情绪，不过他们的素质都不错，所以他们都没有表现出来，只有凯文，他在这方面的担忧格外多一些。

　　“你自己也有了预料吧，长时间不在家，那里发生什么你都不知道。”巴特一脸坏笑地说道：“你很重情义，也很有责任心，但是并不是所有人都是如此，人是经不起诱惑的，或许一次两次可以抵抗，但是如果诱惑总是在身边，那么他们迟早会变心。”

　　“给我闭嘴。”凯文冷声摁动了房门出的开关，一些刺激性的白色气体从角落喷涌而出，处在其中会让人感觉到胸闷呼吸苦难等，如果时间长了，还有可能致人死亡，不过以监管房的通风系统，几分钟内，这些气体都会被排空，这是对D级人员的一种惩罚。

　　做完这一切的凯文继续去巡逻，仿佛已经发泄过排遣了自己的情绪，但是巴特在气体中，咳嗽着露出了微笑。

　　人都是如此，没有多少自知之明，他们总会把自己往好处想，又本能的贬低其他人，巴特看似说了很多，但是他其实从头到尾说的都是空话，并没有多少的意义，但是凯文已经上钩了。

　　一丝不信任的暗示种子已经被种入了凯文的心底，以这个为基点，只要利用的好，他就能让凯文反水。

　　“进度还是太慢了。”奈格里评定了一下巴特的工作，便看着C4基地的科学家疯狂的测试着穹顶的各种属性，期盼着找出打破穹顶的方法。

　　奈格里站在不远处，但是却无一人发现奈格里的存在。

　　研究人员在发现短时间内研究不透穹顶之后，他们便开始了使用另一种方法，利用未知对抗未知。

　　他们开始启用C4基地的一些收容物，企图通过未知来对抗穹顶，就好像当初人类还是野人时，他们虽然不理解火，但是却能通过火来驱赶野兽。

　　庞大的运输车在边界停了下来，一间收容间被卸下，一个D级人员在命令下来到收容间，出来时已经手持着一根旗帜，枯黄的树干上，撑着一块破旧的麻布，在麻布上有着模糊不清的图案。

　　这个D级人员在命令下来到穹顶边缘，高举着手中的旗帜，静静的等待着。

　　而奈格里则是翻开了那面旗帜的档案。

　　C-4-32，代号吸血鬼之旗，当然也有部分人称呼它为滴滴打鬼。

　　描述：该旗帜材质不明，主干高3m，直径为5cm，旗帜部分边缘长55cm，中间为45cm，宽40cm（附照片）。

　　它被发现于20XX年6月16日，经测验和【数据删除】以及C-4-27（骨灰老太婆）有着一定的联系。

　　当它被人高举三分钟之后，会突然出现三只三米高的异常生物，编号为C-4-32-1至C-4-32-3，异常生物模样基本一样，身体惨白，佝偻的背上有着一对蝙蝠翅膀，细长的尾巴，以及血盆大口，还有那渐渐的长角，一双满是鲜血的大手，其中C-4-32-1手持一把灰白的长矛。

　　C-4-32-1会在前方领路，而-2、-3则会将举旗人托起，带到某个未知的地方。（附件：《136次D级人员测试报告》）

　　C4基地人现在测试的正是这面旗帜，他们期盼通过那三只异常生物，来打破穹顶。

　　奈格里也在一边饶有兴趣的看着这次测验，鉴于SCR严密的信息管控，他对于那个【数据删除】的东西也并不知情，甚至从信息海也未能读取到相关的信息。

　　SCR或许掌握了消除一定信息的收容物，S-2-2神之子是因为他的出现以及造成了世界线偏移，他的信息已经随着某教派蔓延到了整个世界，所以才未能管控起来。

　　所以到目前为止，SCR的S级收容物，奈格里只知道两件，全知之眼以及神之子。

　　对于S级收容物这种能够造成整个世界变动的事物，奈格里十分感兴趣，其必定涉及这个世界隐藏最深处的秘密，掌控了他们，离掌控整个世界也就不远了。

　　三分钟很快过去了，奈格里挑了挑眉头，他设定的穹顶被触动，一只满是鲜血的手出行在了穹顶的外部，这总算让基地的研究人员精神一振，在此之前他们甚至无法观察外界的情况。

　　三只异常生物扭曲的脸靠在了穹顶上，三双眼睛直勾勾的盯着那名举着旗帜的D级人员，沾满血的手不断的拍击着穹顶，在上面留下一个个血手印。

　　“他们的存在，有点意思。”奈格里看着那三只异常生物，这种怪物并不强，起码对于奈格里来说是如此，他们的特殊性源自于他们的存在。

　　“和那个老太婆类似，但是更清晰，它们即是这个世界的生物，却又不是。”奈格里想着，那边的异常生物越发的暴躁起来，领头的C-4-32-1举起手中的长矛，狠狠的刺向了穹顶。

　　奈格里对于这里的封锁是全方面的，哪怕是世界的其他角度，也存在同样的穹顶屏障，这种屏障等级哪怕是和奈格里同等级的存在想要攻破，都需要花费不少的时间，但是这几只怪异的生物凭借微弱的力量却撼动了屏障。

　　“有点意思。”奈格里看着逐渐穿透穹顶，想要走进来的三只异常生物露出了感兴趣的微笑，穹顶屏障封锁的是奈格里已知的路，这些东西能够进来，那就代表着它们身上有着奈格里未知的东西。

　　随后在科研人员惊喜的目光还未落下，三只异常生物突然变成了一张图片，被印在了屏障上，再也无法动弹了。


第七章 这次确实是第三天了

　　整个C4基地有些躁动了起来，今天已经是第三天了，针对穹顶基地的科研人员实验了许多的办法，但是无疑都以失败告终。

　　虽然现在研究还在继续，但是谁都知道，这种等级的收容物，不是那么容易被攻破的，起码基地内部是没有这种能力了。

　　“目前看来，只能等待外界的救援了。”C4基地的主任叹了口气，如果外界能够在四天内打破屏障，那么还好，而如果不能，等待他们的便是收容物大爆发。

　　整个C4基地有着136件C级收容物，其中有着23件必须要靠电力才能维持收容，一旦他们收容失效，那么引发的连锁反应就会进一步引发更多的收容失效。

　　哪怕他们这些人和收容物打交道这么多年，这里也有着收容部队和应对收容失效的工具，他们也没有信心，在这种大规模的收容失效中存活。

　　“基地的情况怎么样了？”C4主任向着工作人员问道。

　　“虽然都还保持着秩序，但是这种情况保持不了多久。”工作人员提交了报表，其中是今天人员心理状态抽样调查的情况，和以前相比，大家的心理状态都在渐渐滑落。

　　在穹顶之下这个封闭的空间中，熵增越来越清晰可见，在热力学中，熵是系统的热力学参量，它代表了系统中不可用的能量，而在穹顶之下这个系统之中，可用的事物也在越来越少。

　　食物、电力、氧气甚至是基地的秩序都是如此，它们在渐渐转变为人类不能利用的事物，生态平衡圈也不是那么快可以建立起来的。

　　所以所有的一切都在向着混乱走去，更别说有着有心人在内部挑拨。

　　巴特也略微的心急起来，这三天来，他虽然有了一些成果，但是相比较于整个基地而言，这根本不算什么，他能够感觉到，如果自己迟迟不能完成目标，那么奈格里赐予他的机会就会从他手中流走。

　　而他，这个可怜鬼也再也不会获得自由，也无法向那些人进行报复。

　　“只能冒险了么？”巴特内心开始犹豫起来，他虽然被奈格里改造了灵魂，让他对自身有着极强的掌控能力，但是这种改造又不是直接改变了他的性格，在没有受到刺激的情况下，他确实没有和他体型相等的胆气。

　　“来人啊！”巴特用力敲着监管房的大门，引起了安全人员的注意之后，他便开始说道：“我知道穹顶的秘密。”

　　“总算行动了么？还不算太迟。”奈格里摇了摇头，巴特尽管有着他赐予的东西，但是相对于整个C4基地还是太过于弱小，哪怕有着奈格里给他创造的穹顶环境，他还是处于弱势状态，但是在之前他既想要完成任务，却又想不冒险，只是通过催眠术去暗示其他人动手。

　　这样下去巴特只有失败这一个结局，他也会彻底削去自我，成为奈格里的一个分身。

　　不去在意巴特做的怎么呀，奈格里继续开始手中的工作，三只异常生物已经沦为实验品，它们的身躯被奈格里分解的七零八落，但是他们到现在都还没有死去。

　　“和这个世界的生物有着明显的不同，但是本质上却又属于这个世界的一员么？”奈格里检查着这种生物的根源：“和灾厄世界有些类似，却又不同。”

　　奈格里手中大量的金色粒子传动，涌入了这只异常生物的体内，快速的解析着它的一切，但是那最为独特的存在，却一直没有被奈格里的病菌感染，那种艰难的感觉，让奈格里像是在感染另一个陌生的世界。

　　“或许这个世界没有幽静使者想的那么简单。”奈格里想到，就目前看来，这个世界的收容物确实不简单，但大部分也不过如此，当奈格里理解了他们之后，他们的一切对于奈格里就没有了秘密。

　　当初的幽静使者也是如此认为，他是意外发现这个世界的坐标，为了不引起月树的注意，幽静使者偷偷来到这个世界，在简单探查之后，留下定位坐标的穿越工具幽静日记本之后，就离开了，所以他认为这个世界的能级比不上月树世界。

　　“当然也不排除幽静是在故意误导我。”奈格里想到，幽静主动将这个世界的信息交给了他，他自然不会是死前心善发福利，那么只能是奈格里来到这个世界，会对他有好处。

　　如果奈格里某天被人逼到了绝地，那么他也会留下一些似是而非的信息，引导其他人去复活他。

　　“几个S级收容物，有必要防备和探查。”奈格里将三只异常生物重新拼凑起来，清洗掉自己留在他们身上的大部分东西，随后将一些病菌，转化为某个特殊角度植入到他们的身上，这同样是异域的知识，奈格里暂时看不懂他们的，那么他们其实也好不到哪里去。

　　敌人很强，但奈格里也不会妄自菲薄，他已经经历过了三个世界，这是他第四个世界，每个世界奈格里都在虚心学习，他所积累的知识，凝聚起来形成的成果如果这么容易就被破解，那他也算是白混了。

　　“恩？”奈格里突然抬起头，在穹顶之外，又有着东西正在准备突破穹顶进到里面来。

　　“外界也开始行动了么？又是什么有趣的收容物呢？”奈格里满心期待。

　　这三天外界也并不轻松，SCR机构向世界各国首脑通知了奈格里的存在，在经过一系列常规武器无法突破穹顶之后，他们开始出动非常规的武器收容物了。

　　之前突然出现的三只异常生物他们也发现了，明白是内部人员在用收容物攻破穹顶，他们也能收到C4基地主任的各种邮件汇报，这让SCR机构的人有些摸不着头脑。

　　他们不敢轻易去相信那些汇报是真的，毕竟奈格里的恐怖他们是见识过的，控制了基地三天，还没有掌控整个基地，这并不正常，也和他支配世界的宣告并不相符。

　　“出动A-6-12，突破穹顶实验第168次。”

　　只见一只山羊被放了出来。


第八章 恶魔山羊

　　那是一只灰黑毛色的山羊，一双不算长的羊角，以及咧在嘴外的红色长舌头。

　　它被从收容间放出来之后便不安分的动了起来，几个收容人员开着汽车将它的行动路线限定，逼迫着它向着穹顶屏障走去。

　　A-6-12，代号山羊。

　　描述：A-6-12外貌是一只普通的公山羊，体重体重40.5千克，角长15CM，毛色为黑灰色。

　　A-6-12被发现于20XX年4月2日的XXX市，收容时正在大肆的破坏。

　　A-6-12的冲撞有着不可思议的力量，任何固定的事物一旦被它冲撞，便会化作碎片，如果该事物可能发生爆炸，那么一定会发生爆炸。

　　另外A-6-12的舌尖有着无与伦比的粘力，一旦被它黏上除非它自己放弃，那么将再也无法挣脱，但是对于运动中的事物，比如正在碰跑的汽车（不包括奔跑的人类），它却显得毫无办法，根本无法对其造成任何的损伤。

　　同时A-6-12也有着不可破坏的身体，无论是从高处坠落，还是近距离的爆炸，或是被火焰焚烧，它都不会有任何的损伤。

　　在A-6-12的周围，会有可能衍生A-6-12-1，一旦满足条件██████，那么A-6-12的形态会发生改变，获得更加强的力量。

　　危险等级：10，未知等级：5，关联等级：6，评定总等级A级。

　　管控措施：A-6-12应被管控于A1级的收容间内，墙壁天花板和地面都应该不间断的移动，以确保A-6-12不能破坏收容间。

　　山羊冲撞着旁边移动的车子，但是这并没有造成任何的效果，反而它被挤到了一边。

　　“咩咩咩咩。”山羊叫了几声，随后向着穹顶撞去，它那一对并不显眼的羊角冲撞在穹顶上，让整个穹顶出现一丝裂缝，不过很快那些裂缝就全部修复。

　　奈格里饶有兴趣的看着这只山羊，以他的能力自然可以判断出，这只山羊的弱点正是移动的东西，奈格里自然可以让整个屏障动起来，不过没有必要，他也正想看看这只山羊能够做到什么地步。

　　山羊看到没有破碎的穹顶，好似被激怒了一般，退后了几步，蹄子刨了刨地面，加速冲向了穹顶。

　　在冲撞的那一瞬间，奈格里观察到有着什么力量被引动，那是与这个世界截然不同的东西，正是这一股力量，让山羊有了恐怖的破坏力。

　　穹顶是奈格里动用这个世界物质所构造的，要不是因为奈格里动用了不属于这个世界的知识，恐怖在第一个瞬间，整个穹顶就会直接破灭化作碎片。

　　冲撞的异力进入穹顶之中，疯狂的破坏着穹顶的结构，但是随后穹顶的自我修复能力启动，那些被破坏的结构再一次被重组，整个穹顶焕然一新。

　　山羊和穹顶较上了劲，不停的冲撞，而穹顶却又不断的修复，这让山羊越发的愤怒，鼻子喷吐出白气，蹄子不断的挥动，随后再次冲撞上去。

　　裂纹瞬间遍布整个穹顶，但是下一刻穹顶又修复完毕。

　　山羊愤怒的摇着头，将自己的鲜红的舌头甩了出去，红舌头黏在穹顶上，它不断的后退。

　　山羊娇小的身体和整个穹顶相比实在是太过于渺小了，它红色舌头不断的拉长，拉到了一个极限之后，整个穹顶不断的震动，似乎下一刻整个穹顶就会被拉走。

　　随后山羊脚下的泥土崩飞，它瞬间失去了重心，被拉到极限的红色舌头快速收缩，拉扯着山羊撞击到了穹顶上，被破坏的穹顶再一次修复。

　　山羊松开舌头，看着穹顶咩咩咩的叫了几声，随后再次站起来，一双眼睛看向在场SCR机构的人。

　　“派出五个D级人员。”这次实验的负责人员听到耳麦来自高层冷漠的声音，开始吩咐，很快五个D级人员就被带到了现场，他们并没有移动的物体保护，只能看着山羊不断的靠近。

　　连续几个冲撞，五个D级人员就已经瘫倒在地面不能动弹了，山羊甩动着舌头，黏在了五个D级人员的身上，拖动着他们的身体向着一边疯狂的跑去。

　　很快一个闪烁着红色光芒的魔法阵就出现在山羊的面前，这个魔法阵正是A-6-12-1，他会随机的出现在山羊的四周，一般是在山坡上，只要山羊满足献祭五条生命的要求，山羊就能发动这个魔法阵。

　　祭品虽然不一定要人类，其他的山羊也可以，但是还是以人类为最佳。

　　当五个人类的身躯被摆在魔法阵上，耀眼的红光开始闪烁，五具人类的身躯被吸引到了一起，全部扭曲聚集成为一个肉团，而站在魔法阵之中的山羊也变了一个模样。

　　山羊的身躯大了一圈，原本黑灰色的毛发变成了纯黑色，头上原本并不长的羊角不仅长长了许多，在下方还长出了一对羊角，整一个恶魔山羊。

　　这个长出四角的恶魔山羊落在地上，目光一动，再次看向了那层穹顶，大量的力量开始流动周围的泥土杂草，一切不能动的事物都开始抖动，聚合在了一起，和肉球融合成为一个圆球。

　　恶魔山羊的目光死死的盯着穹顶，不断的靠近着穹顶，随后更多的异力流出，涌入到穹顶之中，扯动着穹顶，想将它被到圆球里面。

　　“又是这样的力量，既不属于这个世界，却又和这个世界息息相关。”奈格里看着恶魔山羊，分析着他的力量，不过恶魔山羊的力量却又和吸血鬼之旗召唤来的异常生物不同。

　　奈格里细细的研究这股力量，在这股力量下整个穹顶不断的晃动，结构也在不断的扭曲。

　　恶魔山羊挥动着蹄子，再次开始冲撞，穹顶出现大量的裂纹，随后被扯动向着圆球涌去。

　　SCR的研究人员松了一口气，果然对于这种不能移动的屏障类事物，还是恶魔山羊最为拿手，在某些时候，一些危险的收容物，都是交给恶魔山羊摧毁。

　　这么看来所谓的奈格里虽然强大，但也并不是不可战胜，SCR机构有那么多强大的收容物，这一次的S级收容失效也能够被轻易解决。

　　只是下一刻整个一层新的穹顶出现在原地，那只恶魔山羊头顶那快要形成的圆球，直接炸开，里面的穹顶碎片涌向了新穹顶，融入了其中，那只恶魔山羊也被裹挟着进入了穹顶之中，成为了一张新的贴图。


第九章 扭曲的本质

　　未知的世界夹角之中，恶魔山羊正怒视着奈格里，拼命的用角去顶周围的事物。

　　穹顶是奈格里对角度认知之后制造出来的时空现象，虽然在正常人视角，就是一层玻璃罩，但其本质是一层遍布某个角度的时空屏障。

　　某些事物如果被吸取到屏障里面，那么就会表现成贴图的形式浮现在穹顶表面，实际上他们是陷入了时空角度之中。

　　“本质很强大，仿佛代表了某个世界。”奈格里对山羊进行了深度的观察，不过这种东西尽管强大，但是他们强大的只是这种特性，一旦剥离了他们的特性，那么他们就是最普通的生命体。

　　所以这种力量强大却又死板，因为他们的使用者，连他们自己都不清楚他们力量的原理。

　　无法灵活运用那种特性的力量，所以经过一段时间的观察和研究，那些收容物的优势和弱点都会被发现，只要人类选择对了应对方法，他们也可以以孱弱之躯将收容物控制起来。

　　这是大部分收容物的通病，这只山羊也是如此，有些强大的特性，但本质不过是聪明一点的动物罢了，掌握了它的特性，几个普通人开着车都能将它逼入死角。

　　不同于三只异常生物还和某个【数据删除】的S级收容物有关，恶魔山羊并没有什么关联的收容物。

　　奈格里从存在角度观察过，恶魔山羊的力量在这个世界，只体现在这只山羊上。

　　特性的力量和山羊死死的捆在一起，这也造成了山羊那不能被破坏的身躯。

　　奈格里的病菌将山羊的躯体感染，在特性的覆盖下，这种感染异常的缓慢。

　　山羊的身体出现金色的纹路，化作金色的粒子飘飞。

　　整个世界被奈格里感染的部分都在供给着奈格里，无数的灵魂锁链在看不清的角度蔓延进山羊的各个角落，一旦被锁定，这一部分就会被奈格里彻底支配，同时也代表着它们对于奈格里来说再也没有秘密，只需要花费一定的粒子就能将他们重现。

　　而在外界穹顶表面，那只山羊的贴图也越来越怪异，先是毛发消失，随后皮肤开始溃烂，就像是有着看不见的东西在分解山羊一般。

　　“A-6-12也被对方获取了么？”处于未知之地的E5议会正讨论着这一次S级收容失效。

　　他们处在一片漆黑之中，这片漆黑空间正是某种收容物，在这片区域可以设定某些信息不显示，所以所有人都看不到其他人的面目，只能听到经过修改的声音。

　　通过这种方式，他们能够确保E5议会的成员信息不会被泄露，同时，在这里通过特定方法，可以让某件事物的信息，只在这里显示，因此除了部分特殊的S级收容物，大部分都只有在这里才能看到他们的档案。

　　“对方虽然是病菌，但是显然对方的生命形态要超出人类，许多对于我们是收容物的东西，对于他只不过普通造物，我们必须承认，他是超越我们的生命体。”

　　“没错，派遣那些有些明显弱点的收容物，在现在就是资敌。”

　　“所以我提议使用S-1-3。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　时间一点一点过去，在穹顶表面的山羊贴图已经变成了限制级图片。

　　山羊不过是普通的山羊，奈格里通过病菌将它和特性的链接切断一点，它的身躯就被转化一点。

　　直到最后整只山羊已经消失不见，只留下一团诡异的黑色液体。

　　这团液体光是存在就给人一种不好的感觉，那留在穹顶之上的贴图，明明只是一团黑色，但是那些留在原地观察的SCR成员，都感觉到一种莫名的恶心感。

　　这还只是从贴图的片面观察，如果他们处于奈格里现在的位置，恐怖很快精神就会被污染，随后或是发生异变，成为一种低级的收容物，或是成为祭品，让这一种诡异变得更加强大。

　　“这里面蕴含了太多的负面情绪了，是什么情况才会诞生这种程度负面情绪？”奈格里看着这团黑色的物质，它还在不断的蠕动，试图从奈格里的控制中逃脱。

　　虽然奈格里短时间内无法掌控它，但是不让它逃跑反而很简单。

　　“完全扭曲的特性，已经毫无理智了么？”奈格里目光扫落，最后落在穹顶内一个报废的汽车轮胎上，放出一条空隙，这些黑色液体飞快的蠕动，穿梭了空间降落在那个轮胎上。

　　原本普通的轮胎，瞬间立了起来，开始慢慢的滚动，成为新的收容物，只是轮胎上不时有着金色的光芒闪动，显然感染一直在继续，让这个收容物运用起来，或许还能加快对其的解析，加快感染速度。

　　“目前的收容物根据观察分为三种。”奈格里开始终结这段时间的收容物见闻，一种便是人类目前还无法理解的自然现象，比如勺子杀人狂，就是一种人类压力的具象化，第二种则是由世界权柄诞生的收容物，比如全知之眼，第三种则是山羊这种既不属于本世界却又和这个世界息息相关的负面物质。

　　这种负面物质感染这个世界的事物，就会形成新的收容物，这种收容物的本质格外的扭曲，也极难以感染，只能慢慢解析。

　　“经过这次试探之后，也应该拿出真本事了吧。”奈格里想到，这次山羊的袭击，只是SCR的一种试探，山羊的编号是A-6-12，也就是说明A级别的收容基地起码有着6座，每座基地之中起码有着12件收容物。

　　也就是从已知信息就能推断出，SCR机构的A级收容物起码有着72件，算上不能移动位置的特殊收容间，那么A级收容物应该已经突破了一百的大关。

　　再加上更多的BC级收容物，以及那些格外强大的S级收容物，SCR机构的实力不容小视。

　　并且SCR机构也不是这个世界唯一的收容机构，世界各国的政府，以及一些财团的私人收容机构，还有在野的收容物持有者，一旦奈格里正式开始感染世界，那么绝对会受到他们的强烈抵抗。

　　“而且，我真正的敌人从来不是这些，而是这个世界啊。”奈格里眯着眼睛笑了笑，格外的期待。


第十章 大规模收容失效

　　S-1-3名为异常召集令。

　　他可以强制被收容的异常存在组队，随后去完成一项任务，副作用就是这些异常在完成任务之后会失去控制，需要再一次进行收容。

　　在认知到奈格里是高智慧的生命体之后，SCR已经明白过来，对方的思维能力远超人类，如果只是用人类的思维利用收容物去战斗，那么那些收容物只会被对方夺取，成为奈格里的力量。

　　所以那就用异常对付异常，让那些收容物组队形成互补，自由发挥，这样反而能发挥出收容物的真正力量。

　　而就在异常战队正在征集的时候，C4基地大规模的收容失效却提前爆发了。

　　事实证明，巴特还是起到了一定的作用，他自称知道穹顶出现的秘密，随后被带去了审讯。

　　不得不说奈格里对于人类的心理状态研究已经十分的透彻了，借用了奈格里心理知识的巴特，已经成为了心理大师，在C4基地这种封闭的环境之中，每个人的心理状态都变得敏感，也因此给了巴特机会。

　　利用心理学蛊惑了几名工作人员，令他们相信，穹顶之外的世界已经被摧毁了，这个基地是人类最后的火种。

　　他们就是诺亚方舟上最后的人类，必须改造整个基地，将其变成祭坛，这样外面的世界才会恢复，到时候再由他们繁衍新人类。

　　这个时候，基地管理人员的精力都放在穹顶和即将发生的收容失效上，这一场巴特引起了反叛有点出乎他们的预料，借着这一点，巴特直接带着被自己蛊惑的人们放出了那些被羁押的D级人员，并通过掌控了他们。

　　这些D级人员每一个都是死刑犯，有能力犯罪，并且放下死刑罪的人，怎么说能力也不会太差，起码胆量是会有的。

　　就这样巴特反而掌控了基地之中一股不小的力量，他带着D级人员解放了一些收容物，比如之前的C-4-51勺子杀人狂，这个杀人狂一出现就来到了某个工作人员的身边，掏出了勺子疯狂的敲击着对方。

　　这些被释放的收容物进一步造成了基地的混乱，基地内的秩序渐渐崩溃，收容物开始大规模的收容失效。

　　一个男人走在通道之中，背后不知不觉的跟随了一排长长队伍，编号磁铁人，他的背后仿佛有着魔力，会让人不自觉的跟在身后。

　　另一边两个存在感低的可怕的人在整个基地乱逛，他们的存在感已经低到感应器都察觉不到他们的存在，甚至有时候不是有着电脑程序固定的提醒，就连基地的工作人员都会忘记还有着这样两个收容物。

　　为了证明他们的存在，他们会做出任何的事情来吸引别人的注意力，在被收容之前，他们就抢过银行，攻击过电视台等，而现在他们则是去释放更多的收容，想借此引起注意。

　　此外一双红色的高跟鞋不知不觉出现在了某个走廊的旁边，任何看到它的人，都会被其吸引，随后穿了上去，这双鞋好像能够自动变化，能够适应任何的人脚，每一个穿上高跟鞋的人，在不久之后，就会七窍流血，面露惊恐的死去。

　　同时一个穿着圣诞老人装扮的人，背着一个袋子随意的进出基地的各个角落，口中念叨着：“让我们一起惩罚那些坏孩子吧。”

　　各种各样的收容物走出了收容间出现在了基地之中，大规模的收容失效让整个基地的人都处于了危险之中，也幸好这些收容的危险性都不算太高，只是C级别。

　　而正是这种危险的环境之中，原有的秩序才更快的崩塌，巴特凭借着自身催眠的能力，以及身上有着奈格里的标记，狐假虎威收服了一些有着理智，并且注意到奈格里存在的异常人员收容物，比如命运女巫。

　　在大量人力以及部分收容物的配合下，巴特渐渐控制了基地的局势，他开始指挥其他人布置祭坛，在基地光滑的地面刻画各种不明意义的符文。

　　每一处符文布置成功，就会略微泛起金色的光芒，实际上这些符文是奈格里传输给巴特的，每个世界的生命都和他们诞生的世界有着联系。

　　如果由他们来刻画代表奈格里信息的符文，那么奈格里就能借助这些人和这个世界的联系，更加快速的感染这个世界，这也就是所谓的有着25仔开门好办事。

　　整座C4基地在巴特等人的帮助下，渐渐变成一种发射器，正如奈格里所说，一旦这种发射器启动，那么属于奈格里的信息就会快速传播了整个世界。

　　那个时候就是奈格里全面入侵感染这个世界的时候，到了那时再想阻止奈格里就会变得格外的艰难，毕竟一旦奈格里的信息传播出去，整个世界的表层就会被感染，奈格里也会成为世界的一部分。

　　“那么应该已经来了吧。”奈格里站在C4基地的顶端，看着穹顶之外，似乎在不断的观察着什么。

　　这个世界十分的奇怪，它并没有主角存在，世界意识也并没有人格化，在这个世界只有着一种主旋律，那就是收容机构和收容物的对抗。

　　奈格里是外来的存在，是针对世界的病菌，普通的病菌入侵人体，也会引起人体的免疫机制反击，而奈格里也是入侵世界也会如此，他感染世界打破了这个世界主旋律，自然也会引起世界的免疫机制反击。

　　之前都不过是小打小闹，那么接下来，这个世界应该有可能生成专门对付他的收容物，并且整个世界的力量也会慢慢的集结，变得专门针对他。

　　毕竟是一整个世界，哪怕奈格里现在的形态是专门针对世界的病菌，如果他不能快速的针对这个世界进化成长，那么说不定也会被这个世界的修正力给杀死。

　　金色的符文纹路渐渐遍布整个C4基地，快速的改造整个基地，同时里面的一些收容物也被金色的液体包裹，被奈格里快速的解析感染。

　　随着读取的世界信息越来越多，奈格里的病菌也在快速的进化。


第十一章 阴齿女

　　巴特感觉到异常的自得，完美的完成了奈格里大人统治这个基地的命令，这说明他的能力还是有的，这样他就能获得奈格里大人更多的支持。

　　“还有这种催眠能力，真是好用了。”巴特也知道自己蛊惑人的理由显得荒谬，但是奈格里给与他的心理学知识之中，将人类的心理剖析的一干二净。

　　如果没有超凡力量防守心灵，只要给予巴特一定的时间引导，他就能对其他人的心理为所欲为，而他借口知道穹顶的秘密，获得了机会。

　　他先通过暗示让他们相信外面的世界已经被毁灭了，随后利用他们身为SCR机构的荣誉感，让他们认为帮助他完成祭坛是在拯救世界。

　　当然也幸亏有着穹顶之内这种环境，被困了几天，缺食乏水同时又要时刻警惕着收容失效，这让他们大多出现了心灵漏洞，这些人虽然心理素质强大，但是受到的压力也大，经常有工作人员因为受不了收容物的等怪异的存在，心理压力过大疯掉的。

　　他们毕竟只是人而已。

　　“仅仅是大人赐予的心理学知识，就能让我掌控这些人类，而印记就让那些怪物恐惧，那么如果获得大人更多的赏赐，我将会变得更加强大。”巴特内心名为野心的火焰燃烧的越来越旺盛，之前妻子的背叛在现在的他看来也不过如此。

　　“或许我还要感谢她，要不是她，我怎么会来到这里，又怎么会遇到大人。”巴特突然有点明白东方那古老谚语的意思。

　　“女儿什么的不是多的是么？”巴特看着身下服侍的女人，越发的开心起来，有了催眠的能力，想要女人实在是太简单了。

　　他成为D级人员两个多月，加上在监狱里等待死刑手续的日子，他有太久没碰过女人了，在之前生死危机下，他还能上半身做主的话，在大局已定的现在，他便开始理所当然的享受起来了。

　　只是巴特没有注意到，在他身下的女人一些地方开始发生诡异的变化，在背后一个纹身慢慢的出现，随后一声撕咬的声音传来，巴特就痛呼起来。

　　只见那女人的那里居然长出了一双利齿，正不断蠕动的将半截香肠吞了进去。

　　“该死的婊子。”巴特愤怒地喊道，被改造的灵魂让他强迫冷静下来，但是身为男人，最为不能容忍的事情，除了戴帽子之外，就是男人的象征被伤害。

　　巴特虽然灵魂被奈格里改造过，对于自身身体和情绪都有着极强的控制力，但是这是要他主观上去控制，他毕竟还是一个人，自然还有着各种需求和顾忌。

　　最为正确的做法是时刻保持体力，不去碰女人这种会让自己身体精神都会出现破绽的东西。

　　而次一等的做法就是在受到伤害之后，完全无视自己的伤害和赤裸的状态，跑出去求救，这样虽然丢人，却起码能够规避可能存在的危险。

　　巴特内心闪过各种可能，最后还是做出了另一种做法，他认为这个女人是被某种收容物附身了，对方还处于自己的掌控之中，只要搞定这个女人，就能拿回自己的香肠，将事态控制起来，随后找基地的医生，说不定还能接回去，并且这样也不会丢分，降低在奈格里大人心目中的地位。

　　“嘿，听我说，保持放松，很好，我知道你不是故意的，按我说的去做，我不会追究你的责任的。”巴特挥动着手增加着自己的说服力，同时安抚女人的情绪，试图将事情掌握在自己的手中。

　　在另一边的奈格里摇了摇头，果然人类的弱点还是太多了，尽管自己给了巴特足够的支持，但是他还是不能突破自身的局限，发挥自己的才能。

　　果然那个女人一双眼睛盯着巴特，很快巴特就感觉到自己浑身疲软，意识开始模糊，这个时候巴特才暗叫不好，明白自己已经陷入了险境，而奈格里大人直到现在还没有救援自己，那么自己应该已经被放弃了。

　　悔恨充斥着巴特的心中，但是已经没有用了，他感觉自己的身体越来越轻，最后失去了意识。

　　B-3-56代号阴齿女，它象征着女性对童贞的守卫，以及对渣男的报复，这个收容物会随着某种渠道转移，尤其容易转移到被侵犯的女性体内。

　　巴特通过催眠术侵犯女性，便给了她机会，任何被她吞吃了工具的男人，都会死去。

　　这个是穹顶外界的收容物，却通过了一条奈格里也没有发现的角度进入了穹顶之中，毕竟他没有对这个世界完成全部解析，制造的穹顶不能照顾到这个世界的方方面面。

　　巴特倒下的身躯快速光化，在一片金色粒子中，奈格里出现在这里。

　　阴齿女看着奈格里的出现，似乎被吓到，捂住赤裸的身躯向后退，像是一只惊慌的小兔子，反而显得更加的诱人想犯罪。

　　“在诱惑我么？”奈格里目光淡然，先不说以他现在世界病菌本质，还有没有人类的繁衍欲望，单单以奈格里的观察能力，就能清晰的将阴齿女大部分剖析的一干二净。

　　她毛孔里的螨虫，牙缝里残留的食物，甚至是大肠里的排泄物，如果让一个正常人看到这些，除非是变态，要不然都不会有这交配的欲望。

　　“拙劣的手段……”奈格里声音传出，整个房间就变得模糊起来，一个人从空间之中被挤压了出来。

　　“利用阴齿女吸引我的注意力，暗中安排人潜入么。”奈格里目光一转落在这个人的身上，很快分析出对方的一些本质。

　　“只是普通人，通过某种收容物之中传送来到这里么？”奈格里摇了摇头，对方之前放出山羊试探，那也就说明在那个时候SCR机构还没有得到这个可以穿越穹顶的收容物。

　　“近期生成或是被其他组织拿出来的么？”奈格里想到：“当然现在的重点是这个人。”

　　这只是一个普通人，但是貌似他身上带着一些不得了的东西，要不然也不会被SCR机构传送进来。

　　“主角光环？似是而非啊。”奈格里看着面前的这个普通人，皱起了眉头。


第十二章 编译器

　　“身体素质不强，心理素质也不行，最近接受过一定的训练。”奈格里很快将这个普通人剖析的一干二净。

　　有着长期不规律的生活方式，轻微的自闭症，同时又有着自卑与自信两种心理状态。

　　“有点主角光环的感觉，却显得格外的简陋。”奈格里观察着这个普通人，发现有种莫名的力量一直在干扰着自己，让自己对眼前的人另眼相看，甚至产生欣赏的感觉。

　　“干扰人心智的能力”奈格里目光似乎能够看透人心，从未知的角度，观察着这个人的存在，随后问道：“你叫什么名字？”

　　“怪……怪物，你是别想我臣服于你。”维克托虽然十分的害怕，但还是义正言辞的说出了这样一句话，他原本只是一个普通的宅男，突然被几个黑色西装男带到某个基地，强迫他开始训练。

　　在这期间他认识到了许多的朋友，同时自身能力也获得了一定的提升。

　　直到今天，他被带到了一个马桶前面，负责训练他的人，告诉他，待会他就要用这个马桶穿越到某个危险的基地，他的任务就是联合一切可以联合的力量，去破坏一个邪恶怪物的计划。

　　维克托以为对方在开玩笑，只是下一刻他就被塞进了马桶，在畅快的冲水声中，他发现自己出现在了某个基地之中，自己也处于虚幻的状态。

　　还没等维克托反应过来，他就听到房间之中一股压力袭来，将他挤出了那种虚幻状态，再之后他就听到那个人询问自己的名字，他本能的知道，面前这个人就是任务中所说的怪物。

　　奇怪的是他本来也不是什么硬骨气的人，并且面前这个人，给他前所未有的亲切感，对方的一举一动都让他感到舒服，但是他却说出了那番义正言辞的话语，表示自己硬死不屈。

　　在维克托说出那番话之后，奈格里就感觉到从维克托身上一股力量涌向自己，想要让奈格里对责任那种不臣服的姿态更加欣赏。

　　“某种收容物的效果。”奈格里观测着这个人的存在，发现有着某种力量萦绕在他的身上，因此形成了类似于主角光环的效果。

　　这种力量不光光影响这个人身边的人，同时也会影响这个人自己，就像是命运一般，操控着这个人的各种遭遇。

　　此时在另一边，某台电脑前，数个小说家或者故事作者，正围着看着上面的发展。

　　S-2-1代号为逼乎故事编译器，他可以选用具有某些特质的人成为故事的主角，并根据具体情况来编译故事，来编译未来。

　　只见电脑前的某个软件正在运转，周围有着一项列表，里面显示了周围有着什么事物，以及这些事物的大体属性。

　　可惜令人意外的是，这个编译器可以选择的主角，必须是在现实世界的失败者，并且越失败，所获得的主角光环也就越强，他们所编译的故事也就越容易。

　　“不行，以这个主角的能力，根本无法影响C-4-28-2，并且编译器已经发出了警报，如果继续影响对方，故事崩溃的可能性会加大50%。”

　　“那就让圣诞老人去帮助他。”一个作家看着周围的事物列表说道：“正好圣诞老人在附近，这样也能更加吸引C-4-28-2的注意力。”

　　电脑前的工作人员，根据几个人的话语很快输入了故事的后续情节，某种独特的力量从那个普通人身上发挥，涌向了在另一条走廊的圣诞老人。

　　“那就这样，另外穿越马桶准备好没，继续派遣人进去，逼乎主角虽然自带吸引光环，但是C-4-28-2应该很快就能堪破这种光环的影响，我们必须趁机派遣更多的人手进去。”另一边一个SCR机构的领导快速的询问道。

　　“还差一点，有了上一次成功的经验，这一次能够传送的人更多了。”几个高级研究人员围在一个马桶前，不断调整马桶里的水位，另外还有一些奇形怪状的人物等在旁边，他们正是这一次异常召集令召集的各种收容怪物。

　　“那里有着坏孩子。”圣诞老人口中呢喃地说道，提着巨大的包裹一个闪身，就穿过了走廊，根据传说，圣诞老人会有着九只麋鹿和一辆双轮马车，他有着一本笔记，记录着小孩在过去一年中的表现，随后他会给予好孩子神秘礼物奖励，给予坏孩子鞭子以示惩罚。

　　而现在这个圣诞老人则是变异版本，他可以召唤九只腐烂的僵尸麋鹿，同时可以穿梭任何房间，并且对好孩子视而不见，只专注与惩罚坏孩子。

　　并且由于存在时间过长，目前大部分人类对于他来说，都是孩子。

　　之所以被评定为C级的收容物，一来他只会惩罚人，就连九只僵尸麋鹿也只会吓唬人，可以说危险性极低，因此尽管能力不错，也只是被列为C级收容物。

　　“你个最坏最坏的小孩子，接受惩罚吧。”穿着红色袍子，带着圣诞帽和白胡子的老头，突然背着包裹跳到了这个房间。

　　奈格里饶有兴趣的看着这一切，他可以确定有个收容物以维克托为中心，正在不断的干扰着周围的一切，像是一个小范围的主角光环。

　　九只腐烂的僵尸麋鹿从半空之中一跃而出，腐烂的脸颊满是血渍，将牙齿露了出来，显得格外的恶心，它们泛绿的眼球死死的盯着奈格里，腐烂的气息从鼻子中喷吐。

　　随后九只麋鹿直接扑向奈格里，圣诞老人也是如此从大背包之中抽出鞭子，向着奈格里挥舞。

　　趁着这个空档阴齿女拉着维克托打开了这间房子的大门，向着外面跑出去。

　　它们都是收容物或者被收容物的力量所影响着，这让他们对于奈格里的感染有着一定的抗性，地面滚起数条金色的触手升起，捆住两人的脚裸。

　　就在这个时候，一具漆黑的铠甲突然从虚空之中显现，手中宽厚的大剑挥舞，将那些金色的触手切断，却没有伤及两个人分毫。

　　A-2-15代号孤独的铠甲，正式加入战斗。


第十三章 孤独的铠甲

　　A-2-15代号孤独的铠甲，是目前已知所有收容物之中，战斗能力最强的存在，其他的S级和A级收容物，虽然有着各种功能，但是单从战斗能力来说，孤独的铠甲是最为强大。

　　这具突然出现在这个世界，有着自我意识的黑色铠甲，表面有着许多的刀伤剑痕，带着一把满是缺口的厚重大剑，身后还有一条破破烂烂的鲜红披风。

　　由于是在众目睽睽之下出现，在当时引起了不小的轰动，只是随后就被SCR机构压了下去，签保密协议的签协议，该洗脑的拉去洗脑，网上虽然还能收的到相关的新闻，但是也被当做了一次恶作剧。

　　孤独的铠甲十分配合SCR机构，他坦言了自己的来历，一个丢失了记忆的旅人。

　　他独自旅行不知道多久了，具他所说，他前往过许多的世界，寻找着归家的路途，在他的铠甲内部有着罗盘，每到一个世界都需要积蓄一段时间才能定位新的世界坐标。

　　至于他从何而来，为什么要归家，他又为什么是一具铠甲的模样，他已经不知道了。

　　A-2-15并不介意SCR研究它，也愿意将自己的见闻告诉他们，只是黑色铠甲并不会去研究其他世界的知识，他只是默默地等待，如果没有人发现他，他可以在原地等上数十年，直到罗盘重新定位成功。

　　当然如果这个世界的人请求帮助的话，作为过路费，他也会伸出援手。

　　由于总是坐着不动，也不言语，如果没有人和他互动，他就不会有任何的动静，因此A-2-15的代号才会是孤独的铠甲。

　　“站到我身后去，这个敌人强大的有些可怕。”铠甲内部传来闷闷的声音，他举着厚重大剑，认真的看着奈格里。

　　“好的铠甲大哥，你小心一些。”维克托吐了口气，他在训练基地和铠甲聊过天，也大致知道，这具铠甲到底有着多么的强力。

　　“你身上的气息很有趣，也是外世界的存在么？”奈格里挥了挥手，那几只扑过来的僵尸麋鹿就分成了几段。

　　奈格里本身的层次是在第三次解放巅峰，凭借着强大的魂力，他巨手投足之间就能刻画出强大的魔法阵，释放各种术法，当然也能够凝聚身躯，构筑最新版的永罪之龙状态，发挥出巨龙真正的力量。

　　当然另一个对实力强度相关的是，对世界的感染程度，感染的越多，奈格里能够动用的世界力量也就越多，拿眼前这个收容物世界来说，他只要感染程度到达70%，那么他可以动用的力量，就和新神始龙七神他们差不多了。

　　当然七神之中也有高有低，最强的永恒炙热者，奈格里估计就算自己感染一整个世界，也只能勉强和其抗衡，并且弱点相对要大许多。

　　“这片空间已经被你支配了么？”铠甲的声音格外的凝重，他穿梭过一些世界，其中也不乏强大者，但是从来没有一个像如今这个家伙一样，感染世界随后支配世界。

　　没有过多的话语，战斗瞬间爆发了，骑士手中的大剑化作了一道流光，以纯粹的力量切入世界的角度，随着这一剑的挥舞，整片空间爆发出无数的光辉，相应的是那些纷飞的金色光彩。

　　“十分高明的剑术。”奈格里眼睛亮了起来，铠甲这一剑切入世界的角度，通过纯粹的力量，推动了整个空间的变化，将空间的结构重组，排除掉奈格里连接到上面的魂体病菌。

　　那些光点向着奈格里汇聚，这些光点渐渐连接在一起，组成一具精心构造的躯体，两只手臂上冒出骨刃。

　　眼前这个铠甲十分的古怪，虽然从外表来看一具铠甲有着各种缝隙和衔接处，但是无论从任何角度去观察，他的存在都紧密的联系在一起，这让奈格里也无法获取更多的信息。

　　对方那一剑就已经展示了他的实力，按照奈格里判断，对方单从实力是和他站在一个层次，当然这种判断只是出于那一剑。

　　在月树世界那些人的实力要么是太高，要么是太低，像这种三次解放顶尖的存在是少之又少，不是毫无理智的邪神，就是藏在某个奈格里也难以发现的角落之中。

　　如今碰到一个同层次的存在，奈格里当然要好好测试一下，测试自己现在有多强。

　　奈格里的身体闪动，左手向着铠甲挥舞，骨刃上面的光芒流转，下一刻从眼前的世界消失，兵刃交接的声音在未知的空间响起。

　　在奈格里和铠甲之间，一切都变得不真切，两个人都仿佛变成了流光，整个空间也变得陌生起来，每一个点，每一个角度都危险异常。

　　还处于房子中的圣诞老人此时此刻已经完全变了模样，变成了一团肉和红色布料混杂的生命体，是的，哪怕变成了如今的模样，圣诞老人还活着。

　　铠甲似乎对空间格外的熟悉，他的剑术可以轻易的斩破空间，或是深入其中，他身上并没有什么魔力或者干涉力之类的力量，有的只有肢体运动带来的纯粹动能。

　　这让他的剑格外的纯粹，甚至要不是顾忌身后的同伴，他可以用剑轻易掀起一场空间风暴。

　　要不是奈格里对角度的研究也比较多，他还真不一定能够在铠甲身上占得便宜。

　　他手臂上的骨刃挥动，一道光芒闪过，一道痕迹出现在铠甲之上。

　　“略微有点失望啊。”在这场比拼之中，奈格里渐渐失去了兴趣，奈格里看着铠甲，对方从力量，到战斗经验都无可挑剔，甚至超过奈格里之前的预料。

　　但是铠甲可以将剑术用的娴熟无比，却无法推陈出新，仿佛对他自己的剑术只知其然不知其所以然，铠甲的剑术境界不是他自己的，而是其他人通过某种办法刻在铠甲之上的，他会的能运用的也只有那套剑术。

　　这就说明铠甲的能力已经被固定了，成为了一个定值，奈格里现在杀不死他，但是奈格里每时每刻都在强大，根据计算，奈格里只要感染世界27.236……%，或者空间相关的131个课题任何一个取得进展，就能彻底打败他，数值精确无比。


第十四章 异常小队的诸位

　　“在二七分三十秒之后，这处空间你所能撼动的一切力量，都会被我支配，那个时候你就会变成这样。”奈格里手一挥，旁边已经多出了一张红色的肉团贴图，正是圣诞老人。

　　他处于奈格里和铠甲的交手区间之中，身躯的空间位置被不断的篡改，但是身为收容物的特性，却让他并不会死去，因此他变成了一只活着的圣诞肉球。

　　这个圣诞肉球正在奈格里设定的角度迷域之中，不断的运用自身的能力进行跳转，但是他的行为模式一声被奈格里摸透了，整个迷域会根据他的行动变动方位，所以注定他永远找不到出口，当然过不了多久，他就会被奈格里解析感染，让奈格里对这个世界的感染进度提升0.37%。

　　“当然这是在没有搅局者的前提下。”奈格里一个弹指，虚空之中又有着几个人被挤压出来。

　　其中一个赤裸着上身的地中海壮汉，缩在一个水缸里，手里拿着一把长柄锤子，他在被挤出虚空状态之后，手中的锤子就朝着奈格里敲来，口中还咕噜着80这个数字。

　　奈格里目光一转，那边的空间偏转，出现一道裂痕，这道裂痕恰好拦住那柄锤子。

　　但是让奈格里意外的是，那锤子居然钩在空间裂缝上，随着光头大汉用力一拉，他整个人违反物理学的飞了起来，手中的锤子抡动再次敲向奈格里。

　　B-3-23，代号罐中的抡锤者，他自称为班尼特福迪，所求的不过是攻克世界上所有的难关，除了████之类的环境，他可以说是无敌的，哪怕是真空的环境，也伤害不了他的身体一分一毫。

　　要不是他的锤子破坏性不强，他都不可能分在B级里面，在出发之前，他的锤子被抹上了一种收容物，B-2-22屎块，这种东西和【数据删除】有着关系，能够让任何生命体中毒，这让班尼特福迪的锤子可以伤害到奈格里。

　　另一边一个只有拇指大小的小人，正用着一把小手枪，对着奈格里不断的射击，他的子弹微小无比，但是每一颗都能消灭奈格里一部分病菌。

　　A-1-6，代号我想（I wanna）小人，是一个18CM的少年小人，穿着蓝色的紧身衣以及红色的披风，一头棕色的头发，随身带着一把无限子弹的手枪，手枪在射击生物时按照百分比击杀，在大部分时候，都会带着一朵红色蝴蝶结在头顶。

　　我想小人身体极为脆弱，任何攻击或者尖锐的事物都能杀死他，甚至有时候一颗樱桃都能碾死他，讨厌贴图，讨厌颜文字以及所有尖锐的东西。

　　但是小人有着存档点，他可以通过存档点不停的复活。

　　正是凭借着无限复活和按百分击杀的绑定手枪，小人号称可以杀死任何的生命体。

　　最后一个人相比起前几位的画风要恐怖很多，他漂浮在半空之中，穿着一身华丽的长袍，身材看上去有些臃肿。

　　令人恐怖的是他的身体是白骨，骷髅头被锁在一个金属笼子里，他一双白骨手上戴着慢慢的戒指。

　　“金灿灿的，你会成为我最为完美的收藏品！”这个骷髅怪声地说道，掀开了自己那华丽的袍子，原来他那臃肿的身体，其实一个个骷髅头塞在袍子里面。

　　随着骷髅掀开袍子，那些骷髅头之中飞出七八道漆黑的影子，在半空之中凝聚成型，那是一个人类的头颅连着一条脊椎，像是南亚的飞头蛮。

　　A-6-2，代号收藏家，他能将任何被他杀死的生命体收入身躯的骷髅头里面，成为他的收藏品，他可以支配收藏品战斗，并且在收藏品全部毁灭前，他的身躯绝对不会被破坏。

　　他召唤出来的收藏品极为难缠，不仅生命力顽强，还可以动用生前的一些能力，并且谁也不知道他到底有着多少的收藏品。

　　孤独的铠甲、班尼特福迪、我想小人、收藏家、阴齿女，这就是S-1-3异常召集令这一次召集的收容物，另外还有着逼乎主角维克托，许多人正坐在电脑前，通过他的主角光环来调控事情的发展。

　　“这就是你们反击的力量么？还算不错。”奈格里笑着想到，收容物之中适合战斗的其实并不多，大部分稀奇古怪，就算适合战斗，也不一定能够参与讨伐奈格里这种等级的战斗。

　　比如C-3-56没有痛觉的人，他可以无视所有的痛觉，即自己不会感觉到痛，同时其他人怎么痛他也不会同情，这种人对于弄伤自己和别人不会有任何犹豫，他适合战斗，但只适合普通人等级的战斗。

　　当然除了这些战斗的收容物，肯定还会有着许多辅助作用的收容物通过种种方式加强这些人。

　　“讨伐大魔王大作战正式开始！”小人兴奋地叫道，快速的跑动起来，手枪对准奈格里不断的射击，随后一脚踏空踩到一个缝隙上，整个人直接化作一团血雾。

　　在另一边一个小点，小人又再一次出现，在空中跳两下落在一个角落，再次开始射击。

　　“成为我的收藏品吧，和我们沦为一体吧。”收藏家的话语仿佛有着重音，被他召唤出来的七八个人头快速飞舞，呼啸着拥向奈格里，黑糊糊的牙齿快速咬合，发出咔咔咔的声音，似乎格外的渴望着活人的血肉来慰藉自己。

　　奈格里一挥手，空间之中出现各种光晕，从光晕之中一条条金黄色的触手涌出，疯狂的开始抽打。

　　“斩光！”铠甲也拿出百分百的认真，手中的厚重大剑带着无比的威势，划出重重剑光，将金黄的触手切割破坏。

　　周围金色的物质越来越多，到最后异常小队感觉自己就像是站在了一直会蠕动的怪物肚子里，周围全是金黄色的血肉，蔓延的肢体以及飘荡的雾气。

　　“80、80、80！”抡着锤子的班尼特福迪呼喊着抡锤子这一圈子最为古老的魔力口号，向周围的所有一切挥动着锤子。

　　而另一边阴齿女则带着维克托来到了一个角落，看着闭着眼非礼勿视的维克托，阴齿女笑了笑对维克托变得信任了几分。

　　作为异常召集令中的一员，她的战斗力对于奈格里来说近乎于无，但SCR机构将她加入异常召集令之中，自然是有着道理的。

　　只见阴齿女张开了腿……


第十五章 人类一败涂地

　　维克托闭上眼睛别过头去，阴齿女张开腿不断的靠近，最后依附在了维克托的身上，随着一声类似呕吐般的声音，维克托便感觉到一片空间，里面有着许多的物品。

　　作为女性童贞的守护者，阴齿女尽管能够咒杀人类，但是她所针对的人都是少数，就某种程度上来说，可以和勺子杀人狂以及圣诞老人一样分在C级监管区就足够了。

　　真正令她被关押到B级监管区的是她的另一项能力。

　　阴齿女源自于男性对女性的欺压，象征着女权开始反抗男权。

　　在南美洲格兰查克地区吐巴族的印第安人有着这样一个神话传说，最开始的女人都是有着阴齿的，象征着母系社会女权占据上风的情况。

　　直到有一天男人将阴齿砸断，女性无法再反抗男性，她们便变成了男性欲望的倾泻之地，男权战胜了女权。

　　甚至在之后女性的地位不断下降，因为生理特点天生和男子不一样，就像牛和耕田的比喻，所以她们被指责，在那方面永远是个“填不饱的大肚皮。”

　　因为这种传说，阴齿女的能力有了一种变化，当她真心和一个男人在一起的时候，阴齿便回缩回去，她就能孕育生命，恢复正常，而当男人征服她时，她那里就变成了一个异次元空间，也即是欲望的水壶。

　　要是原本的维克托，一个死宅失败者怎么可能征服阴齿女，但是在成为逼乎主角之后，他就有可能了，通过主角光环影响阴齿女爱上维克托，在爱情这方面，爱的更多的人总是显得卑微。

　　所以阴齿女在爱上维克托，而维克托只是保持着基本欲念的时候，男性与女性之间的关系便有了对比，阴齿女那里就成为了储存事物的欲望水壶。

　　在进来之前，SCR就将一些要用到的收容物通过进献的方式，交给了阴齿，而等到了这边，便通过编译器让维克托成为了欲望水壶的主人。

　　维克托再次睁开眼时，阴齿女正一脸乖巧顺服的待在他的身边。

　　而此时坐在电脑桌前面的人，也正开始清点多出来的选项，为了让阴齿女“爱上”维克托，他们可花费了不少的主角光环能量，不过也因此，他们可动用物品栏里多出了许多低代价的收容物，这才是他们安排阴齿女成为异常召集令一员的原因。

　　就像人类能够通过不断派遣人员测试异常事物弱点将其收容一样，如果没有防护，那么以奈格里的智慧，收容物就会被奈格里掌控。

　　而有着了阴齿女和逼乎主角这两道屏障，他们才能自如的使用收容物，而不担心，奈格里能够立刻掌握收容的缺点，将他们据为己有。

　　“启用B-2-32，测试其作用性。”电脑前的操作者很快就接到了命令，在逼乎故事编译器上，编译了维克托接下来的行为。

　　成为了欲望水壶的主人之后，维克托从那片异空间之中取出了一个饭碗，里面装着一碗炒饭。

　　“B-2-32，称号铁骨炒饭，有诗云：铁骨铮铮███，一口炒饭可叛国。”

　　B-2-32有着策反任何食用它生命体的作用，无论是再怎么顽强不屈铁骨铮铮的人，只要吃下炒饭都会叛变。

　　在知道了奈格里是病菌生命体之后，B-2-32就被提上了使用议程，让病菌感染炒饭，如果炒饭起到作用，那么奈格里的意志很有可能会被改写。

　　哪怕只能改写一小段时间，SCR机构也已经准备好了手段，将配合的奈格里销毁杀死。

　　每件收容物不能单单只看它的等级，甚至有些C级收容物，一旦发挥出作用，效果说不定比S级收容物还要好。

　　收容物的等级只是按照可能造成的社会影响，和其他异常事物的联系，以及其存在的作用和科研价值来进行定级。

　　有些C级收容物并不是不强，比如勺子杀人狂，他是人类生活压力的化身，除非人类灭绝或者人类生活不再存在压力，要不然它就会一直存在，从这方面来说它超过了许多其他的收容物，但是他只会用勺子攻击一个人，并且一持续就是十多年。

　　并且在这期间其他人是看不到这个杀人狂的，可以说社会影响性被局限在很小的一个范围，所以它的评价才会被定级为C。

　　这碗散发着香味的炒饭，被倒在了那蠕动的肉山上，些金色的肉块都是奈格里病菌构造的，他们也是奈格里的一部分。

　　炒饭被倒在上面，那些肉块蠕动，大量金色物质就已经蔓延到上面，将炒饭包裹侵蚀感染。

　　“恩？”正在和其他四个收容物战斗的奈格里，突然感觉到一股意志开始反向侵蚀自己，甚至想要感染自己的魂体，形成另一个人格。

　　“真是有意思。”奈格里挥手引发空间波动，正在进行射击的I wanna小人触碰到某个空间角，整个身体再次爆炸，化作一团血浆，他饶有兴趣感知着那股意志并没有反抗，而是任由那股意志侵蚀自己，形成了一个反叛的人格。

　　“这个世界真是太美好了，为什么你想要摧毁掉它呢。”那股人格如此对着奈格里说道：“人类不需要主宰，我们又何必去主宰他们的命运呢？”

　　“炒饭的美好，有这股美好让人叛变么？”奈格里并没有去在意这个意志人格的话语，反而放开了病菌一部分的控制权，转而一边研究那个炒饭一边去应对异常小队了。

　　“等等，这里不太对劲，人类生活在这种环境之中，会让他们缺失必要的进化因素。”那个意志人格在获取奈格里病菌部分控制权之后，全方面观察了这个世界，随后就发现了很多的问题。

　　“他们简直是在自我毁灭，这么多的劣根性，如果换一种处理方式，人类的文明能够向前夺走上百年。”

　　“真是愚蠢低劣的种族啊，他们的眼界取决了他们的特性，我应该变得更加强大完美才对。”

　　“一切的生命体都是如此啊，因为自己的局限，因此有着种种缺陷，我应该是他们引导者，让他们成为不断去克服那些缺陷，变得更加完美。”

　　“我将成为他们的意义，成为他们的追求，我是奈格里！”


第十六章 神之面和人工智障

　　人类之所以在人格意志看来显得愚蠢低劣，这是取决于眼界的问题。

　　或许对于那些更上级的存在来说，奈格里的行为也是愚蠢低劣的。

　　但这并不是说人类就没有可取之处，一个群体之中，总是会有着精英，就算不是精英，他们也会渴望更好的自己。

　　奈格里便是借此诞生的，他一直在变得更加的完美，他会抛弃掉所有的无用之物，不断的进步，不断的改变自己，他便是那些生命体渴求的存在，从一个人类身上诞生的存在。

　　所以奈格里是超越人类的，而那股美好意志感染奈格里诞生的人格，他在获得奈格里病菌部分控制权，观察到更高层次之后，这种落后的人格必定会被先进的取代，最终他也成为了奈格里的一部分。

　　炒饭美好意志带来的策反，被轻易改写，但是借此，奈格里却产生了灵感，提取收容物感染自己的方法，改进加强，这让奈格里对于如何传播自己意志，有了更多的想法。

　　奈格里病菌在感染其他生命体之后，其中蕴含的信息，可以促使其他生命体诞生奈格里人格，只是必须要先感染病菌才能诞生人格，或者说必须获得奈格里的信息，触动奈格里的存在，奈格里才能主动去感染对方，令他生成奈格里人格。

　　“而现在利用特质去促使其他生命体生成相应的人格，这并不是感染，而是感召。”奈格里念头飞速运转，很快这一个由炒饭而来的灵感，就被奈格里飞速的完善，并投入了运用。

　　如果是完整的奈格里信息，他们可以选择不去理解不去触碰，产生抗拒，但是正如人看到美好事物会喜欢一般，看到丑恶的事物就会厌恶一样，这是自己做出的反应。

　　人会对外界的事物会做出反应，而现在奈格里根据之前的灵感，加上同轨仪式等知识，略微改进了自己存在方式，其他生命体只要观察到奈格里的存在延伸，就会出现相应反应。

　　每个人的心中都有着追求更完美自己的一面，观察到奈格里存在的人，他们会被激活那一面，随后主动靠近奈格里，或是生成一个类似的人格，再运用同轨仪式的部分知识，这些人格会越来越接近奈格里。

　　实际上很多生物都有着类似的能力，人在看到优秀个体会不自觉的模仿，向其靠拢，正是所谓的见贤思齐焉。

　　而现在奈格里将这一特质当做手段彻底放大，那么所有看到奈格里的人，都会受到感召，换种说法这就是奈格里拥有了神之面。

　　“咔擦……”奈格里身躯微微的改变，所有和奈格里对战的异常生物们，就感觉到奈格里越发的富有魅力，这种魅力是超出了人类的美与丑。

　　“更强的自己，挑战更多的难关。”班尼特福迪抡着锤子，内心也被触动，这丝触动深入灵魂，渐渐开始改变班尼特福迪的灵魂，如果顺从这种改变，他就会被奈格里感召，如果有抗拒，则有可能人格分裂，生成一个崇拜奈格里的人格。

　　I wanna小人也差不多，他的身躯格外的脆弱，任何伤害都可能致其死亡，他只能忍受一次次死亡的痛苦，一次次复活去完成那些艰难的任务，这样的他如何不想变得更加强大。

　　收藏家倒是没有被感召，但是也有着一些东西深入了其中，或许在不久之后，收藏家会出现一些变化。

　　原本除了归家，对外界一切事物都漠不关心的铠甲，也突然之间感觉到自己冰冷的内心产生了一丝触动，那是羡慕，他只是一具被限定了的铠甲。

　　他现在是什么样，未来就是什么样，制造他的人只是为了让他完成归家的目的，他没有任何成长性，永远见不到更好的自己，所以在见到奈格里之后，他才会感觉到羡慕。

　　但是铠甲很快清醒过来，他挥舞着大剑对着其他人说道：“坚定自己的信念，你们正在被他影响。”

　　另一边维克托也是如此，他原本将铁骨炒饭倒在肉块上，只是一会儿之后，肉块并没有反叛，而是略微蠕动一下，在观察到这一点之后，维克托内心之中想变强那一面就被激活。

　　他原本就只是一个失败者，其他人嫌弃与嘲讽，他又怎么感觉到不到，他无比的想要变强，只是因为自身的意志不足，以及种种局限性，他只能继续忍受失败。

　　而现在他看到了变强的道路，他开始主动接受这种改变向着奈格里靠拢，他的外貌也开始发生变化，变得越来越像奈格里。

　　“快点打断这种变化，在这样下去，不仅故事会崩溃，C-4-28-2还会反向入侵到S-2-1之中。”电脑桌之前，观察到维克托变化的SCR人员，快速的输入着之后的故事，真要让维克托变成奈格里的崇拜者甚至是分身，那么逼乎故事编译器反而会被奈格里夺取。

　　“让他观看A-1-9，降低他的智商，这样他反而不会去在意变强这回事了。”处理办法很快被向了出来，故事编译器上，关于维克托的处理方法也被快速写了上去。

　　只见一部手机在欲望水壶之中亮起，播放了一段视频。

　　“嗨多磨！”一个戴着粉红色心型发箍的美少女跳了出来，她身穿白色为主色的公式服、手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边。

　　在看到这个少女视频的一瞬间，维克托就感觉到自己的智商受到了攻击，变强什么的逐渐淡忘。

　　A-1-9，称号人工智障绊爱，一开始是存在于视频网站的虚拟存在，也即是人工智能，但是在不久之后，观看了她视频的人都出现了智商降低等症状，所以才被收容称作人工智障。

　　维克托这边被降低智商解决了奈格里的初次感召，而另一边则没有那么容易搞定了。

　　班尼特福迪和I wanna小人陷入了感召状态，这是他们自身发生转变，和意志坚定无关，要不是还有着异常召集令的任务束缚，让他们消灭奈格里，他们只怕很快就会叛变。


第十七章 奈格里的正确

　　班尼特福迪挥舞着锤子，陷入了沉思，随着他不断的晃动，整个水缸之中的水在荡漾。

　　他的那水缸是漆黑的，就像是一个劣质的产品，十分的不起眼，但是现在一丝丝的金色在上面流转。

　　班尼特福迪乐忠于挑战难关，但是这种挑战总是以失败告终，他失败的次数太多了，身为一个残疾人他总是难以成功。

　　以残身挑战难关，每一次挑战难关成功，就像是一缕金色的光辉在照耀着自己，那是他的荣誉，他也享受那种荣誉，孜孜不倦的追求着更强的自己。

　　I wanna小人也是如此，他的身体只有常人拇指大小，略微碰到尖锐之物就会直接炸成一摊血，就连樱桃也能轻易碾死他。

　　他之所以被称之为I wanna小人，就是因为，他可以为了自己想要的事物，死上成千上百次，一次又一次，就是为了自己变得更强。

　　在小人的头顶上有着一个大大的蝴蝶结，这就是在嘲讽他的弱小，I wanna小人何尝不想去掉这个蝴蝶结。

　　他们两个都十分的契合奈格里的理念，如果没有异常召集令的任务限制，他们先遇上奈格里，那么他们会成为奈格里最为忠实的信徒。

　　“就算想要变强，也不需要依靠他，我们自己的命运自己做主。”铠甲沉闷的声音响起，劝说着两位同伴。

　　他体内的罗盘想要定位归家的路途需要世界的力量，所以他有着这样一个设定，如果所在世界的人发出请求，那么他会给予帮助，当做过路费。

　　“你果然不懂啊，铠甲。”班尼特福迪苦笑着说道：“所谓的变强，成为他的信徒，并不是依靠他，而是对面那位存在已经纯粹到接近那种理念了。”

　　“他并不单单只是一个生命，更是一种象征，一种想法，对于我们来说，他就代表着正确。”班尼特福迪看着只是随意应对收藏品骚扰的奈格里，神情变得恭敬。

　　“我不懂，毕竟我只是一具铠甲。”孤独的铠甲愣了愣随后说道，铠甲是主人的延伸，他继承了主人的意志，从此没有过去，没有未来，所存在的意义，只不过是去往不知在何处的家。

　　“呵呵呵，想这么多干嘛，成为收藏品不是更好么，成为我手中的收藏品，将再也不会有着苦恼，我会精心照料你们，让你们一直闪亮亮。”收藏家那个骷髅头在一边用干枯的声音不怀好意地说道。

　　“你可以不只是铠甲的。”班尼特福迪看着铠甲，认真地说道，随后身下的水缸金色越来越闪耀。

　　铠甲手持着大剑冷漠的注视着班尼特福迪，对于他的话语没有任何的触动，那一抹羡慕来得快去的也快，如果班尼特福迪反叛了，那么铠甲会毫不犹豫的出手。

　　就在这个时候，哗啦哗啦的声音传来，只见通道处大量的水涌进来，很快就将整个房间变成水域。

　　班尼特福迪沉没于水中，渐渐开始变化。

　　有着坚不可摧，可肉身攀登天空的班尼特福迪也不是没有弱点，有着一种环境可以克制他，那就是处于水中。

　　他身下的水缸不知道是什么材质打造，班尼特福迪永远不会从其中出来，里面的水不管怎么洒也不会减少。

　　沉于水中的班尼特福迪会死亡，但是很快他就会和小人一样重生，只是重生之后他的形象会发生改变，就像是充水浮肿了一般。

　　并且这种变化是不可逆的，一直在水中一直死亡的话，很快班尼特福迪的形象就开始妖魔化了，他的身躯越来越大，扭曲的肢体撑起房间，甚至一丝丝裂纹出现在其上，整个人的理智也开始崩溃，那些过往失败留下来的怨气疯狂开始充斥着他的身体。

　　小人在水中不断的扭动，随后被飘来的事物砸中，袖珍的身躯直接化作一层血雾，他再一次从存档点复活，只是这一次一些东西开始笼罩着他。

　　一大团漆黑的事物裹住了他，无数的恶念，疯狂的侵蚀着他的身躯，从外到内，甚至延伸到了存档点里面，随着血迹再一次绽放，小人也再一次从流着血液的存档点复活，只是这一次他再也不会有着那种天真的笑容。

　　另一边的维克托看着手中的两件收容物，一个镜子框以及一个金黄色的杯子，呼了一口气，幸亏来的及时，要不然自己这边两个主力就要叛变了。

　　A-2-7代号镜子中的阴影之海，该项物品来自于另一个收容物，C-3-67被镜子抛弃的男人。

　　C-3-67原本是一个准备自杀的男人，只是在自杀失败之后，他从镜子之中就只能看到自己的后脑勺，也就是说他被镜子抛弃了。

　　后来根据调查，原来是男人在妻子死亡之后，深陷于这件事带给他的阴影，不敢去面对，抛弃他的并不是镜子，而是他自己，所以他在镜子中永远看不到自己的脸。

　　在接受心理辅导之后，C-3-67的异常现象已经消失，但是那面镜子却发生了进一步的异样。

　　那面镜子被打破之后，在其后的是无穷无尽的水，一片漆黑深不见底。

　　根据推测，男人的异变，导致镜子连接了“阴影之海”，即每个人的心理阴影，其具象化便是无穷无尽的水。

　　SCR在征兆了班尼特福迪之后，就考虑过他被奈格里掌控的可能，于是根据他弱点，准备了这件收容物。

　　至于将小人包裹的另一项收容物，则是另一个收容物S-1-5，代号此世之恶。

　　它是这个世界所有生命体恶念的产物，里面充斥着数之不尽的负面情绪，任何人只要沾染一点，就会变成丑恶的疯子，要不是有着S-2-2-1圣杯承载，就连携带它的阴齿女以及维克托都会被感染。

　　当班尼特福迪陷于水中，变成失败的怪物，当小人被此世之恶沾染，那么他们将再也没有理智可言，现在束缚他们的只是异常召集令的任务，所以他们也不会再去抵抗任务了，反而会竭尽全力解开自己的束缚。

　　电脑桌前，这个有着逼乎故事编译器的电脑，已经闪烁着一些不祥的光芒了，用编译器确保此世之恶能够感染小人，但也导致编译器被此世之恶略微感染了，这导致编译器可能发生未知的异变。

　　“一切都是为了人类！”


第十八章 【数据删除】22

　　基地这一层直接崩塌，班尼特福迪，不，或者现在应该称之为失败者怨念体，他的身躯已经胀大到了极致，搭配上那近乎不可摧的身躯，直接将整个基地撑破。

　　维克托站在一块漂浮的大门上，将镜框扶正，不再倾倒里面的阴影之水，他的神色僵硬，眼神茫然，已经完全处于故事编译器的操控下了。

　　只是故事编译器每编译一个字句，就需要花费故事主角光环的能量，所以在之前为了节省能量，他们还是确保维克托拥有一定的智力，可以完成一些基本事项。

　　没有想到奈格里的神之面感召，让维克托出现了反叛，不得已将为奈格里准备的降智武器对维克托使用了。

　　“为了对付我还真是不择手段啊。”奈格里立于阴影之水上，水面下似乎有着什么东西在游动。

　　他对下面的水经过了一些测试，这种水似乎和人类的心理阴影有关，存在于水下便会开始回忆自己的心理阴影。

　　那些C4基地之中的人，大多没有逃出阴影之水的侵染，作为D级人员，大多是暴力犯罪的死刑犯，而现在的他们一个个漂浮在水上，要么卷缩身体恐慌不已，要么变得暴躁异常。

　　暴力犯罪者除了少部分是受到刺激的过激者，剩下的大多数和生活环境有关，他们或多或少都有着各种心理阴影，患有人格障碍，在阴影之水下，这些过往的阴影全部爆发。

　　而除了D级人员，基地的其他人也好不到哪里去，这些常年和收容物打交道的家伙，哪个心理没有阴影，因此整个C4基地的人差不多都因此沦陷了。

　　只有少数几个活了下来挣脱了阴影之水，但是等待他们的是其他几位交战的余波，以及各种更多失控的收容物，并且直到这个时候，穹顶还未取消。

　　一块块扭曲畸形的肢体疯狂的晃动，将周围的一切破坏，失败者的发泄，通常不都是摧毁物品么，就像玩游戏，输的烦躁了就开始砸鼠标砸键盘拍桌子。

　　班尼特福迪沦为失败者的怨念之兽后，已经彻底变成了破坏者，过往那不会破坏事物特性已经被改写，现在的它就是毁灭的代名词，被他破坏的部分里面寄生的奈格里病菌也一同被破坏。

　　另一边的I wanna小人也发生了异变，他的鲜血变成了黑红色，他每死一次，黑红的血液就会将一部分区域覆盖，那些黑红色的血液扭曲不祥，只是触碰就能杀死奈格里病菌。

　　收藏家漂浮在半空之中，在他袍子地下，越来越多的收藏品飘飞出来，整个天空密密麻麻的都是各种形状的收藏品，占据多数的是飞头蛮一般形态的收藏品，毕竟收藏家钟爱人形生物。

　　这些收藏品疯狂的吞噬着周围的一切，任何被他们吞噬的东西，都将成为收藏家的收藏品，哪怕是奈格里的病菌，也会在收藏家其他的规则下，被转变成一种如同烂泥肉块般的收藏品。

　　铠甲手持着大剑，挥舞出一记记空间斩，将奈格里病菌通过空间的力量摧毁。

　　奈格里感染这片空间的病菌在快速的减少，这四个收容物爆发起来的破坏力惊人，彻底放开手脚之后，这片空间成为了毁灭的乐园。

　　只是他们确实能够消灭奈格里病菌，但奈格里最为强大的还是他的生命力，所有杀不死他的，都只能令他变得更加强大。

　　阴影之水那似乎不透光的水面下，突然汹涌起来，一只遮天蔽日的金色巨手突破水面，一把摁住了不断破坏的怨念之兽。

　　怨念之兽疯狂的挣扎破坏，令巨手不断的崩溃，金黄色的血液不断的洒落，只是这些洒落的部分没有再向之前一样坏死，就算被震落也快速回到巨手之上，令巨手不断的变大。

　　“3分27秒，破坏缓冲蓄能装置完成。”怨念之兽的破坏能力已经被分析完毕，顺便整理出了应对方法，病菌之间的链接结构发生变化，就像是摆珠一样，将怨念之兽的力量一层一层传递，随后回转回来变成摁住怨念之兽的力量。

　　不超过这个装置结构的承受力极限，那么怨念之兽的力量只会成为捆住他自己的枷锁。

　　至于小人也没有好到哪里去，他一直处于重生-死亡-重生的无限循环之中，奈格里封锁了他存档点的所有空间，制造了无数的空间刺，无数金色的病菌自杀式的涌向小人死亡时溅射出来的暗红色血液，针对这种力量快速的异变。

　　“4分39秒，情绪承载病菌完成，开展下一课题，状态重置研究。”

　　而那些漂浮在空中的一些收藏品，不知不觉之间已经变成了金色，收藏家身上也出现了金色的斑点，在他们吞噬奈格里病菌的时候，将病菌转化为收藏品的时候，奈格里病菌又何尝借此反向感染他。

　　“6分52秒，收藏品转化规避变化已完成。”收藏家的身上出现越来越多的斑点，他想要停止吞噬病菌，但是这已经由不得他了。

　　只有铠甲，他支撑的最久，制造他的人，对于存在的理解格外的深，铠甲的存在圆浑一体，这导致他基本不可能获得提升，却也不会被破坏感染，没有任何的入侵入口，起码奈格里现在的能力发现不了入口。

　　此时在某个S1级收容间之内，收容在这里的是一张契约模样的羊皮卷，在上面有着几个编号，正是铠甲他们，现在这份羊皮卷上收藏家和班尼特福迪的编号上，已经出现了金色的光芒，这些光芒正在不断的扩散，似乎想要将羊皮卷一同感染。

　　小人的标号上更是有着金色和黑色的光辉流动，一个代表奈格里，另一个则是此世之恶。

　　处于黑暗之间观察到异常召集令情况的E5议会成员们，在沉吟了几秒之后，某个成员发出了提议：“我提议启动S-1-2【数据删除】。”

　　“反对，那东西已经造成了21次世界线变动了，第22次不知道世界会变成什么样。”

　　“附议，放任奈格里继续感染世界，结果只会更糟。”

　　“附议！”

　　……


第十九章 黑暗世界

　　SCR或许不是这个世界唯一的收容机构，但却是最为古老已经强大的收容组织。

　　他们由古传承至今，收容着许多异常事物，有部分异常事物被人所解析，不再异常，也有着更多的异常事物被收容。

　　S-1-1是什么就连很多E5议会成员都不清楚，所以至今为止，最为古老强大的收容物，那就是S-1-2【数据删除】。

　　S-1-2收容物是存在于不存在之地的事物，也就是在本世界这件事物是不存在的。

　　也正是因为如此，每一次动用S-1-2都会让不存在于世界的事物出现在这个世界，所以每一次都会造成世界线的变动。

　　在SCR机构的记录之中，他们只成功阻止过三次时间线变动，其中一次还只是半成功，造成了某个教派立于大地之上。

　　而在他们这三次以前，这个世界的世界线变动的只会更加多，从一些收容物上都能察觉到相应的信息。

　　比如恶魔山羊，它似乎就是某次世界线变动的产物，而S-1-2更是清晰的指出，光是它带来的世界线变动就有着21次，所以在这个世界，S-1-2也被称作不存在的【数据删除】22。

　　“世界最初的模样是什么样子已经不得而知了，或许还有象征他们的收容物存在，或许就连那种象征也已经不存在了。”收容间之前，身材高大的S1基地主任背着一个巨大的黑色匣子思维有些发散。

　　在其他世界线里面，或许他是一只蜥蜴人，或许他是一个穷困潦倒的乞丐，或许他是一个D级人员，有太多可以或许的了，其他的世界线是怎么样，已经难以去观测了，只能通过和其相关的收容物进行一些推断。

　　输入了42道密码，S1收容间缓缓打开，里面空无一物，因为【数据删除】22并不存在于这个世界，他是黑暗世界的代名词。

　　服用了相关药剂的S1主任，思维继续发散，这是获取【数据删除】22必要的准备工作。

　　世界线变动，便是现在的世界取代了之前的世界，而过去的世界线少部分会留下一些象征那个世界线的东西，有时候这些东西还有可能造成世界线变动，再一次让过去的世界线重现。

　　比如已经降级为B-6-13的蜥蜴人之颅，在它还是A级序列的时候，出现了一次失控，造成了小规模世界线跃迁，让过去世界线才存在的蜥蜴人出现在这个世界上。

　　他们的数量极少，但是科技却比现在的人类要发达，甚至由于世界线变迁，地球上某个人种也变成了蜥蜴人和人类混血，那些蜥蜴人操控着混血者，成立共助会，随后通过经济手段操控人类社会。

　　它们的目的是让人类自相残杀，从而让人类数量减少，最终奴役这个世界，让这个世界线再次变动，重现属于蜥蜴人的世界线。

　　那是SCR最为惨烈的收容战役，两次世界大战也和其有关，他们通过经济操控，为数不多的蜥蜴人成为了某个大国的最高领袖，许多名人也都是蜥蜴人伪装的，甚至就连SCR机构内部都有不少蜥蜴混血混了进去。

　　那是1999年最后的一个月，蜥蜴人的阴谋已经接近成功，许多国家已经被他们掌控，第三次世界大战就要打响，无知的人类会自相残杀，将世界线主人的位置转手交给蜥蜴人。

　　也幸好那个时候蜥蜴人的存在被暴露，SCR机构动用了S-1-4种族灭绝文书杀死了全部的蜥蜴人，阻止了蜥蜴人的阴谋，只可惜S-1-4和Death Note一样，需要写上目标的详细信息才能发动，要不然SCR机构早就动用S-1-4灭绝了奈格里。

　　并且因为这次S-1-4的作用，象征了蜥蜴人的收容物蜥蜴人之颅，再也没有变动世界线的能力，残余的能力也只能转变出没有理智的蜥蜴怪物，这样序列才降低为B-6-13。

　　当然像蜥蜴人这样的世界线毕竟少，大多数过去的世界线都已经破灭，只剩下一些扭曲的残骸不断的沉落，这些过去的世界线残骸聚合起来，成为了现在这个世界的另一个面，即黑暗世界。

　　【数据删除】正是代表着黑暗世界，所以表现的形势才是不存在于这个世界的事物。

　　至今为止有不少收容物都是通过【数据删除】从黑暗世界流出来，比如之前的C-4-27骨灰老太婆以及C-4-32吸血鬼之旗。

　　【数据删除】是机密中的机密，那么黑暗世界也正是如此，事实上，整个世界知道黑暗世界存在的，不会超过10个人，S1基地的主任就是其中之一。

　　脑海之中关于黑暗世界的信息越来越发散，终于收容间之中也出现了异常的反应，黑暗世界是过去世界线的残骸堆积而成，而这些东西随着世界线的变动理应是不存在的，所以这个世界上的人是观察不到黑暗世界的存在，就连连接了这个世界信息海的S-2-5全知之眼也没有黑暗世界的描述。

　　想要获得【数据删除】就必须要黑暗世界的信息，而这个世界是观察不到黑暗世界存在的，所以最初的信息是怎么来的也是耐人寻味，据说和S-1-1有关，但是S-1-1到底是什么就连SCR最高议会E5议会的人也不怎么清楚，那个东西没有任何信息留下。

　　收容间之中大量难以描述的事物在流动，一把像是大剑的直剑虚影出现在收容间之中，其介于存在和不存在之间，而这个时候S1主任早就闭上了眼睛不再去观察这把剑，要不然只是单纯看到这把剑的虚影，就会让他落泪。

　　因为那是已经败亡的世界线，里面有着无数人的怨念和悲伤，所以当【数据删除】22再一次出现在这个世界上，那些悲伤会触动所有看到它的人。

　　忍住心中的悲伤和继续散发的思维，S1主任放下了背着的那个黑色匣子。

　　A-1-3，代号薛定谔的黑匣子，任何事物放进去，拿出来的时候都会出现两种状态，存在或者不存在，这种状态纯属于拼运气。

　　【数据删除】22是不存在之物，那么放入A-1-3之中，拿出来的时候就只会有一个结果，那就是存在。

　　再次背起黑匣子，S1主任擦了擦脸上有些丢人的泪水，他哪怕尽力忍耐，哪怕触摸的只是虚影，那无数世界线破灭的悲伤也让他忍不住落泪了。


第二十章 不作为

　　刺耳变形的呼喊响彻天际，巨大的怨念之兽不断的挣扎，但是所有的挣扎换来的都是更严密的禁锢。

　　巨大的金色手掌已经变了形，金色的物质从手掌蔓延出来，渐渐将化身为畸形怪物的怨念之兽包裹，开始挑战他那坚不可摧的躯体。

　　根据奈格里对世界的感染程度，在7分12秒之后，怨念之兽的防线会初步攻破，但是想要完全感染他，还需要世界感染程度上升，奈格里对这个世界了解的越多，解析这些收容物的进度就会越快。

　　小人陷入复活和死亡的无限循环之中，而收藏家现在自顾不暇，只剩下铠甲苦苦支撑，当然还有逼乎主角维克托，奈格里根本没有去管他，任由他不断的掏出一些收容物，随后将其一一破解。

　　原本被破坏的C4基地正在不断蠕动变形，形成一座塔型的建筑，奈格里的病菌已经感染了这个基地大部分的物质，信息发射塔即将形成，到时候属于奈格里的信息将会传递到整个世界。

　　信息也属于生命体存在的一部分，当奈格里的信息传播到整个世界，那么就相当于他的存在触动整个世界，正式开始全面入侵。

　　更何况现在的奈格里已经完成了神之面，他的存在会有着变得更加具备传播性，哪怕不了解具体信息，只是察觉到他的存在，灵魂也会开始异变，逐渐奈格里化，直到最后灵魂频率接近，就能感应到奈格里的信息，触碰奈格里那越发庞大的存在，成为奈格里的一部分。

　　三次解放根源一方面是为了强大自己的灵魂，而更重要的是为了获得根源内部的规则种子，借此开辟自己的道理，将自己的存在和道理纠缠起来，就比如永恒炙热者的永恒炙热道路，新神和始龙的燃烧道路。

　　奈格里没有从根源去获得的规则种子，所以他选择将自己转变为世界的病菌，通过感染世界获取世界的大量信息，来凝聚自己的道路。

　　每个世界都有着每个世界的特质，比如火焰世界的火焰，灾厄世界的灾厄，月树世界在之前是属于精灵月树的，但是现在七神的降临那个世界的特质也不显了。

　　也就是说奈格里读取不同世界的信息，得到的道路也会不同，目前这个收容物世界，表现出来的特质是已知对抗未知，或者说就是已知侵占未知。

　　代表未知的异常事物被不断的收容控制研究，到最后化作已知的一部分，倒是很契合奈格里现在的状况，这也是奈格里在得知这个世界信息之后，果断来到这个世界的原因之一。

　　“只是世界究竟在想什么。”奈格里心中估算着，他从来不会小看任何的敌人，这次SCR异常召集令的反击其实已经很强大了，但是奈格里从各方面超越了SCR，SCR所占据的优势，也就是收容物收集的比较多而已。

　　但是奈格里对于信息的掌握，对于人类的了解，让他十分克制以了解信息抓住弱点完成收容的SCR机构，可以说奈格里和SCR机构本就不在一个等级上。

　　在这次世界感染中，奈格里的敌人，从来不会是世界里面的某个组织，哪怕那个组织是那个世界最大的组织。

　　只是直到目前为止，这个世界对于奈格里的入侵，都没有表现出过多的反应，之前的穿越马桶突然出现的原因也被奈格里查明，是某个国家的私人收容机构贡献的，和世界意识没有任何的关系。

　　就算这个世界意识没有如同灾厄和月树世界一样人格化，但是也绝不会放任奈格里肆无忌惮感染才对。

　　“还有幽静使者。”奈格里再次想起幽静使者主动将这个世界信息交给自己的举动，这种成就了自我道路的人，哪一个都不能小看。

　　他绝不相信，幽静使者只是希望破灭前发发善心而已。

　　“这个世界到底隐藏了什么？”奈格里通过自己的病菌不断的观测着这个世界的一切，根据已知的事物形成时空曲面来观测着这个世界的未来。

　　“看来需要做一些准备了。”奈格里笑了笑，淡金色的粒子隐没，挥手锚定那一片的空间，各种力场堆砌凝聚，限制住铠甲的行动。

　　整个空间都在坍缩，铠甲的剑越来越滞涩，正如奈格里所预料的一般，这处空间铠甲所能撼动的一切力量，都会被奈格里所支配，这些事物在奈格里的支配下，形成了特殊的场域，完全克制住了铠甲。

　　“陷入沉眠吧。”奈格里轻声说道，铠甲的身体就是一僵，彻底不能动弹了，周围的一切形成一层层力场将他彻底束缚，陷入空间夹角，从人类角度观察，铠甲已经变成了一张贴图。

　　随后就是维克托，这个逼乎故事编译器的主角，只是现在的他完全没有主角的模样，满脸的呆滞脑海之中的思维反应变得异常的简单，就像是大脑还未发育完全的小孩或者智力障碍者。

　　显然在察觉到事不可为之后，SCR机构就放弃掉了维克托，起码这样还能保住逼乎故事编译器。

　　如果SCR机构还想将这次讨伐进行下去，那么就会产生鳄鱼效应，即被鳄鱼咬住一只脚时，如果用手去掰鳄鱼的嘴，只会让自己的手也被咬住。

　　穹顶缓缓撤销，展现在人们眼前的是一座巨大的金色塔楼，在塔楼顶端飘浮着一颗巨大的眼球。

　　这个信息发射塔是奈格里根据灾厄世界主角方泽的能力信息，月树世界克罗米主角光环的部分构成信息以及自己当初制造的森罗万象之眼改造而来，一旦启动，就会将奈格里的信息连通整个世界。

　　除了少部分有着屏蔽的地方，都挡不住这种信息传播，尤其是这个世界的世界意识没有半点抵抗的行动，奈格里能够短时间内就感染世界的表层，随后深入内部，掌握此世之理。

　　这简直顺利的不像话，要知道按照奈格里一开始的计算，他被驱逐出这个世界的概率是83%以上，但是现在由于世界意识的不作为，这个概率已经低至51%左右。

　　并且等信息发射塔发射完毕，被驱逐的概率更是会有低至18%左右，所以越是这样，越不正常啊。


第二十一章 变动的世界线

　　巨大的塔型建筑上，一个金色的眼球不停的转动，上面的光辉流转似乎在准备着什么。

　　随后一道无形的冲击向着外界蔓延。

　　原本靠在外界对穹顶进行研究的SCR机构人员被冲击穿过，他的眼睛瞬间变得一片茫然，很快原本或棕色或蓝色的瞳孔统统变成了金黄色。

　　处于冲击之下，整个世界金色的纹路不断的蔓延，奈格里的意志也随着病菌的扩散分布到整个世界。

　　大量关于这个世界的信息流转，各种因素一个个被确定，关于这个世界的完整建模正在快速的完善。

　　天空仿佛遍布了一张金色的网络，无数人惊恐的看着这一切，他们放大的瞳孔倒映着天空的金色网络，直到他们低下头那网络还是存于他们的眼中。

　　感染、解析、随后支配。

　　没有丝毫阻碍，奈格里的感染进行的无比顺利，只待解析完毕，就能感染更深层次的世界，直到将整个世界都处于自己的支配之下。

　　而随着奈格里的感染规模扩大，奈格里发现了一件很有意思的事情，当他对这个世界的了解程度以及蔓延范围超过整体人类的时候，他就感觉到整个世界的环境都在变动，变得更加适合奈格里的存在，而人类如果长期处于这种环境之中，会渐渐退化为比猴子好不到哪里去的生物。

　　并且奈格里还感觉到这个世界的过去居然是可改变状态。

　　“由未来决定过去，这个世界的时间居然是堆砌，而不是延续的。”奈格里略微的惊讶起来，一般的世界，时间就是物质的运动和能量的传递。

　　既然是运动的，那么过去只是会留下一些信息，人们可以通过现在的物质和能量得出过去的信息，但是过去已经彻底过去了，除非利用能力让这部分物质和能量根据信息回转到过去的状态。

　　灾厄世界的时间线重启正是如此，世界意识保存了世界过去的状态，利用时间混乱的权柄，将现有的物质能量全部回到过去的状态，当做重启。

　　而这个世界却不同，他的过去并没有过去，属于过去的物质能量还保持在过去，过去不再是一个信息态，而是确确实实存在的地方。

　　奈格里在感染这个世界大部分的表层之后，就能够将自身的病菌向着过去蔓延。

　　“这个世界就是一个倒金字塔，过去已知的只有一小点，已知越多层数不断的推进，世界也就越繁华，但是他的根基却是在过去。”奈格里总算知道了这个世界的怪异是怎么回事。

　　“由于过去确实存在，那么一旦作为根基的过去被改变，那么整个世界的世界线就会发生改变，倒金字塔还是倒金字塔，但是每一层的内容已经不再相同。”

　　“我如果不断的感染过去，由过去影响现在，那么整个世界都会发展出一个属于病菌的世界形态。”奈格里豁然开朗：“而不属于那种世界形态的事物，就会化作异常，直到被这个世界解析消化。”

　　“由于过去现在是一个整体，并且经常改变，这个世界就是世界中的阿米巴，它的世界意识根本不在意这个世界变化成什么模样。”

　　“当然也不是没有弊端，因为世界线的经常变动，世界内的异常事物越来越多，而未来对于这些异常的解析如果陷入停滞的话，这个世界也会陷入停滞发展状态，甚至异常堆积使得整个世界结构发生崩溃，必须再次生长。”

　　奈格里病菌顺着这个世界的时空结构，轻易的去往了这个世界的过去，这在其他的世界是难以想象的，去往不存在的过去和去往存在的过去是两个概念。

　　前者哪怕是永恒炙热者这些存在也远远不够格，后者只要对这个世界时空结构有一定研究就能成功，甚至某些科学家获得相关信息，一拍脑袋就能制造出时光机器。

　　当然前提是你能获得相关的数据，这些数据必须是在对整个世界整体去观察才能获得，这也是奈格里在感染度不够前一直无法堪破的原因。

　　“等等，那个东西。”奈格里目光超过整个世界投向虚空，世界的形成也有着属于世界的环境，比如火焰世界源自于白光和黑渊的碰撞，灾厄世界从异能世界变为灾厄世界，正是因为有着新神始龙在外逼迫，月树世界是因为精灵的入侵所以才具备运转的特性。

　　这个收容物世界也正是如此，之所以变成时空堆叠形态，肯定和外部的环境有关。

　　“那些是世界变动脱漏的一些残骸，但那些东西可不仅仅是残骸而已啊。”奈格里观测到那些残骸被引动，其中的信息形成风暴卷入这个世界。

　　受到刺激，这个阿米巴形态的收容世界再次发生形态改变，那被残骸掩盖的事物也略微蠕动了一下。

　　大量不可名状不可理解的信息被奈格里观测到，察觉到不妙的奈格里，放弃了大部分病菌，将那部分信息舍弃，随着世界线的变动被残骸信息冲击覆盖。

　　那东西绝对超越了世界，让奈格里感觉再一次见到了黑渊之类的伟大存在，这个收容物世界还真不愧奈格里对他阿米巴的评价。

　　“无知也是一种幸运啊。”奈格里看着那个拿出黑█剑的人类，他们大概以为那把剑只是和那些残骸有着关系，但是却不知道自己是在引动怎样的存在，起码将那把剑给奈格里，他是不敢随意动用的。

　　“不过这样也好……”奈格里的病菌随着世界线的变动散落于世界不同的角落，其中还夹杂着各种残骸信息带来的未知阻塞：“这样的话，或许可以消化掉那些东西。”

　　随着残骸信息风暴渐渐停息，整个世界线处于了不稳定的状态，位于世界时间线顶端，一条金色的光辉出现在了天空，落在了一株树木上，形成了金黄色的火焰。

　　这里是生命的孕育之初，恐龙人、蜥蜴人、蛇人、猴人的先祖才刚刚的出现，智慧还显得异常的浅薄。

　　一只断了腿的长毛猴人被金色光辉吸引，缓慢的靠近。


第二十二章 超时空小队和恐龙人

　　手中的剑型虚影缓缓消散，S1主任恍然之间发现自己变得不再真实，有了一重虚幻的感觉。

　　“因为大量的世界性一同复苏，世界线改变需要一些时间，我们还有着机会。”SCR机构内部，E5议会的成员们依旧保持着镇定，身为人类精英中的精英，泰山崩于前而色不变是基本素质。

　　放任奈格里感染世界，时间线是绝对会变动的，动用█暗剑引动黑暗世界的信息风暴，将会打断奈格里世界线的变更，让黑暗世界那些已经残败的世界线再一次有了复苏的机会。

　　这样他们相互肘掣，人类就还有着机会。

　　“派出超时空小队，进行时空纠正工作，只要抓住机会，未必不能保住我们的时间线。”

　　世界线的变动，让整个世界的一切都在变化。

　　今天博物馆的恐龙复生，分成终极恐龙团和猛龙团两种。

　　终极恐龙的领导者霸天龙认为他们的时代已经过去了，现在可以和人类和平共处，而以黄鼠龙为领导者的猛龙团队则认为将世界线变动为恐龙时代更为合适。

　　猛龙团的科技实力高出不少，他们抢先时机找到了一些属于他们的残留物，重新打造了时间机器，回到过去准备改变世界线，而终极恐龙虽然身体强大不少，但是就科技这一块，要弱于猛龙团不少，短时间无法打造出时间机器，于是找到了人类。

　　短短一天内，各种怪异开始复苏，翱翔于天空的巨人，从地底苏醒的远古植物，从墓地醒来的远古王朝兵团，这个世界变得越来越陌生，并且速度越来越快。

　　时空小队的集结也刻不容缓了，其中成员包括恐龙人中的二五仔终极恐龙团，霸天龙、剑背龙、飞天龙以及三角龙等几个恐龙人，以及被人类捕获的智能机器世界线战斗型机器人T-800、外骨骼战斗机甲精英驾驶人兼特殊收容物携带者汤姆·凯奇少校、小蝌蚪收集员之超级特工黑寡妇、超自然顾问兼烟草公司代言人康斯坦蒂、时间大师里普·达维尔、神秘博士一行人前往远古时代，击败其他异常生命，保证人类当前的世界线。

　　“时间机器什么时候能够改造好？”抽着烟的康斯坦蒂有着金色的卷发以及长款黄色风衣，她向着身边的人问道：“你说我一个超自然顾问，怎么就被选入了超时空小队呢？”

　　“因为这一次的敌人同样包括神秘侧，这方面你是专家。”站在她旁边的是一个穿着性感的女性，棕红色的卷发，体态婀娜面容姣好，看的旁边的康斯坦蒂咽了口口水。

　　这是特工黑寡妇……恩十个女性特工有九个叫黑寡妇，她不用看就知道旁边这个金发妞的意图，毕竟对方是出了名的双向插头：“另外我只对异性感情兴趣。”

　　“做人嘛，要博爱一点。”康斯坦蒂在一边意有所指的劝说道。

　　“好了，机器快制作好了，世界线的变动，让时空建构发生了不小的变化，调整花了不少的时间。”另一边黑棕色卷发的高大男子紧了紧自己的围巾，手中转动着一把科技感十足的起子。

　　“多亏你了汤姆博士，要不是我估计还要一段时间才能制造好。”绿色的剑背龙拍了拍巨大的手掌说道：“我们的世界线和这个世界线的材料差距实在是太大了。”

　　“当然还有你，里普先生，要不是你提供的数据参数信息，更是难以解决定位问题。”

　　“哪里，要不是剑背龙先生，我们也难以解决那些异常信息。”时间大师里普·达维尔同样吹捧着剑背龙，他看了一眼旁边的神秘博士汤姆，对他点头致意，或许是两者都和时间有着很大的关系，所以两人总感觉对方十分的熟悉。

　　“好了别互吹了，时间紧迫，发动时间机器，保持人类正确的世界线，我感觉再拖下去我要变成男人了。”康斯坦蒂挥了挥手，率先走进了三位制造出来的时间机器。

　　“你有如何知道你在正常世界线不是男人？”另一边穿戴着外骨骼的英俊男子，操控着外骨骼进入了这台形似电话亭的时空机器之中。

　　从外面看像是电话亭，但是里面却大的初期，几个体型庞大的恐龙人都能在里面自如的活动。

　　“说不定那个时候你也不过是一个妞而已，少校。”康斯坦蒂毫不示弱，狠狠的抽了口烟，对着外骨骼驾驶者汤姆·凯奇少校反击道。

　　“这一次的人员就只有你们了，由于时空的特殊性，只有我们这些适格者才能穿越时空，并且除了时间相关以外的收容物都不能起到作用。”

　　“一旦你们也失败，那么属于我们的世界就将彻底消失，只会剩下一些残骸。”

　　在基地的广播，一个用变声器发出的声音响起，在场懂的人都知道这是E5议会，可以说是人类的最高领袖之一了。

　　“我在明日等待着你们成为传奇。”广播说完，就挂断了，这个形似电话亭的时间机器也被启动了，大量的能源被输送到机器上。

　　要是现在世界线没有混乱的话，穿梭时间对于其他几个人来说相对要简单许多，只是现在世界线正在经历着前所未有的剧变，如果穿梭的能量和机器不够强，那么极有可能被世界线碾成废墟。

　　密室之中刚刚发布了命令的人站起身来，一瘸一拐的走动起来，眼中仿佛倒映着金黄色的火焰。

　　此时生命初始纪元，一台破损严重的仪器一跃而出，随后四分五裂解体开来，三个形色各异的恐龙人从中滚落。

　　呼吸着这熟悉却又似是而非的空气，嘴巴有着金属支架的黄色恐龙人狞笑着说道：“我喜欢这里的含氧量。”

　　“寻找这里还在启蒙的恐龙人，成为他们的领袖，改造这个世界，让这个世界最终属于我们！”黄色恐龙人大声的宣布着这次的任务目标，身后暗红色和紫色的恐龙人齐声附和。

　　只是恐龙人没有发现，一个个人形生物们，举着火把一点一点将他们包围。


第二十三章 恐怖直立猿

　　“老大，貌似有原始生物过来了。”紫背白肚的烈焰龙打开自己手上的仪器，上面显示了有几个生命体向着他们围拢过来。

　　“哦？是哪种生命体，制造气候控制仪需要大量的人手，将他们抓住当做奴隶也好。”黄鼠龙毫不在意地说道。

　　恐龙人有着属于他们的天生傲慢，他们是这片世界孕育的最强大的物种，体魄强大科技也强大，那些猿猴人种怎么会有资格占据这个世界。

　　在其他世界线中，恐龙人才是万物灵长，猿猴人不过是动物园还保留着一些的珍稀物种，那个时候还有许多恐龙人成立了猿猴人保护协会，禁止吃猴脑。

　　但是在这个世界线之中，恐龙人甚至根本没有衍生出来，还是一些智慧不够的动物。

　　也难怪黄鼠龙看不上人类，他认为主张和人类和平共处的霸天龙是叛徒，背叛了恐龙人。

　　“这该死的动物保护协会！”黄鼠龙暗自骂道，世界霸主的地位是如何的不容易，为了族群去争取更大的生存环境，这有什么错，爱护动物可以，但是那必须是在恐龙人站在食物链顶端时，为“珍惜”物种洒下鳄鱼的泪水。

　　在黄鼠龙看来，霸天龙就是那种脑子分不清情况的小动保，猿猴人种已经不是珍惜物种了，他们是恐龙人生存的敌人，但是这个时候，霸天龙居然还认为猿猴人种需要保护，是他们可亲可爱的家人。

　　黄鼠龙可以肯定，如果猿猴人类的宠物，狗和猫之类的变成智慧种族，和猿猴人种争夺食物链顶端的位置，那么猿猴人种会毫不犹豫的灭绝他们，只有还是宠物的猫和狗才有被保护的意义，如果是争夺生存权利的敌人，甚至是凌驾于自身上的主人，那么还是死掉好点。

　　甚至说的不好听，任何弱势群体可以照顾，可以给予平等，但是想要靠“弱”来不劳而获，甚至反过来给予过度特权，那都是不合理的。

　　黄鼠龙深刻的认识到这一点，他为恐龙人的身份自豪，所以他才看不起霸天龙，这是种族的生存战争，不是过家家游戏，不该存在怜悯之类的情绪。

　　“是猿猴人……从热量探测仪看来，他们大概刚刚会用火。”烈焰龙看着自己探测器说道。

　　“正好，我要教训教训着该死的猿猴人种。”暗红色的暴子龙颇为期待地说道：“他们居然将恐龙的尸骨挖出来摆在展厅，虽然不是恐龙人，但是这群亵渎死者的家伙，都改被杀死。”

　　“他们不仅展示恐龙尸骨，一切生物，他们都有着制作成标本的兴趣，包括他们自己，世界人们的财产木乃伊，啧啧啧！”

　　“这种卑劣的种族只配沦为奴隶，上吧我们的兄弟们，让他们感受恐惧！”黄鼠龙一跃而起，跳出因为坠落砸出来的坑洞，冲向那群拿着火把的猿猴人。

　　“等等，那火怎么是金色的？”黄鼠龙一双碧绿的大眼睛，自然看得清清楚楚，根据他了解的信息，猿猴人最初的火应该不是这样的啊。

　　那些举着火把，低着头的直立猿们沉浸在火把的阴影之中，看上去格外的阴森恐怖，尤其是其中一些嘴角咧出愉悦的微笑，那洁白交错的牙齿，令三只恐龙人有种不妙的预感。

　　“新的食物出现了，吃了他们！”举着火把的直立猿沸腾的冲向三只恐龙人，他们的速度快的不可思议，可以看见他们的体毛已经变得稀少，直立起来和后世的猿猴的人种没有了过多的差距。

　　这个时候黄鼠龙想起了猿猴人的资料，早期的猿猴人种是无害的猿类，他们的竞争力根本比不过恐龙人、蜥蜴人之类的种族，但是在某个时期猿猴人突然产生了飞跃，快速进化为和现代人类差不多的人类始祖。

　　那个飞跃期没有数百万年，没有数十万年，甚至连千年时间都没有，只有120年，相对于整个人类历史极为渺小的120年。

　　这群恐怖的直立猿便获得了进化为人类的一切条件，只是至今都没有人研究出来，人类是怎么完成这种飞跃的，毕竟这里的人类并没有那道锁。

　　而现在黄鼠龙貌似发现了猿猴人飞跃进化的原因。

　　看着那些冲过来的猿猴人们，黄鼠龙等三只恐龙人舒展身体与他们战斗起来，身上有着科技能力改造的恐龙人就单体素质上来说要远超人类，但是面对着成群结队冲上来的猿猴人，恐龙人渐渐不支了。

　　这群恐怖直立猿用他们锋利的牙撕咬着他们的血肉，手中金黄色的火把在飞快的燃烧。

　　于数年前，猿猴一族的伟大领袖，普罗米修斯获得了神的火焰，借助这种火焰，他们得以快速的消化食物的一切，当他们将蜥蜴人和蛇人也加入食谱之后，他们发现他们整个族群都获得了进化。

　　于是这群恐怖直立猿得到了启示，那就是食谱越广，进化越快。

　　借助着神火的能力，恐怖直立猿疯狂的扩张着自己的食谱范围，上到恐龙鲸鱼下到乳酸菌，无论是动物、植物、菌类甚至是矿石都有一部分加入了他们的食谱。

　　而今天，他们发现了三只怪模怪样的恐龙人，但是古怪又怎么样，说不定吃了会有好处。

　　暗红色的暴子龙倒在了地上，他的爪子和尾巴都有着高频周波刀刃，能够轻松切开一切事物，但是这群直立猿却极为熟稔的从背后偷袭了他，数个直立猿一同合作，将他的肢体牢牢固定住，随后直接开吃了。

　　“看来回去后要和普罗米修斯领袖商量一下了，必须限制食量了，要不然食物恐怕不够了。”一旁这队直立猿的领头者看着快速化为白骨的暴子龙，这样想到。

　　随后领头者大喝一声：“别贪吃了，那两个要跑。”

　　黄鼠龙一条尾巴已经化作了白骨，身上也满是被撕咬的伤口，烈焰龙也好不到哪里去，它可以利用背后的装置喷吐高温火焰，但是那群恐怖的直立猿却根本不怕火，反而拥抱火焰，化作人形火炬攻击他们，它的眼睛也被挖掉了一颗，当做了直立猿们的食物。

　　谁能想象数千年后，身娇体弱的猿猴人，祖先居然这么恐怖。


第二十四章 神火网格

　　普罗米修斯或者说燧人氏瘸着腿走在粗糙却磅礴的祭坛上，在祭坛的中心有着一丛篝火，金色的篝火。

　　他依旧瘸着腿，但是形象却和之前有了天差地别。

　　原本猿猴那茂盛的毛发已经全部褪去，脑袋的骨骼也发生了改变，变得更加近似现代的人类。

　　可以说除了穿着打扮，普罗米修斯和现代人类已经没有了什么差别，而这一切都是因为祭坛上的金色火焰。

　　在几年前，猿猴人还是那么的愚昧野蛮，社会性并不强，更像是野兽。

　　在一次狩猎之中，普罗米修斯的腿受伤骨折了，不能作为战力的他被族群抛弃了，智慧还未获得启迪的猿猴可不会照顾伤病患者。

　　改变他命运的，正是等死时遇到了那朵从天而降的神火，神火启迪了他，带给了他智慧，也让他一步步成为了新猿猴人的创造者以及其领袖。

　　普罗米修斯清楚的知道，面前的神火到底有着多么的强大，借助神火，他们可以消化任何食物，用来增强自身。

　　甚至于更进一步，普罗米修斯掏出一把金属片匕首，这是他从某个蜥蜴头那里得来的，那些家伙尽管强大，但是在神火的支撑下，根本不是新猿猴人的对手。

　　普罗米修斯用金属片切开自己的胸口，伤口才一出现，就看到伤口处有着肉芽在蠕动，这股自愈能力也是得自蜥蜴人，他们的自愈能力让他们现在还活着，不过是作为活体肉猪罢了。

　　除此之外，还有着许多生物的能力，都被这些直立猿们消化获得，如果不是这种金属片，普罗米修斯恐怕连自己的表皮都割不开。

　　普罗米修斯伸出自己手，掰开自己胸口的伤口，伸进去握住自己的充满活力欢快跳动的心脏，将它一把扯了出来，断裂的血管还在不断的蠕动，试图接上自己的血管，这也就是普罗米修斯现在的生命力。

　　普罗米修斯没有理会企图归体的心脏，一把将他丢入神火之中。

　　心脏在神火之中快速被点燃，化作了一团烈焰。

　　这个时候普罗米修斯胸口破开的洞中蔓延出数根血管，蔓延到神火之中，拽住已经燃烧起来的心脏。

　　随后将他拽出神火拉回自己的胸膛，普罗米修斯瞬间就感觉到自己的整个胸膛都开始燃烧起来，他的皮肤变得通红，一些金色的纹路出现在他的皮肤上。

　　由于被族群抛弃过，普罗米修斯尽管凭借着神火回到了族群，并且成为最高领袖，但是他很清楚，尽管获得了进化，但是这个族群冷漠的本质从未改变。

　　只不过随着进化，他们变得更加的远见了，他们意识到哪怕是伤残的族人，还是有着利用价值，所以伤残的族人不再被抛弃。

　　普罗米修斯瘸着腿，尽管他早已经能够修复自己的腿，但是他却一直留着，就是为了提醒自己，一旦自身不够强，那么就随时有可能被再一次抛弃。

　　他在祭坛上不断的蠕动，炙热的高温侵蚀着他的内脏，他感觉到自己的内脏已经化作了焦炭，但是强大的生命力却又在令他的内脏开始复生。

　　“哈哈哈，我终于成功过了。”普罗米修斯感觉到他真正的获得了神火的加持。

　　在以往他们手持着神火，感受着神火的温度，便能消化吃下去的食物，但那只是神火的基本功能。

　　直到现在普罗米修斯将自己的心脏推进神火之中，借此将神火移植到身体里面，他才真正的获得了神火的力量。

　　那些在外的神火突然黯淡，不再拥有金色，而是变成橘黄色的火焰，同时那种帮助他们消化敌人的力量也不再拥有。

　　“神火网格奈格里，遍布于过去和未来的伟大存在。”普罗米修斯疯狂的笑着，因为第一个获得神火，因此他在神火网格获得了极大的位格。

　　他能通过神火网格观察一些未来画面，他也有权限控制在这个阶层的次级神火，甚至于最终和网格融为一体，成为遍布过去未来的存在之一。

　　普罗米修斯稍微适应了神火对内脏的灼烧，这是他付出的代价，利用自身的内脏取得神火，那么就必将承受内脏被神火灼烧的痛苦。

　　“未来的后代已经过来了么？”普罗米修斯眼中似乎有着火焰在跳动，网格遍布过去未来，他作为权限者可以观察到未来的一些画面。

　　同时他也明白了自己的使命，和网格融为一体的他，自然是网格越强大，那么他也就越强大，所以现在要做的，就是扫清网格的障碍，将整个世界的一切都融入网格的支配之中。

　　“奈格里便是吾等的未来。”普罗米修斯看着眼前依旧熊熊燃起的篝火，这里是神火的源火，看上去是火焰，实际上却是这个阶层网格的具象化。

　　“以神的名义统领猿猴人，让他们为我工作，将那些障碍物纳入我们的掌控之中，另外这群未来过来的后代，利用得好，可以让人类快速的诞生出来。”

　　普罗米修斯眼中的火焰快速跳动，就连现代的一些画面都出现在他的眼中，借由奈格里神火的启迪，他的智慧本就不低于现代人，加上大量的讯息快速的涌入，补全了知识的底蕴，相信过不了多久他就能成为真正的神。

　　眼中各种谋算转动，普罗米修斯慢慢立下了计划。

　　另一边，两只恐龙人疯狂的逃窜，躲避着那些恐怖直立猿们的追捕，暴子龙已经被他们连同骨头都吃掉了，他们要不是逃得快，恐怕下场也好不到哪里去。

　　“可恶，要不是我们初来驾到，就连基本的武装都没有获得，怎么可以容忍这群野蛮人吃掉我们的同胞。”烈焰龙虽然口中这样说着，但是眼中的恐惧却是怎么也掩盖不了的。

　　“老大，我们接下来怎么办。”烈焰龙有些绝望的问道。

　　黄鼠龙带着仇恨和恐惧的目光注视着身后，过了一会儿才说道：“找个地方，建造基地，收拢族群，为他们开启智慧，这件事绝不会完。”


第二十五章 地缚者石像

　　奈格里扎根于世界之中，不断的蔓延。

　　由于那把不存在之剑的引动的残骸信息风暴，这个世界的世界线正处于絮乱状态。

　　这些异常信息是过去世界线的残骸，他们回到这个世界之后和各种物资结合在一起，形成各种异常事物。

　　正是由于这种异常事物的存在，它们在不断干扰着整个世界线的变动，所以哪怕奈格里的病菌遍布了过去和未来，但是也没有完成对世界的感染。

　　至于普罗米修斯不过是奈格里随手布下的一枚棋子。

　　在原先的世界线之中，人类是怎么成为世界主宰万物灵长的已经不重要了，在这个世界线之中，人类的诞生是他一力促成的，每个人类在不自觉之间都被他打下了印记，并且会一直传播延续下去。

　　也就是说只要注意手段，那么人类的力量只会作为他们的助力，对于这一点，普罗米修斯会照顾好那些未来来客。

　　奈格里的目光早已经不放在那些单个人类身上了，他们或许有着一些值得研究的特质，或许携带了一些有意思的收容物，但是在完成了半个世界的感染之后，奈格里想杀死他们不会比碾死一只蚂蚁难多少。

　　现在的奈格里目光更多的是放在那些异常事物上面，不同于之前的一些收容物，这些异常事物是由世界线残骸形成的，他们代表的就是一个世界最为精华的部分。

　　了解了他们，虽然不代表就了解了一个世界，但是对于奈格里来说却是一种极大的补充。

　　“第三个节点。”天空之中闪过一片金色的网格，一个身影级浮现在了这片时空之中。

　　得益于这个世界的奇特时空结构，奈格里提前感知到了时间流动的轨迹，这让他对万物的规则掌控进度又上升了几分。

　　“应该就是这里了。”奈格里落在草原的大地上，枯黄的劲草在狂野秋风的吹拂下不断的摇动。

　　同样是因为这种时空结构，一些异常事物遍布过去未来，它们是一个整体，因此表现出来的形势就是这个事物基本不会被摧毁，或者就算被摧毁，在过去这件事物的继续蔓延下，这个东西也会再一次长出来。

　　“混乱的世界线。”奈格里走在大草原上，各种奇形怪状的事物蔓延于此。

　　因为奈格里在过去的影响，这个时空层次中人类已经成为最为强大的种族之一，正在争夺食物链顶端的位置。

　　但是现在，某些不好的东西，正在快速的蔓延，造成了人类重大的损失。

　　这是一种异常现象，它笼罩了这一段时空，并且不断的蔓延，只要处于这里就会受到影响，因为其存在于这一段时空，所以无论是祛除仪式都无法改变这种形象造成的后果。

　　越过一些世界线变动产生的畸形怪物之后，奈格里来到了某个人类聚集地。

　　只见这里的人类穿着兽皮衣，三三两两聚集在一起，整个人类社会已经进入了奴隶制社会，他们结成了家庭有着自己的私产，同时出现了初期的以物换物。

　　因为一片区域的食物不够多，所以人类分散开来以部落的形势，联合起来形成了人类联盟，对抗着其他的种族。

　　现在这个人类部落却发生了一种古怪的现象——地缚者。

　　每隔一段时间，就会有着一个人停留在原地，摆出一个奇怪的姿势一动不动，他们在最初期还能说话，但是等过一段时间之后就彻底闭上了嘴巴，甚至连眼睛都不会眨动。

　　直到最后，他们的身躯会彻底石化，身躯和大地连接在了一起，成为了一尊人体石像。

　　而中途搬动他们的身躯，这会让这些人快速的石化。

　　无论是草药，巫术都无法解除掉石化，就连从中心部落求来的神火，也只能解除一段时间的石化，很快这些人又会再次回到那个位置，再次石化。

　　他们就像是被大地诅咒了，只能被拘束在大地之上。

　　奈格里来到一个地缚者面前，这是一个男性青年，他赤着脚站在大地上，张开了双臂，抬起一只脚似乎在等待着什么，他的脚裸发白已经出现了石化的现象，根据过去的情况推算，这个人在接下来两天内，就会成为一尊人体石像。

　　哪怕是奈格里站在他的面前，奈格里看着这个地缚者，金色的病菌不断的侵蚀着他的身体，这让他的身躯微微颤抖起来。

　　“心有愧疚者么？”奈格里阅读了这些人的过去通过分析，很轻易就得出了他们的共同点，那就是他们对于某件事情有着愧疚感。

　　比如眼前这个地缚者，他的愧疚便是源自于数年前的一次狩猎，由于神火已经被收回，没有了那种恐怖消化力的人类，只能靠普通火焰食用熟食，他们的身体素质也下降到了一定的地步。

　　那一次狩猎中，他们遇到了一只因为世界线絮乱而出现的畸形怪物，为了逃跑，这个地缚者用弓箭射中了同伴的腿，吸引了畸形怪物的注意力。

　　如果这个地缚者完全的绝情寡义之辈，那么什么事情都不会发生，但是他毕竟还是做不到一点都愧疚。

　　正是因为这一点愧疚，他沦为了地缚者，被自己的愧疚束缚，一点一点化作石像。

　　奈格里的目光从过去向着未来蔓延，仔细观察着这个人是鲜活的肉体是怎么变成的石块，以及在彻底化作石像之后的岁月中他会产生什么样的变化。

　　“事实上，地缚者效应只是遍布这十年失控，只要十年后再解除掉石像的石化，他们就能再一次活下来。”奈格里看到了这个石像的一个未来。

　　在人类成为食物链顶端的生物之后，这个地缚者石像被后世一个帝国发现，他们根据石像的原理研发了不老石像。

　　寿命将尽的帝国皇帝，为了活下去，带着自己的军队，一同被石化，等待着未来解封的那一天，而在几千年之后也确实醒来，引起轩然大波。

　　现在奈格里只要摧毁掉这具石像，那个世界线就不会出现，石化王朝也不会再出现。


第二十六章 石像鬼的衍生

　　奈格里并没有过多的去在意那个石像帝国，在某个未来则成为了一个世界线，但是显然这条世界线并没有稳定下来，只要奈格里毁灭掉促成这条世界线诞生的石像，那么那条虚假世界线连留下残骸的机会都没有，就会直接崩灭。

　　这种地缚者效应显然并不是那个世界线残骸的完整模样。

　　奈格里金色的纹路一闪，就来到了地缚者效应出现的第一现场。

　　来自黑暗世界的残骸信息，经由【数据删除】之剑的挑拨，被引动冲击了这个世界。

　　“抱歉，我的孩子，为了部落，你必须前往那里。”一个中年人含着眼泪将一个两三岁大小，还显得懵懂无知的小孩，小木船送向河流之中。

　　人类社会的发展，往往伴随着愚昧的信仰，即使有些信仰在今天看来显得十分的愚蠢，但是对于那个时候的人们却是他们不得不面对的东西。

　　部落发展到现在，自然有着各种各样的信仰以及规矩，比如河神献祭。

　　古老的传说，如果每年不往河水之中献祭童男童女，那么洪水就会降临，将土地淹没，将作物摧毁。

　　这是因为人类对于自然现象了解的不够深入，当然也有神火被回收了的缘故，要还是那群手持着神火的恐怖直立猿，恐怕河神出现之后，很快就会被加入食谱之中。

　　但是当直立猿成为了人类，他们懂得了敬畏，懂得了运用智慧去解决问题之后，弊端也随之出现了。

　　中年男人显然做不到不含半点愧疚的对献出自己的孩子，也正是这股愧疚结合了来自黑暗世界的残骸信息，形成了地缚者效应，并且随着时间的蔓延，占据了十年左右的时空。

　　只要在这十年时间内出现在这片土地，并且心怀愧疚，那就会陷入石化状态。

　　“情绪才是正确的操作么？”奈格里想起那条石像帝国的世界线中，帝国的方士们获得了石像之后发现，那具石像还活着。

　　他们通过各种献祭和仪式联系到了地缚者效应，愧疚是一种情绪，那么极致的崇拜也是一种情绪。

　　不得不说那群方士还真有一些本事，他们更改了地缚者效应对应情绪，当人们对于某件事物崇拜到极致的时候，就会化作石像，并且他们研究出来解除石像的方法。

　　帝国的皇帝为了延续生命，派人研究长生不老丹，但是丹药还要炼制三年，皇帝等不了这么久接受了这种石化仪式，因为对自身的无限崇拜化作了石像，一同化作石像的还有他的军队。

　　当然在必要时刻，这些石像也是可以行动的，不过因为成为了石像，所以没有了正常人的触觉，以及该有的理性思维，他们只会服从他们崇拜者的命令。

　　可惜皇帝等待的长生不老丹，因为皇帝假死后的叛乱而延迟了数千年，当然现在这一切都不会发生了。

　　奈格里伸出一抓，某种漆黑的气体就被束缚在他的手心之中。

　　由于过去发生改变，未来的时空结构出现了变化，属于地缚者石像等一系列的虚假世界线正在坍塌，这种未来可能是大量残骸信息引发的时空絮乱，存在的大部分都只是信息态，只有少部分结合世界的物质能量才化作了实体。

　　比如那数千正在现代社会肆虐的石像帝国士兵，他们正在追捕着一对年轻男女，他们手中有着当年的方士炼制的长生不老丹。

　　只要夺取这些丹药，帝国皇帝才会真正的复活，再次君临世界。

　　“琳，到这边来。”一个金发的帅气小伙，通过障碍物爬到了屋顶，正伸出手拉向那个名为琳的少女，在他们身后是那些拿着武器横冲直撞的石像士兵们。

　　虽然变成石像有着各种各样的副作用，但是不得不说他们也有着属于他们的优势，因为石像，所以并不会疲劳，也有着如同坚石，并且当初那种崇拜情绪越多，这种石化就越难以打破。

　　而且并不会因为是石像就出现动作僵硬速度缓慢一类的毛病，这些石像横冲直撞的速度比人类的短跑健将不会慢到哪里去。

　　两个年轻人很快就被逼到了死角，被抓了起来，但是石像士兵并没有立刻的杀死他们，而是排列成队形，迎接着一辆古朴的车架。

　　满是威严的帝国皇帝，哪怕是化身为石像，依旧压迫着两个年轻人透不过气。

　　从士兵手中接过丹药，帝国皇帝异常的兴奋，他等它已经等了两千年了。

　　将丹药吃下，皇帝对身边的方士点了点头，对方就掏出了一把缕空的石匕首，刺在了皇帝的身上。

　　皇帝石质的身体上出现了大量的裂纹，石块崩落，露出里面苍老的身躯，但是在丹药的作用下，这具满是皱纹的身躯正在快速的恢复。

　　“这鲜活的世界，朕又回来了。”皇帝张开双手，不过毕竟是伟大的帝国的开创者，重新复活的兴奋只是一会，便被他强行压了下去，随后就看到了两个年轻人。

　　“叛乱者的后人，依照律例处决了吧。”皇帝下达了命令，再次坐上马车，计划着接下来的光复行动。

　　石像士兵没有任何的犹豫，提起武器就要杀死两人，正在这个时候所有的石像全部崩塌，就连原本复生的皇帝也没有逃过一劫，同样化作了粉末。

　　只不过长生不老丹还是起到了作用，皇帝的消亡略微慢一点。

　　他看着周围崩灭的部下，以及正在消失的自己，略微一怔，随后变得异常平静。

　　“朕，会回来的。”皇帝无比确信这一点。

　　两个年轻人紧闭着双眼，等待着死亡降临，等了一会儿才睁开双眼，发现敌人消失不见，死里逃生之后，两人紧紧的拥抱在了一起。

　　只是随后鲜血飞溅，一只古怪的石质爪子缓缓抽回手，两人的尸体倒在了街头，一只形同恶魔的石像从虚幻之中走出。

　　奈格里看着手中不断变化的残骸信息，有了一定的了解。

　　他往里面注入了守护之类的情绪，形成了新的效应，一些人被感染新效应之后，就变成了一种可以活动的石像怪物，他们游荡于他们的地盘，杀死任何敢靠近的生物。


第二十七章 石像世界线

　　“明明是守护的情绪，衍生的却是一群石像鬼。”奈格里观察着未来衍生的事物：“因为世界线破灭之后，一切事物都会被扭曲么？”

　　随后奈格里更是对这团世界线残骸信息进行了各种情绪实验，并不断去除扭曲还原那条世界线的真面目。

　　一个正常的世界线，不应该所有的事物都是负面的，只是因为世界线破灭，一切都被扭曲，灭亡带来的负面影响实在是太大了。

　　当然灭亡时也不单单只会产生负面情绪，所以导致这些残骸呈现扭曲，那隐藏在残骸下的不可名状之物也有着决定性的作用。

　　奈格里纠正这种扭曲的实验，就是为了适应那种不可名状的力量。

　　当初他观察到了那不可名状之物的蠕动，大量的信息涌入他的魂体病菌之中，为此他不得不放弃一部分魂体病菌，那些携带不可名状信息的病菌在这段时间发生了未知异变。

　　奈格里要做的就算了解这种扭曲，再次接收那部分被他抛弃的病菌，解析其中的不可名状信息。

　　这种超越七神，和白光黑渊差不多的存在，哪怕只是一个动作的信息也足够奈格里收益良多，不会比攻陷一个世界少上多少。

　　随着不断的研究纠正，整个残骸信息的正面目显露在了奈格里的面前。

　　从天而降的陨石除了带来灭亡，也带来了新的生命特征，它略微的改变了世界的结构。

　　血肉生命并没有孕育出来，反而是石块获得了成为生命的机会。

　　在世界的另一个角度，那里的石块才是真正的生命，他们生产互动，产生情绪，直到某种情绪爆发，他们就会从这个角度出去，来到现实角度，成为石像生命。

　　而根据情绪的不同，生成的石像生命体的外表和能力也各不相同。

　　每一块石头都是这个世界的胎儿，他们的意志在世界另一个角度拼搏，只有突出者才能出现在这个世界上。

　　他们没有父母兄弟，没有血脉亲情。

　　凭借着情绪爆发衍生的各种能力，石像文明盛极一时。

　　他们将收容物当做奇物，却并没有建立起收容措施，到最后一次收容物大爆发之中，引动了时空结构的变动，石像文明再也无法生存，属于他们世界线破灭。

　　这个世界线的残骸沉沦到黑暗世界，渐渐被扭曲，随后在这一次被黑暗剑引动，回到这个不属于他们的世界，形成了石像效应。

　　从中得到石像文明大致的信息，奈格里并没有停手，世界线残骸之所以沦为残骸，那正是因为这个世界线连留下印记的能力都没有。

　　石像文明因为独特的情绪诞生法，造就了大量的石像，并且一出生就拥有不弱的力量，但是因为每一个石像都只有单一的情绪，整个石像文明其本质是死板无趣的。

　　石像们始终没有完成统一，各种情绪石像死板的根据着自己的情绪运行着自己的行为模式，所以最终世界线破灭并不足为奇。

　　他们甚至没有发现这个世界的特殊性，所以他们对于世界线崩灭无能为力，不像蜥蜴人等种族还能留下蜥蜴人之颅之类的异常事物，还能谋划世界线变动。

　　奈格里的情绪不断的倾泻到这团世界残骸信息之中。

　　奈格里一路走来，不知道遇到多少信念意志极强的敌人，多亏了他们，奈格里对于人类的情绪十分的理解。

　　“世界线灭亡的不甘，对生的渴望，对死亡的恐惧，执着的追求着活着。”奈格里输入着相应的情绪，不断的控制着新的效应生成。

　　像这样化作一种效应继续盘踞一段时空，干扰奈格里对于整个世界的感染自然是不行，于是奈格里根据对石像生命这个世界线残骸的研究，结合自己知识，开始改造这团残骸。

　　最终一块布满了裂纹的石鬼面出现在了奈格里的手中，奈格里亲自出手，将其改造成为一个能够改变世界线的异常事物，如果石像生命体操作好，甚至能够重新光复他们的世界线。

　　由这个东西引发世界线变动，能够让奈格里进一步观察那个世界线的一些东西，至于他们能不能光复自己的世界线，奈格里也说不准。

　　随手抛下那块石鬼面，奈格里化作的金色的光辉遍布到了整个世界的之中。

　　一个打猎归来的人类发现了这块面具，他的神情恍惚，抓住弓箭的手也不断的颤抖，就在刚才他射中了自己同伴的腿，让同伴吸引了那畸形生命的注意力，借此他才从那怪物手中逃得了性命。

　　他浑身颤抖，幸免于难的惊喜和背叛同伴的愧疚让他已经不能去直视自己，他觉得自己变得格外的陌生，不清楚自己现在应该干什么，该开心的大笑，还是悲伤的大哭。

　　他看着手中的石鬼面，一把扣在了自己的脸上，他觉得自己十分的可恶，却又鼓不起勇气自杀，戴上面具将自己隐藏在面具之后，这丫或许会让感觉自己好受一点。

　　实际上生活中的每个人都是如此的矛盾，我们并不纯粹，这个人即想活下去，于是坑害了自己的同伴，却又不能绝情到不抱有一点愧疚，反而十分的痛苦。

　　面具下的人渐渐发生改变，他提着弓箭向着自己的部落走去，手中的弓箭渐渐握紧。

　　“我的愧疚一方面是对死去同伴的愧疚，另一面则是害怕同伴家人指责，以及村子里其他人冷眼。”这个人面具下的神色越来越病态。

　　因为地缚者效应变成了石鬼面，这个人并没有因为愧疚化作石像，反而在石鬼面的改变下发生了未知的变异。

　　在夜晚到来之前回到了部落，这个人脱下了面具，但是面具下的脸却挂着虚假的恐慌，仿佛戴上了另一块面具。

　　将石鬼面放在了自己的兽皮袋之中，这个人一脸恐慌的来到了部落的大门处，吸引了门卫的注意力，在一片询问声之中，他暂时回到了自己的家。

　　看着指责自己的家人，这个人低着头，在半夜的时候拔出一把锋利的兽骨刀割破了他们的喉咙。


第二十八章 吸血鬼的诞生

　　“杀掉所有人，就不会有人指责我了。”这个人脑海中偏执扭曲的想法不断涌现。

　　世界线残骸都被那未知的不可名状之物扭曲，何况人类的意志，其中混杂着奈格里注入的情绪也起了很大的作用。

　　人是一种复杂的生物，他们表现出了多面性，或许也正是这种多面性，让他们的世界线最为广泛和绵长。

　　石鬼面是奈格里借由世界线残骸以及里面的扭曲之物改造而来的，奈格里用人类承载石鬼面的力量，就是想让人类的多面性来展现那种世界线的衍生和扭曲。

　　“嫂子，别怪我，大哥一个人在下面应该会寂寞，我送你下去陪他。”这个人在杀死自己的家人之后，就悄悄的来到了自己同伴的家中，带着扭曲的笑意将兽骨刀捅进一个妇人的脖子中，喷射的鲜血然让他的笑容越发扭曲。

　　伸出鲜红的舌头舔掉溅在脸上的鲜血，戴过石鬼面之后，他感觉自己有了奇特的变化，人类的血肉让他感觉自己越发的愉悦，一只手直接伸入妇女脖子上被他捅出的伤口，抚摸着那温热湿滑的血肉，越发的不能自已。

　　“姐姐！”惊恐的叫喊声惊醒了这个人，就看到一个十六七岁的少年愤怒的吼叫着手持着骨片长矛，将其捅入这个人的身躯，用力将其顶开，连忙来到妇女旁边。

　　“姐姐，你没事吧。”少年用手捂住妇女的脖子，但是一切都无济于事，温度已经离他姐姐远去。

　　身后黑影一闪而过，一股钻心的疼痛，让少年不由得喷吐出一口鲜血。

　　“良，没想到是你啊，让我受这么重的伤，就用你的血肉来弥补吧。”带着扭曲的笑意，那人的手如同锋利的刺刀从背后刺入了被称作良的少年体内，他的手上仿佛有着无数利齿在啃食着少年的血肉。

　　石像生命有着一种基本能力，因为他们的身躯都是石头构筑，所以他们能够吸纳同类的身躯来壮大自身。

　　而石鬼面所赋予的力量也正是这种能力，通过啃食同类血肉来强大自己。

　　这个人的手仿佛融入了良的体内，肆意同化着他的血肉。

　　良的背部渐渐枯萎，但这个时候，这边的动静也引起了部落其他人的注意力，他们以为是野兽潜入了部落，一个个带着武器赶来了这里。

　　“符，你在做什么？”部落的首领手持着武器冲了过来，势大力沉的一记劈砍，直接斩断了这个人的手，一把揽过良将他丢给身后的人，随后才愤怒的质问着这个人，渐渐将他围拢。

　　“还真是大意了，一天居然被偷袭两次，不过既然都来了，那也就省的我再跑一次了。”他挥了挥自己的断手，看向部落的首领笑着说道：“部落中最强大的人才能成为首领，获得代表部落姓，那么墟部的姓，今天就由我来继承了。”

　　符或者说墟符带着愉悦的表情直接冲向了部落首领，利器划过躯体，鲜血和肢体齐飞，墟符掌握了常人难以想想的力量，哪怕身体被洞穿也丝毫不影响他的行动力，整个人抓住机会就扑到一个人的身上，整个人紧紧的保住他，全身上下仿佛化作了嘴巴，将那个人生吞到身体里面。

　　“我才是最为强大的人，墟部的名号应该被我继承。”墟符站起身来，他那条被劈砍断了的手，在获得了肉量之后再一次长了出来。

　　石像生命的能力经过扭曲之后，在血肉生命体上完美的重现出来。

　　良的背后没有了任何的知觉，他的生命奄奄一息，随时有可能断气，在背后那只断手不知道何时融入了他的体内，里面那股邪恶扭曲的意志疯狂的侵蚀着他的灵魂，听着耳边那猖狂的大笑声，良内心之中涌现出一股倔强的意志，抵抗着那股扭曲的意志。

　　奇迹般的良恢复了一定的清醒，他看向场中，墟符那个家伙已经占据了上风，凭借着强大诡异的生命力，他本身也是一个强大的战士，这让部落的勇士更本不是他的对手。

　　“不能停留在这里，我必须逃跑。”良很清晰的认知到这一点，墟符的是不会放过部落中任何一个人，对方扭曲的本质在刚才的意志交锋中已经被良感知到了，甚至从对方的断手之中，他还读取到了对方一定的记忆。

　　“那块石鬼面。”良脑海中闪过这个念头，墟符似乎并没有将其带在身上。

　　而在战斗中的墟符也突然间感觉到了一股意志，并且很快发现了意志的主人和他的目的。

　　“居然觊觎我的宝物。”墟符睁大眼睛，在吞噬了大量血肉之后，他感觉到自己的生命层次得到了进化，脑子异常清晰，很快就发现了自己能够感知良想法的原因。

　　“我的血肉在脱离了我的身躯之后，还能够进行联系，这或许能够作为一种手段。”墟符这样想到，随后一手抓住对面的敌人，手指轻易刺穿他们的皮肤，属于他的血肉轻易的植入这个人的体内。

　　同时属于他疯狂扭曲的意志也随着血肉向这个人入侵，不断扭曲着这个人的意志。

　　“成为我最为忠心的属下吧。”墟符很快适应了这种血肉分离意志输入的操作，主动扭曲这个人的意志，让他臣服于自己。

　　“可惜了，良的转变我没有主动参与，我在他体内的血肉已经失去了属于我的活性。”

　　“你去杀死良，我的仆人。”墟符对着他新生的眷属命令道，随后挥手挡住了其他人的进攻，良之前被他啃食了不少血肉，因为融合了他的手才活了下来，现在还处于虚弱状态，派一个仆人杀死他绰绰有余，自己还是先杀死掉这些不知所谓的族人们吧。

　　良呼喊着周围妇孺逃跑，自己则是跌跌撞撞向着墟符之前的家跑去，他知道，只有这样才能牵扯住对方的注意力，让自己的族人有着逃跑的机会。

　　现在还是天黑，距离天亮还需要一段时间，现在这个时代，野外全是各种怪异扭曲的畸形生命体，夜晚出去有着很大的危险，可以说他们想外面逃跑也跑不了多远。

　　即使他们能够避开畸形生命体，也需要一定时间才能逃远，良决心为他们争取这个时间。


第二十九章 to be continued

　　良挣扎着向那边跑去，背后传来呼啸声，让良心中一紧滚向一边，一根箭矢插在了他的眼前。

　　一个神情扭曲的人提着弓箭跑了过来，正是那个被墟符扭曲意志的人。

　　良体会过那种扭曲的意志，那种自己不再是自己的感觉，要不是仇恨让他挣脱，只怕他也会变成一个被扭曲了意志的傀儡。

　　“这种模糊的感知……”良看着走过来的傀儡，身体模糊的能够感觉到对方的靠近，他能感觉到这个人身体内那邪恶扭曲的肉块，显然墟符那只融入良体内的手掌给他提供了对对方血肉的感知。

　　或者说，这是他抵抗了里面意志的奖励，他略微同化了墟符的血肉，也因此获得了这种对墟符的感知能力。

　　良深呼一口气，爬了起来用尽最后的力气冲向这个傀儡，同时拼尽全力去感知对方的想法。

　　在这过程中，良的精神似乎获得了突破，各种扭曲的画面一闪而过，他准确抓住了傀儡的想法，一个矮身，倾尽全力的一记上勾拳击中了傀儡的脑袋，同时他的精神意志借助着这一拳打在了傀儡的脑袋上。

　　傀儡身体重重的向后倒去，他灵魂的扭曲在那一拳之后略微得到了修正，看着不知何时燃起了大火的部落，他的神情变得恍惚起来，在他的脸上出现了石化的痕迹。

　　“良……”傀儡将良扶起来，神情痛苦无比，随后将手中的弓箭交给良说道：“我支撑不了多久，我能感觉到那股邪恶意志还在扭曲我的灵魂，或许过不了多久我就会再次变成那个怪物的傀儡，杀了我，然后快跑。”

　　“你能够暂时修正我的意志，也就说明你能对抗符，但是现在还是太弱小了，去往中央部落，汇报部落的情况，在那里你能够获得更强的力量。”傀儡说着说着神情就开始扭曲起来。

　　良看着眼前的人，再一次提起力气握紧一根箭矢，从傀儡的眼睛捅了进去，杀死了他，他的尸体慢慢石化，最后变成了一堆粉末。

　　良跌跌撞撞的跑向了墟符的屋子，一把拿起那块放在兽皮袋里的石鬼面就向着部落外跑去。

　　“废物。”墟符随手扭断了一个战士的手，随后手指插入战士的脖子，留下了一块血肉在里面。

　　一个个被扭曲了自我意志的傀儡站了起来，墟符目光带着实质般的压迫力，遥遥的感知着面具的所在。

　　“你们去追击逃跑的人，将他们杀死，你们随我来。”墟符命令道，随后带着人，向着面具所在的方位追去。

　　在之前他为了行动方便，加上那个时候意志灵魂才刚刚转变，处于不清醒状态，所以将面具留在了家里，却也没有想到居然会有人意外的融合他的手掌，获知了面具的存在，并最终偷走了面具。

　　墟符的速度很快，他在吞噬了大量血肉之后，能力也越来越强大，他的皮肤堪比岩石，他似乎永远不会疲劳，他的力量越来越强，甚至于他逐渐感知到了石像生命情绪力量带来的能力存在。

　　良的速度很慢，他毕竟受了重伤，很快在一片悬崖边被墟符追上。

　　良将面具放在悬崖边，饱含仇恨的目光死死的盯着墟符，就是这个人，毁灭了一起。

　　“不得不说，良，你再一次超出了我的预料，我觉得你有资格成为我的同类，戴上面具吧，你将获得强横无比的力量，和近乎永久的生命。”墟符靠近一步。

　　良立刻叫了起来：“停下你的脚步，我才不会成为怪物，你要再敢接近一步，我就将面具丢下去，下面的河流会将它带到远方。”

　　“你想为那些族人争取时间。”墟符虽然无法控制良体内的血肉，但是借助这些血肉，他却很轻易的看穿了良的想法，他笑着说道，脚下的步伐并没有停止：“我对面具有着感应，无论他去往哪里，我都会再一次找到它，反倒是你，我的耐心是有限的。”

　　“戴上面具成为我的同类，或者被我杀死。”墟符一步步向着良靠近。

　　良粗喘着气，目光死死的盯着墟符，计算着距离。

　　不得不说良是一个天才，他在发现墟符在近距离的时候能够感知自己的想法之后，就意识到这是一个机会。

　　他在墟符到来之前就想好了计划，随后强迫自己不去想计划，而是将其改成拖延时间，让族人逃跑，借此麻痹墟符，混乱他的判断。

　　在看到墟符靠近之后，他没有犹豫跳下了悬崖，同时松开了手中的面具。

　　墟符也一个轻跃跳下了悬崖，一手抓住了面具，一只手捅穿良的身躯，同时一脚踢出，脚如同利剑刺穿了崖壁，将他的身躯挂在了崖壁上。

　　“傻子，我骗你的。”墟符得意地笑道。

　　“我也是！”良回应道，精神一振，再一次进去了那种状态，抱住墟符的身躯，自己的意志裹挟在他的拳头之中，捶打在墟符的身躯上。

　　灰白的颜色从被击中的部位开始蔓延。

　　抱着决死的意志，良的这一拳达到了极限，墟符的身躯快速的石化。

　　“该死……还是大意了。”墟符感知着身躯的石化，他的身体变得僵硬，就连思维都僵化。

　　石化的同时，一些关于石鬼面的信息也流入他的脑海。

　　他从石鬼面之中继承了石像生命的能力，但是石像生命毕竟不是这个世界线正常的生命，虽然墟符能以血肉之躯使用，但是一旦他血肉中的意志被击破，其中石像的本质就会被世界发现，因为不适应这个世界，他会石化成不能动弹的石像。

　　只有他的血肉再一次将他覆盖，他才能再一次恢复血肉之躯。

　　在了解到这一段信息之后，墟符的大半身躯都已经石化了，因为脚不能继续用力，他的身躯向下坠落。

　　趁着最后的机会，墟符通过意志向着他的傀儡们下达最后的命令：“找到我，用仇人的血肉唤醒我。”

　　良闭上眼睛，睡着墟符的石像一同向着崖底坠落，湍急的河水会将他们代入海里，随后永沉于那里。

　　一道光芒闪过，一台绝对不是这个时代的电话亭出现在这里。

　　从里面伸出一只机械手抓住了良，而墟符的石像抓着面具继续向下坠落，他那一双石化的眼睛死死的盯着良。

　　事情似乎还远远没有完结。


第三十章 纠缠的命运

　　略微有些破旧的电话亭之中，恐龙人和康斯坦蒂正在治疗收了致命创伤的良。

　　悬崖边其他几个人则是看着那些四散的傀儡们以及在湍急河水中飘远的石像。

　　“为什么不现在杀了那些傀儡，或者现在解决掉墟符，他的力量还远远没有达到不死的境地。”黑寡妇向一边的神秘博士汤姆问道。

　　“按照我们观察的未来，墟符会在一千年后被唤醒，他会化名为徐福，蛊惑帝国皇帝，将人类种族转化为石像吸血种，也就是所谓的僵尸，将人类的世界线彻底带偏。”

　　“不，这个突然出现的世界线已经成为了这个世界的一部分，相较于整个世界，我们还是太过于渺小，如果我们直接去硬抗，那么迎接我们的将会是一阵条世界线的碾压，我们没有任何抵抗之力。”

　　“我或许因为种族的原因还能重生，但是你们这些人绝对会破灭，不复存在。”神秘博士说道：“想要改变纠正世界线，就像是治理洪水一般，需要引导。”

　　“良这个本该死去的人，就是我们引导出来的新的支流，他以及他的后人，会改变这一点将石像世界线纠正归于人类世界线的一部分。”

　　“或许僵尸这个新种族会成为人类的一个神话传说或者一段历史，但是它终究还是会归于人类的。”

　　“能成功么？”黑寡妇转过头去，看着躺在电话亭里手术台上奄奄一息的良，轻声问道。

　　“我们要相信他，也要相信我们自己，人类不正是一次次创造奇迹的存在么。”同样名为汤姆的凯奇上校在一边接口说道。

　　超时空小队来到了人类出现的初期，默默观察了现在的社会，一部分人类被神化，但是他们并不会去干扰这些事情，宗教信仰同样是人类的一种特色，早期的信仰虽然有很多是愚昧的，但事物的存在都是有着他的意义的。

　　或许以现在的目光以及环境，过去的种种都显得可笑愚蠢，但是一些事情要结合当时的环境去分析，在这个各种畸形生物横行的时代，那些人类神化存在起码保存了人类的精神健康。

　　或许他们献祭同类，或许他们以神认知一切，或许他们没有多少自我意志，但是超时空小队知道，在这个时代，愚昧或许才是他们需要的。

　　根基没有发展起来之前，过于超前的理念和思想，很难起到正确的作用。

　　超时空小队的任务是排除掉其他的世界线，确保人类世界线的正确发展，或许只有恐龙人，石像僵尸之类的能让人类世界线变动的存在他们才会去改变。

　　时间渐渐堆叠，世界前期的世界线正在逐步稳定，良也慢慢醒了过来。

　　超时空小队超越数个时代的医疗技术，终于将良救活，并且稳定了良的身体。

　　他融合了墟符的手掌，自身体质也发生了改变，虽然没有继承石像的能力，但是他的精神变得越发的凝聚，通过情绪信念良可以调动自己灵魂的力量依靠如此他才能将墟符石化。

　　不过这种融合太过粗糙，没有继承石像生命力的良就算没有死亡，也活不了多久，身躯就会崩溃，恐龙人为他排除了这一点，他还是人类，但是血脉却保持了这种异常的能力，并且可以一代代传承下去。

　　“符，还没有死么？”良听完超时空小队提前准备好的说辞点了点头，他和墟符有着联系，隐隐约约还能察觉到墟符的存在。

　　“我知道了，我会追查下去，将僵尸们全部杀死，保证人类的延续。”良认真地说道，墟部已经被墟符毁掉了，他这个墟部侥幸活下来的人，有义务和能力，不让墟部的叛徒继续造成破坏：“我打算去往中央部落汇报墟部和石像僵尸的情况之后，就踏上讨伐僵尸的旅程，将这些害人的家伙全部打成石粉。”

　　“你是个值得尊敬的人类英雄。”霸天龙赞赏地说道：“但是以你如今的力量还远远不够。”

　　“所以在接下来这些天，我们会教导你力量，你要做好准备。”

　　“康斯坦蒂的神秘学教学、恐龙人格斗术、黑寡妇的意志信念培训等等，我们会将你培训为一个合格的猎人，一个专门针对僵尸的猎人！”

　　培训之类的，只要倾尽全力去学习，总会有着不错的成效，超时空小队站在电话亭前，看着背着背囊独自上路的良，没有过多的话语。

　　他们知道，良以及其后代，他们的命运已经和僵尸墟符死死的纠缠在一起了，这个缠在一起的命运，或许要等待千年，等到墟符再一次归来，他们纠缠的宿命才会休止。

　　“那么接下来就是一百年后，中央部落的首领羽因为通天塔事件死亡，各大部落相互倾压攻伐，人类也因为通天塔分散到世界各地，形成后世的多人种多民族格局雏形。”

　　“这是人类重要的世界线，绝对不能出现意外。”时间大师里普·达维尔叙述着人类正确的世界线，随后指出了已经出现的意外情况，他的目光看向霸天龙他们，随后才说道：“猛龙团的黄鼠龙以及烈焰龙积蓄了强大的力量，企图通过通天塔事件彻底颠覆人类，他们的存在极有可能导致人类的世界线出现变异，就我观察到的不稳定世界线就有着恐龙人窃取了通天塔，强行改变世界环境之类的事情。”

　　“请放心，我们一定会阻止他们的恐龙人的时代已经过去了，我们应该和人类和平共处。”霸天龙严肃地说道。

　　就在超时空小队商量未来世界线的事情时，良一路向着中央部落走去，在路上他遇到了墟部一些幸存者，他们结伴前往了中央部落。

　　中央部落的首领中央络欣赏良的勇武帮助他重建了墟部，不过为了避讳，新部落的名字改为芈部。

　　所以成为芈部领袖的良，也被称作芈良。

　　芈良在部落重建之后便踏上了猎杀僵尸的旅途。

　　墟符留下的傀儡因为他最后的意志，隐藏于人类之中，搜寻着墟符的下落。

　　时间再一次堆叠，很快就百年岁月一闪而过。


第三十一章 通天塔事件

　　那时，天下人的口音、言语，都是一样。

　　人类生于大地上，他们原本不过是猿猴，借由神火他们的智慧获得了启迪，第一代人类更是有着无比恐怖的力量。

　　但是随着神火被抽离，掌握了神火的神回到天上，人类的后代逐渐趋于平凡，他们的能力似乎也被限定到了一个固定的区域之中。

　　将神火带给人间的人如今已经化作了神，他的子嗣后代中央氏自称神之子，执掌中央部落，是最大的部落首领和所有人类名义上的共主。

　　“所谓的通天塔事件，则是人类的大迁徙事件。”电话亭之中里普说道：“人类最初都聚集在这里，他们的语言文化都类似，但是随着人类的大量繁衍，生存空间已经不足，各种资源也开始匮乏。”

　　“接下来要么战争，要么一部分人迁徙到其他地方，通天塔事件就是发生在这种背景下。”

　　“通天塔事件之后，人类分散于世界各地，随着环境不同，最初简陋的语言也发生变化，语言、文字、习俗、文化都发生了改变，但也正是因为这样，才让人类成为了真正的世界霸主。”

　　“文化的多样性，让我们在科技超凡能力都不出色的情况下，保持人类世界线走到了最为遥远的距离。”

　　“所以我们要做的就是确保通天塔事件发生。”

　　“所以通天塔事件究竟是什么啊？”康斯坦蒂叼着烟，吐了口白烟，懒洋洋地问道：“你可别告诉我是yhh的那一套，那个家伙不过是收容物的衍生产物罢了。”

　　“自然不是，只是因为结果类似，于是用这个命名罢了。”里普说道：“在真知着面前，我们都知道所谓的主也不过是虚妄，但是毕竟是收容物的效应造成的世界线偏移，影响是无处不在的。”

　　“通天塔事件被认为是最早的收容失效事件，上古之时神火带给了人类智慧，在中央部落有着一个祭祀神火的高大祭坛，传说神火本身是一种遍布世界各地的网格，人们能够借助它去往世界任何的地方，甚至是过去和未来。”

　　“而燧人氏或者说普罗米修斯，也正是借助了神火网格的存在，才能获得了许多未来的知识，成为人类的启蒙者和引导者，最终成为神，也正是因为如此，神火才被收回。”

　　“这些事情不知为何泄露，引起了一些部落的贪心，他们悄然联系起来，密谋发生叛乱，杀死了中央部落这一任首领，攻陷了祭坛，前往了神火出，引发了神火网格的暴走，将人类传送到了世界各地。”

　　“这是记载在SCR内部的绝密档案，能观看到这些资料的人不多，我有时候都会怀疑神火网格就是S-1-1。”里普将自己知道的事情一一说明，甚至就连自己的一些猜测也说了出来。

　　“那么你考虑过，这并不是人类正确的世界线么？”神秘博士转动着手中的音速起子，带着古怪微笑说道：“这一次世界线大规模动荡，或许有些东西已经悄然发生了改变，比如我们的记忆已经处于被覆盖状态，这并不是不可能的事情。”

　　“这绝密信息在E5议会监管下，被一S级收容物保护，所以说，这信息是绝对不会有问题的。”里普确定地说道，只是在说完之后，眼中也闪过一丝疑虑。

　　那S级收容物是由某一位E5议会成员提供，如果这些信息真的出现错误，那就说明E5议会成员中出了一个叛徒。

　　将疑虑压在心底，里普总感觉自己似乎忘记了一些东西，找不出原因的里普只能将这种感觉归咎于世界线变化产生的后遗症。

　　“好了，现在我们要做的是就是挫败猛龙团的阴谋，他们在暗中操控了一部分人类，在这一次事件中，他们很有可能获得神火网格的认可，并借此将研发的改造气体通过网格传送到世界各地，导致全球环境剧变。”

　　“这只是我观察到的一种未来发展罢了。”

　　随着一阵震荡，电话亭停留在了一个郊外，变色龙系统悄然启动，渐渐和环境融为了一体，而超时空小队也落在了这片土地上。

　　他们经过简易的化妆伪装之后，向着不远处的中央部落走去。

　　作为最为强大的部落，也是最初的部落，正是人类此时最为繁华的地方。

　　来自各个部落的商人带着特色产品或者奴隶人口，来到了这座庞大的城市，这里也是人类此时文化的交流中心，各种学说家来到这里进行演讲游说，阐述着自己等人的理念。

　　而在城门口，一个穿着朴素的少年正睁着一双漆黑的眼睛，盯着不远处一个一个衣着华丽的女人。

　　他的手中不断抛动着一枚骨币，旁边另一个少年贴了过来用一副大家都懂的腔调说道：“中央部落的女人不错吧，认识一下，我叫或，等下云街会开放，到时要一起去么？”

　　“芈又。”一开始的少年目光一直放在那个女人的身上，从未移开。

　　“看不出来居然是芈部有姓的贵人啊。”或在一边一副十分羡慕的腔调说道，这些年代表部落的姓，渐渐不再是首领一个人的专利，一些身份不凡的人或者立过功劳的人也能使用这种姓氏，这些年姓并不多见，却也不会太少了。

　　因为芈又的年级并不大，所以或才认为他是大少爷，或的手勾搭在芈又的肩膀上，带着好奇问道：“听说芈部的人是僵尸的永世之地，芈又你见过僵尸么？”

　　“恩，见过。”芈又的话语不多，这个时候才转过身看了眼或，随后再次转过头去看向那个在人群之中女人。

　　芈又将或的手拿开，用手揉了揉背部，便站起身向着那个女人跟了过去，或看了眼，也追上了芈又的脚步。

　　那个女人速度并不快，慢慢就走到了巷子之中，芈又连忙跟了进去。

　　“轰。”

　　轰隆一声，旁边墙壁的砖石纷飞，一只纤细的手从破碎的砖石之中伸了出来，抓向了芈又。


第三十二章 僵尸

　　“芈家的虫子，早就发现你了！”那只纤细洁白的手却意外的有力，一把捏住芈又的脖子，那女人的声音饱含着满满的恶意传递出来。

　　僵尸从一百多年前诞生，到现在已经出现了三代，第一代是始祖墟符亲手转化那些墟部村民。

　　他们的实力在吞噬了活人血肉之后得到了极大的加强，甚至比之当初的始祖还要强大许多，毕竟那个时候的墟符也不过是刚刚转化，尽管拥有着各种能力，但是还有许多的能力没有摸索出来。

　　经过百年的发展，这群一代僵尸发展出了僵尸一族的能力，并且有了发展后裔的能力。

　　只是随着代数的发展，二代到三代的僵尸也出现了一些弊端，他们不像始祖和一代僵尸那样，完美的继承了石像生命的能力，他们对于石像生命的能力表现出了一些不适应。

　　比如三代僵尸的肢体关节会显得僵硬，这让他们虽然有着强大的力量，却无法保持灵活敏捷的身手，甚至一些本世界气息强烈的事物就能突破他们的血气防守，令他们显现出石像的特征。

　　而和将僵尸列为永生之敌的芈家，这些年也针对僵尸开发出了应对手段。

　　利用气息强烈之物，他们能够破除掉僵尸的血肉气息，让他们继承自石像生命的异常暴露，随后化作石像，但是这一能力对于二代以上的僵尸就没有那么好用了，因此针对二代以及以上的僵尸，他们动用的是另一种手段。

　　芈又并没有看向那抓住自己脖子的手，他浑身一震，脖子处的肌肉突起，他整个人的身形像是拔高了20公分，一股气息涌现出来。

　　“和气法！”女人尖叫一声，连忙抽手后退，只见她之前抓住芈又的手已经出现了灰白的石化痕迹，随着她身体上出现了血红色的气息，才将石化压制下去。

　　芈良当年十六岁墟部被灭，踏上中央部落，重建部落用了五年，这五年他天天玩贪玩蓝月不知道多，啊呸，这五年里他根据之前利用自己信念精神石化墟符的经验，研究出了和气法的雏形，并在之后将他完善。

　　人本身就是这个世界的一部分，当人的精神意志和自己身体完美融合，他的一举一动都会带上自己的精神意志，爆发出属于身体气血强大的力量，打散僵尸的气血防护，让他们石化。

　　或许是因为当初芈良要对抗侵入自己身体的墟符手掌，他的精神意志很容易就可以和肉体相融，而其他人则没有这种好处，他们想要完成相融，就必须锻炼自己的身体和意志，并追寻某种“感动”才能将自己的意志融于肉体。

　　芈良死于三十六岁，和墟符的手掌融合，在之后又被通穿过胸膛，就算超时空小队对他进行过救治，但是也遗留了后遗症，加上为了开发适应性更强的和气法，没有任何借鉴的芈良只能自己一个人慢慢尝试，虽然之后和气法开发了出来，他的身体也半残了，最后猝死于壮年。

　　所以芈部会和气法的人很少，而且多半是年到古稀的老人，他们是芈良的弟子，年轻一辈的芈家人多半还是用带有强烈气息的事物降服僵尸。

　　但也不是没有特例，现在的芈部，多半是当年墟部幸存者的后人，也有一部分被僵尸伤害后，选择加入芈部发誓将毕生都奉献给消灭僵尸事业的人，其中的特例就是芈良的直系血脉。

　　“你是那该死家伙的血脉！”女人并不愚蠢，芈良的直系血脉对于和气法都天赋异禀，当初芈良的儿子也是如此，年纪轻轻就掌握了和气法，并且还进行了一定程度的完善。

　　更为可恨的是那些家伙对于僵尸有着天然的嗅觉，一般一代或者二代僵尸在外表和行为上，不会和人类有多大的差别，只要隐藏的好，他们的身份很难被发现，但是芈家直系血脉，只要僵尸出现在身边，就不会认错，一抓一个准。

　　幸好这些家伙都短命，不管是那些家伙的儿子还是孙子，都会在三四十岁的暴毙，并且后代一直很稀少，传到芈又已经是第四代了。

　　“真是浓郁的血腥味啊。”芈又看着女人身上萦绕的血红气息，脸上露出明显的厌恶情绪，僵尸可以吸食人类的血肉，提炼出血气，这些血气可以给僵尸提供旺盛的生命力，同时还有着一些特殊的作用。

　　以这个女人血气浓厚程度，被她吃掉的人类数不胜数。

　　“翼击式！”

　　芈又的脸彻底冷了下去，他脚一踏，整个人仿佛浮空了一般扑向了女人，当初恐龙人将恐龙人格斗术交给了芈良，其中包括他们的绝招泰山脚一类的招数。

　　芈良将其吸收并且改良，变得更为适应人类，翼击式就是芈良根据飞天龙（翼龙）的招式改造的，利用和气法，人的意志可以主宰肉体，调动自己每一块肌肉，做出人类极限的动作。

　　僵尸女人也不甘示弱，她身上血色的气息翻滚，皮肤快速的变化，一些石头的纹理出现在其上。

　　僵尸一族原本依靠着他们发展后裔的能力能够快速发展，但是正是因为芈部人的原因，他们只能一直处于隐藏状态，稍有出格行为就会引来这群僵尸猎人，原本十多个一代僵尸都只剩下五个。

　　为此僵尸们也不会坐以待毙，自然要想出办法来弥补自身的缺陷，其中有着人皮衣、骨粉纹身、血肉外衣之类借助外物加强自身气息来抵御和气法的做法，也有着其他的一些奇思妙想来抵抗和气法。

　　比如女人用的石肤法，将血气注入自己的皮肤，结合僵尸的本质，让自己的皮肤石化，而这种石化是掌握在僵尸自己手中的，既然已经石化了，那么和气法的石化效果也无法起到作用了。

　　“告诉你一个不幸的事实，三个月前我在其他僵尸身上见识过这一招，他在我身上留下了一道疤。”芈又靠近女僵尸的身边，手摁在女僵尸石化的身躯上：“所以现在它已经无能为力了！”

　　女人身上的石化皮肤直接崩裂，血肉模糊的女僵尸直接暴露在芈又面前。


第三十三章 阴谋

　　芈又在石肤法上面吃过一次亏，三个月时间已经足够他想出破解的方法，事实上，他在当天晚上就完成了对石肤法的破解。

　　泰山击，通过震动引发皮肤和血肉的不协调，让皮肤直接崩裂和血肉剥离，而僵尸哪怕是拥有着石像的能力，但是他们毕竟在这个时候还是血肉生命。

　　在被剥光了皮直接用血肉去接触周围的事物，僵尸也受不了，他们的血气会让他们的身躯快速恢复，但是这个时候芈又会再次涌出和气法，石化掉她的皮肤，随后再次中断蹦碎她的皮肤，一次又一次，这是一种惨无人道酷刑，不过芈又认为，和僵尸，尤其是这种满嘴人类的僵尸并不值得同情。

　　“说吧，你们向着中央部落集结是为什么？”芈又再一次蹦碎了女僵尸的皮肤，这让她的血气寥寥无几，再这样去她会直接化作石粉消失，而芈又也开始了他的逼供。

　　僵尸一直处于隐秘状态，芈部的人成年后一生都在猎杀僵尸，要不是僵尸有着发展后裔的能力，以及藏的不错，早死绝了，所以一般情况，僵尸都是在尽力的扮演人类，不引起任何异常。

　　但是这一次情况出现了意外情况，芈又观察到了不少僵尸向着中央部落聚集，并且他们实力在最近一段时间也得到了极大的加强。

　　女僵尸一双眼睛瞪得大大的，上面满是血丝，搭配上被剥了皮血糊糊的脸，再也没有任何的美感。

　　“这样对待漂亮女人可不好啊，哪怕她是一只僵尸。”或不知何时站在了不远处，他并没有因为被剥光了皮的女僵尸而恐惧，而是慢慢走近。

　　芈又看着或，目光闪动了一下，并没有阻止。

　　“救救我，我是无辜的，我根本没有伤害过人，我只是被逼转化为僵尸。”女僵尸低下头，虚弱悲哀地说道：“求你们放过我。”

　　或很坦然的走近，女僵尸感知着那个靠近的人类，以及完全没有动静的芈又，表演的越发起劲，一个劲的展现自己的虚弱，好让两个人类放松警惕。

　　“不用紧张，小姐。”或才开口说道，女僵尸就突然之间爆起，她那看似虚弱的身体，瞬间爆发出强大的力量，她的双手毫不留情抓向或，一旦成功她就能从或身上吞下足够的血肉，顺便还能以或为人质要挟芈又。

　　“我不是什么好人。”或接下来的话语让女僵尸略微有些发愣，就被或一拳打在了脸上，一丝丝火焰从或手中迸发涌入女僵尸的脑袋，她整个脑袋直接融化。

　　“果然，拥有神火，我或许该称呼你为公子或。”芈又对于这一切没有太多的惊讶，或虽然没有表明身份，但是也没有隐藏身份，从衣着行为等，可以分析出他的身份不凡，或这个名在其他地方有许多人用，但是在中央部落大家都会避讳这个名字，因为中央家这一代的神火继承者就叫做或。

　　或闭上眼睛似乎在消化着什么，等他再次睁开眼的时候，转过头挑了挑眉头，极为自然熟的搭起了芈又的肩膀，用调笑般的语气说道：“这一次我们家似乎有大麻烦了，要帮忙么，芈又。”

　　“如果和僵尸有关的话，没有问题。”芈又眼神严肃起来，神火有着消化的作用，最开始正是人类借助神火消化了大量异族启迪了智慧，而如今唯一掌握了神火的人类正是有着神之血脉的中央家。

　　中央或那一拳直接消化掉了女僵尸的脑袋，这种消化包括着记忆，虽然或嬉皮笑脸，但是他说的麻烦恐怕并不简单。

　　“那就好啊。”或吐了一口气：“这一次的敌人实在太多了，周围稍微大一点的部落、僵尸、异族，等都会是我们这一次的敌人。”

　　“事情已经严重到这个地步了么？”芈又眯起了眼，他自然是清楚其中原因的，人类的生存空间不足了，要不是一直有着异族的威胁在，恐怕人类之间早就爆发大战了。

　　而中央家独掌神火这样的足以令人成神的事物，让许多人垂涎不已，如果以往中央部还掌握那种碾压式的力量，那么那些人还可以摁下自己的贪婪。

　　但是随着部落的发展，中央部对于其他的部落掌控力逐渐滑落，其他的部落也逐渐获得一些奇物，他们的野心也随之增长，他们对于中央部这个名义上的共主也越来越不满。

　　奇物这种东西，强大的可以让一个种族崛起甚至成神，比如开启猿猴智慧，使其蜕变为人的神火，比如那个造就了僵尸一族诞生的石鬼面，弱小的奇物，也有着难以理解的功效。

　　在见识到神火的不可思议之力后，各个部落也开始收集奇物，并企图将其掌握，当做战斗武器。

　　芈又对于人类种族的争斗战乱并不感兴趣，但是一旦涉及僵尸，那就和芈部有着关系了，一生之敌并不说笑，每一个芈部人都紧守誓言，将自己的一生都奉献给消灭僵尸这一事业中。

　　芈又也是如此，那是铭刻在他血脉中的誓言，从他出生起，就是为了消灭僵尸来到这个世界上。

　　“他们的目标是神火，已经有不少人潜伏在了城市之中。”中央或终于收起那副吊儿郎当的姿态，整个人也终于有了公子或的气势：“也正是因为察觉到最近中央部城市人口流动不正常，我才会在城门口观察着来往的人员。”

　　“我们要找出那些家伙，他们隐藏在城市之中，肯定有着一些不为人知的阴谋，找出他们，阻止他们。”或的形象没有保持三秒就再次破功：“打扰我看妹子的宁静，真是罪不可恕啊。”

　　“我会去找到这个城市隐藏的僵尸，至于其他人，我就无能为力。”芈又没有理会或的耍宝，转身直接向着其他地方走去。

　　人类的内斗和芈部人无关，无论是谁掌权都和芈部没关系，但是只有僵尸是不可容忍必须要消灭的敌人，僵尸这段时间实力大增相比也是这些家伙的资助，既然如此，那就一并铲除。


第三十四章 恐龙们

　　超时空小队的人员经过简易的伪装之后，分开行动进入了中央城之中。

　　星际恐龙团的四个恐龙人披着黑袍身上开启科技幻影进行形态伪装，混迹在中央城的混乱地带之中，他们的任务是寻找那些隐藏在人群之中的恐龙人，如果有机会就策反他们。

　　当然策反的可能并不大，说实话没有那么多恐龙人会像他们一样，那么的脑残，与其说他们是恐龙人，还不如说是披着恐龙皮的人类。

　　“恐龙人的外表和人类有着区别，人类十分排斥异族，所以那些恐龙人是不敢明目张胆出现在中央部的。”霸天龙分析着说道：“所以他们必定隐藏在混乱的地方。”

　　“那些该死的战争爱好者，和平不好么，恐龙人的历史已经过去了，大家和和气气的生活不好么？”飞天龙咕噜地说道：“而且恐龙世界线可没有网络购物和沙发电视。”

　　“还是狭隘的种族论蒙蔽了他们的双眼。”霸天龙对猛龙团以及他们这些年发展出来的恐龙人进行了评价。

　　“我通过热量监察，发现了目标，那些家伙总喜欢高温的地方。”剑背龙手中有着各种检测仪器，上面雷达扫动，很快就发现了在中央部城外一些端倪。

　　“很好，找到那些家伙，用拳脚告诉他们生命的重量。”最后的三角龙揉了揉拳头，一行恐龙人就迫不及待的向着检测到的地点跑去了。

　　他们不知道的是，在他们身后一个红色卷发的丽人看着几个恐龙人，拿出来对讲机，向着另一边的人汇报：“炒饭的作用还存在，并没有因为穿梭时间发生多大的改变。”

　　“恩，我会一直盯着他们，他们体内的反制手段也运行正常，一旦他们叛变，我能确保瞬间启动。”黑寡妇关闭了通讯器。

　　大部分收容物都会因为穿梭时间而失去作用，因此他们超时空小队这一次并没有带多少收容物，但是收容物的作用却不一定会因为穿梭世界变化。

　　铁骨炒饭的叛变效果是直接改变了几个恐龙人的思维模式，也就是说在改变了思维模式之后，炒饭的效用就已经结束了，这也是四个恐龙人在穿梭了时间，大部分收容物都无效之后，还保持着甘愿为人类舍生忘死的模样。

　　当然这种效果也并不可靠，脱离了炒饭的长期影响，再加上和同族的长期接触，就有可能让他们扭转自己的思维观念，再次变成一个正常的恐龙人，这也是SCR机构会安排黑寡妇监视他们的原因。

　　事实上包括黑寡妇在内的超时空小队成员，身上或多或少都有着一些相应的反制手段，尽管他们的忠诚接受过重重考验，但是这个世上能够改变人心的事物实在是太多了。

　　四个恐龙人很快就在一个地洞之中找到了他们的同类，在发现他们的时候，他们的同类正在进食，几个人类躺在地洞中，脑袋不正常的扭成了畸形，胸口破开了大洞，手脚也有着缺失。

　　星际恐龙们就像是看到吃狗肉火锅的“爱狗人士”，并且那条狗还是他们亲爹妈一样，这让他们瞬间暴走了，他们跳了过去，挥舞着爪子和尾巴就进行了攻击。

　　霸天龙是暴龙种，他的爪子势大力沉，直接在那几只恐龙人身上留下几道深深的爪痕，粗大的尾巴一甩就将这只刚刚进食完的恐龙人抽飞倒在一边。

　　“你们要为自己的罪付出代价，如此残害生命，你们的良心不会受到指责么，你们这些人就该全家死绝，看来恐龙人灭绝是有着原因的。”恶毒的话语从星际恐龙门口中说出，这让场中的几个被打的生活不能自理恐龙人一脸的不可置信，三观都受到冲击。

　　对于其他生命，表现出一副尊重生命爱护生命的样子，对于自己的同类却能发出最为恶毒的话语，并且伤害他们也毫不留情，这种对于人类变质扭曲的爱护，这几个恐龙人都他妈是疯子。

　　“交代吧，黄鼠龙他们都在哪里？”星际恐龙们对于这些残忍伤害人类的同类没有任何的客气，一只脚踏在他们的身上，庞大的力道压迫着他们的胸膛，逼迫他们回答问题。

　　恐龙人无力的挣扎了几下，胸口如同被大山压迫一般，根本无法呼吸。

　　“你就是霸天龙对吧，你说我们吃人类，那你知不知道一百年前被人类吃掉的恐龙人有多少，其中甚至包括了暴子龙。”这个恐龙人激动地说道：“他们能吃我们，为什么我们就不能伤害他们。”

　　霸天龙眼神出现一瞬间的茫然，随后他的脸色再次一狠，脚上用力压迫着这个恐龙人，同时口中说道：“伤害人类的恐龙渣，死了活该。”

　　暗中监视这一切的黑寡妇皱了皱眉头，炒饭的效果貌似有了一些变异，让恐龙人疯狂的维护着人类，甚至到了不讲道理的地步，这让她想起人类之中的一个团体：小动保。

　　“莫非小动保也是被改变了心智的人皮叛徒？看来有机会需要提示一下SCR机构，说不定他们是动物人的内奸。”黑寡妇心中想到，当然这是以后的事情了。

　　“刚才霸天龙出现了一瞬间的茫然，显然炒饭的作用已经开始衰弱了。”黑寡妇注意到这一点，暗道自己超时空小队可用人手还是太少了，能够适应穿梭时间的人只有那么多，其中很多事情都不放心这些异类，所以也只能将对抗恐龙人的任务交给他们了。

　　“不要逼我启动反制装置啊。”黑寡妇于公于私都不希望这几个恐龙人脱离超时空小队，于公他们人手不够，几个恐龙人是极大的助力，于私，恐龙人的体型相对来说比人类要大上几圈，称得上弟大物博。

　　身为小蝌蚪收集者，黑寡妇在这段时间内，已经完成了对恐龙人四人组中三只恐龙的攻略，虽然比不上之前那个绿色愤怒大块头给力，但是也还是挺享受的，博爱的黑寡妇自然不希望恐龙人自误。

　　“僵尸引过去了，你注意查收。”耳麦中康斯坦蒂的声音让黑寡妇点了点头。


第三十五章 明日边缘

　　对于超时空小队来说，通天塔事件是必须要发生的，但是也要确保那些人不会因为通天塔成为真正的神。

　　所以僵尸和恐龙人必须要削弱，他们暗中牵引，将僵尸和恐龙人聚集起来一并铲除。

　　康斯坦蒂嘴里叼着烟一路狂奔，在她旁边是开着动力装甲的汤姆·凯奇少校以及一脸冷漠没有话语的T800。

　　在三人身后一些黑影闪动，他们正是这一次的目标之一，僵尸一族。

　　走动之中，凯奇少校突然拉住康斯坦蒂将她抱起一跃跳了起来，而在他们的前面，两只僵尸破土而出，猩红的血气发散，刚好被他们躲过。

　　T800就没有这种待遇了，康斯坦蒂虽然满嘴屁话，同时也是一个双向插头，但是身为美女自然是有着特权，而身为机器人的T800在这一次任务中只是一个打手兼收容物携带者，自然凯奇少校不会特意去照顾他。

　　两只僵尸冲破土壤丢失掉目标之后，就发现了眼前这个没有一丝血气的家伙，没有多少迟疑，两只僵尸选择进攻，锋利的爪子抓向T800，撕裂了他的人造皮肤，露出下面钢铁的材质。

　　队伍中的里普和神秘博士都有着对于宏观世界线的观察力，在未来僵尸会发展出多种多样的能力，又被什么东西克制他们十分的清楚，那么超时空小队的人员自然也早有准备。

　　T800提起散弹枪，对着两只僵尸就是两枪，经过秘制的子弹，让两只僵尸痛嚎起来，身躯渐渐石化。

　　机器人脸色冷漠，听从命令，摆脱了两只僵尸之后就继续碰跑，他们的任务是将僵尸引向指定地点，而不是和僵尸战斗。

　　“T800，攻击八点钟方向，用三号弹。”凯奇少校的声音再次传来，机器人没有任何的迟疑，一晃散弹枪，将一枚子弹推进枪械之中，身躯扭动，准确的对准八点钟方向扣动了扳机。

　　一只跳出来的僵尸正要喷吐什么，就被散射开来的特殊子弹击中，子弹表面的涂层被空气擦去，在出镗之后很快就燃起了火焰，灼烧着身后的僵尸，他口中的东西也被点燃，化作了浓烟。

　　“又死了一次？”康斯坦蒂落了下来，随口问向凯奇少校。

　　“恩。”显然刚刚死过一次的凯奇少校没有多少的想要说话的意思：“将你接下来的话语咽下去，那种污秽的词语会让我在接下来犯错的。”

　　“死前高潮的体验怎么样？”康斯坦蒂将即将出口的话语咽了下去，但是她的脸上还是咧出洋洋自得的笑意，既然凯奇少校这样说，那么她的话语至少恶心了他一次，甚至是很多次了。

　　如果说里普和神秘博士能够观察宏观世界线的过去未来，那么身带神秘之血的汤姆·凯奇少校的能力就是观察短期内的未来。

　　只是这种观察的方法一点不友好，只要神秘之血还在凯奇身上，那么每当他死亡他就会重生到这一天的早上，而他有着无限次数的复活机会，正是利用一次次死亡，凯奇可以将一天内的所有变故了解的一清二楚。

　　无语的看了眼康斯坦蒂，凯奇极为熟练的带着一人一机械转入一边的街角，僵尸的实力有些超出他们的预料，原本以为他们被芈家人压制，已经拿不出多大的实力了，没有想到他们拿出墟符现在的位置一引诱，会有引出那么多的僵尸。

　　“到了，就在前面。”耳麦之中传来了黑寡妇的声音，几人身形一闪，大量的僵尸就和赶来了的恐龙人们撞到了一块。

　　超时空小队是在改变未来，否决掉一条成型的世界线，为了不引起反噬，他们一般要做的就是引导，但想要改变未来确保人类世界线，不是光靠引导。

　　他们通过观察世界线，知道在哪里要发生一场时空灾难，一场时空大爆炸，他们将敌人引到附近，并让里普和神秘博士去引动略微改变这一次时空大爆炸，比如原本应该在七年后才发生，他们通过改变时空结构，而让这一次爆炸提前发生。

　　“人群中那个戴着头巾的僵尸，还有那个胸口有着金属板的橘黄色恐龙人。”凯奇少校开始点名，他们的计划虽然利用本来就会发生的灾难，但是他们插手的太多，也还是会引起一定世界线的反弹，要不是凯奇不断的利用重生来确保计划的进行，被他点出名来的几个人，都有着破坏计划实施的机会。

　　康斯坦蒂点了点头，她作为神秘学的大师，她却不喜欢用法术来解决问题，她认为使用魔法往往会付出惨痛的代价，如果有可能，她宁愿使用计谋、推理、调查、交易以及骗术解决问题，但现在是她该施法的时候了。

　　“我可不想变成男的，我想XX的时候，还是女人要爽一点。”康斯坦蒂抽出几个稻草娃娃，将凯奇点出的几个僵尸和恐龙人模样记住，便开始施法。

　　不愿意轻易施法不代表康斯坦蒂的法术水平不厉害，相反她的水平在整个科技向的时代之中是最顶尖的一员，她曾经在SCR机构的收容名单上，但是最终她成为了SCR机构的神秘学顾问。

　　她的人脉在其中取到了一定作用，但是最为核心的原因还是她的实力强到如果对她强制收容，会让SCR机构的损失达到一个不能接受的地步，所以将征召她为神秘学顾问当做了收容措施。

　　她精通来自世界各地各种文化传统的魔法，并能够灵活的运用，很快几个被点名的人就被她诅咒，不是陷入昏睡，就是变得浑浑噩噩，再也无法破局。

　　只是在施法完毕之后，康斯坦蒂皱了皱眉头，她感觉到一些不太对劲，很快她就找到问题所在：“似乎我施法能力下降了，但是不对啊，法术效果很好。”

　　一群恐龙人还有僵尸正准备将这群人撕成碎片，突然之间一股不可抗力传来，一场爆炸凭空产生，时空物质塌陷，在场的僵尸和恐龙人没有一个撑过去，原本可以感知到时空变化或者有着带人逃生能力的僵尸或者恐龙人全部被点名随后康斯坦蒂解决。

　　一台电话亭在大爆炸之中冲出，神秘博士手持着音速起子，将周围时空结构略微改造，让爆炸放缓，随后一把拉住超时空小队的其他人，进入电话亭之中躲过了这场爆炸。


第三十六章 不对劲

　　超时空小队的众人进入电话亭，随着光芒一闪，再次进入了跳跃时间的状态。

　　“情况怎么样？”凯奇少校下了动力装甲，向着坐在机器旁边的里普问道。

　　“还处于絮乱当中……好了。”里普面前的显示器上有着大量的数据飘飞，正说话之间，上面的数据变得有规律，里普手开始工作起来，将这些数据整理出来，一些视频画面出现在众人眼前。

　　由于超时空小队的插手，提前引发时空爆炸，让僵尸和恐龙人损失了一批重要的人手，导致这一次的反叛即成功了也失败了。

　　中央部落的军队以及护卫力量之中，隐藏了一些恐龙人和僵尸，他们因为大批人手的失踪，不得不在还未准备好的情况下发动了叛乱。

　　周围的部落开启了叛乱，一些隐藏在周围的小型战斗部队直入中央城，而僵尸和恐龙人们也带着剩余人员突破了防卫，进入到了神火祭坛处，见到了其上那丛金黄色的篝火。

　　芈又和中央或带着人及时赶到，他们在祭坛上展开了战斗。

　　最终结果是中央或借助神火爆发，以命换命杀死了猛龙团的恐龙人，这一次黄鼠龙和烈焰龙没有逃过一劫，也死在了那里。

　　而中央或的死亡也彻底引动了神火，绚丽的神火网格铺天盖地，扰动了时空，将一些人类送到了世界各地，甚至过去或者未来的某个地方。

　　中央部落神火继承人死亡，其后代再也没有出现神火继承人，他们被认为是被神火抛弃了，没有了这层大义，更大规模的叛乱发生了。

　　战乱之中部落和部落之间的关系有的变成了死敌，而有的这是变得更加亲密，国家的概念渐渐出现，一个个国家出现，征战不休。

　　其中偶尔也有着共主出现，但都不得长久，在千年之后，终于有着一位雄才大略的王，征服了其余的国家，将所有的国都全部纳入了自己国家的版图之中，成立帝国号称皇帝。

　　但是在英武不凡雄才大略的人也会有着忧虑，比如寿命。

　　“下一个点就是这里了，解决掉僵尸族。”里普看着画面说道。

　　“罗里说的不错……”神秘博士轻声说道，突然眉头一皱，笑了笑：“看来长久的岁月让我记忆混乱了，里普说的不错，经过引导，芈家这个专门针对僵尸的族群出现了，而他宿命的对手也出现了。”

　　里普听到神秘博士之前对他的称呼，也是眉头一皱，仿佛自己的人生出现了一些意外。

　　在他的记忆中，他一开始是某个时空类型的收容物持有组织时间之主的成员，但是因为他的妻子艾米被时空犯罪永生者萨维奇杀死，他利用时间之主的收容物，召集了团队去杀死萨维奇，尽管最后成功，也彻底毁掉了时间之主，随后里普就被SCR机构招收了。

　　神秘博士的称呼让里普感觉到自己的另一个人生，他认识了一个和博士很像的人，跟随他进行时间旅游，最后他遇到一种石像生命，那种石像生命不同于现在的僵尸，他们似乎擅长时间手段，他被带到过去老死，整个人生就像是一个守候了两千年的百夫长。

　　只是这段记忆格外的模糊，模糊到里普一分心就忘了有这段记忆的事情。

　　电话亭降落的冲击令他瞬间忘记掉了那些记忆，超时空小队对视一眼，感觉到一种古怪，仿佛相似的事情发生了很多次。

　　不过随后的敲门声让他们在一次忽视掉那种奇怪的感觉，只见一个高大的男人正站在电话亭外，带着考究的目光看着这座电话亭。

　　“良……”看着这个人黑寡妇稍微愣了一下，随后醒悟过来，这应该就是这一代芈家人，只是他们的相貌近乎和良一模一样，这让和芈良有过一段的黑寡妇略微愣神。

　　不过只要相处了一会儿，他们也就发现了两者的不同，芈良过于沉闷，总是沉浸于过去，而这位芈则却不同，他的脑海之中似乎有着数不尽的想法，十分的跳脱。

　　“先祖的回忆录上说过这个电话亭，是电话亭对吧，没想到我还有见到的一天。”芈则好奇的看着电话亭以及里面的超时空小队，颇为自豪地说道。

　　芈则收到消息，有人发现了抓着面具的石像，很有可能就是先祖记录中的僵尸始祖，还有那块罪恶的面具，一切的源头，因此他连忙赶了过来，却看到凭空的出现的电话亭。

　　“哈哈哈，大爷我绝对是天命所归，等我击败掉墟符，摧毁掉面具，我会不会名传千古呢？”芈则在一边傻笑着想到，随后满是兴奋的向超时空小队的成员问道：“你们能穿梭时间，那么在后世有没有大爷我的名字。”

　　“应该有吧。”黑寡妇笑了笑应付着说道，按照正常的历史芈家根本就留不下来，没有石鬼面那回事，出现的只是地缚者效应，在效应下墟部毁灭投靠了就近的一个部落，在之后的战乱中灭亡了。

　　不过墟符既然化名为徐福蛊惑帝国皇帝，而芈则的宿命是和墟符战斗，那么不过成功不成功，他的名字应该都会载入史册，只是这小子这么跳脱，真的能够战胜墟符么？

　　芈家是他们引导出来的世界线支流，而墟符借助帝国皇帝建立起僵尸帝国也是一条世界线，在这条世界线上，墟符才是主角，他会获得世界线的力量加持，表现出来就是强运之类的特质。

　　要是芈则做不到，那么超时空小队就要接手，必须要付出巨大的代表才能干涉这段历史，这不比通天塔事件，在那事件中，恐龙人等成功的世界线只是其中一种，他们也有可能不成功，所以他们才能勉强出手。

　　而墟符僵尸帝国这条线，却是如果他们之前不插手，那么必然会成功，哪怕他们插手引导除了芈家，也只是让世界线多了一种选择，僵尸帝国出现的概率还是很高。

　　“不管如何，必须要成功，在未来，已经出现了大量的僵尸，如果我们不能成功，那么我们也会消失，世界线将会彻底变更，这不就是我们这一次来的目的么，阻止僵尸世界线复生。”黑寡妇严肃地说道。

　　其他超时空小队的人点了点头，只是其中几个人突然感觉到一些不对劲，却又说不出不对劲在哪。


第三十七章 你们的敌人

　　海边的一个小渔村之中，鲜血顺着岩石流入砂砾之中，将其染红。

　　渔村的村民一个个倒下，失去了自己的生命。

　　几个浑身上下透漏着不祥气息的僵尸，正向着一尊还残留着一些污渍海草的石像靠近。

　　“这种血脉悸动的感觉，这就是始祖的存在么？”其中一个黑头发的僵尸，紧了紧身上的缝制皮衣，口中轻声说道。

　　“什么始祖，不过是一个幸运的原始人罢了。”然而黑发僵尸的话语很快就被打断，一个脸上有着纹身的人笑着说道：“这不还是你告诉我们的消息么？芈已。”

　　黑头发的僵尸低下头腼腆的笑了笑，并没有反驳对方的话语，他的目光始终放在了那座石像手中的面具上。

　　“既不会血气的运用，也不会各种血气衍生的秘法，更别说觉醒，他已经落后了千年了。”纹身僵尸看着石像手中的面具，目光有些灼热：“只要获得面具，谁都可以成为始祖。”

　　他不过是一个二代僵尸，虽然二代僵尸到如今已经是了不起的大人物了，但是活了这么多年，他也渐渐明白了僵尸的局限性。

　　所有的僵尸都源自于始祖墟符的血肉，这些血肉才是僵尸的核心，一代僵尸身上大概有着墟符一根手指的肉量，尽管过了一千年，通过其他人的血肉培养，也不过是从一根手指变成两根手指的区别。

　　而二代僵尸是由一代僵尸发展过来的，一开始只会植入一根肉丝，纹身僵尸经过数百年的发展，也不过是将其演变为一个指头的大小。

　　最开始纹身僵尸也是信奉从一代僵尸那里听来的那一套，始祖是神选之人，获得了神启才成为了始祖，但是在之后他遇到了芈已，这个叛逃的芈家人。

　　从他口中他得到了关于僵尸起源更多的信息，仅仅是一块面具，所谓的始祖不过是一个捡到面具的幸运儿，根据从芈家获得的信息，他们依靠血脉感应，终于找到了这里，他们伟大始祖的石像刚刚被一群人类捞起。

　　“当然能获得面具的只有我不是么？”纹身僵尸是这群人中唯一的二代僵尸，他看了眼其他的僵尸说道：“等我蜕变为始祖之后，我会将你们的血脉提升为一代僵尸，你们都是我的后裔，我是不会亏待你们的。”

　　许诺完好处，暗中开始散发自身身为长辈的压制力之后，纹身僵尸这才向着石像，或者说石像手中的石鬼面走去，没有犹豫一只手直接搭在石鬼面上。

　　“任何异常都没有。”纹身僵尸心中略微一沉，不过还在预料之中：“要戴上去吗？”

　　纹身僵尸抽出腰间的青铜剑，劈砍在了石像的手腕上，但是整个石像没有任何的伤痕，反而是青铜剑蹦出一个缺口。

　　纹身僵尸眯了眯眼睛，用尽全身力气，狠狠的劈下去，一声脆响，剑刃激飞将不远处的房屋击塌，纹身手中的剑柄也脱手而出，插在了一边的沙地上。

　　纹身看了眼安然无恙的石像脸色沉了下来，石像的一只手正抓着面具，如果没有必要，纹身根本不想靠近石像。

　　墟符最后的话语至今还在耳边流传，以仇敌之血令其复生，虽然说得是仇敌，但是他们如果和石像亲密接触，也不知道会发生什么。

　　感受着身后那些后裔们蠢蠢欲动的目光，纹身明白有些风险是必须要冒了，于是他靠近了石像，将脸向着面具靠去，就算有根石像手指拦在一边，但是用布阻隔就不会有什么问题了吧。

　　纹身的野心在高涨，他注意着不靠近那根手指，而他也确实感觉到那从面具中释放东西，正在一点一点改造到，但是太微不足道了。

　　他不断的将脸向着石鬼面内挤去，也渐渐不去在意那根手指，直到一丝灼热的感觉从脸上传来。

　　“太慢了啊……”一个苍茫古老的声音响起，纹身就感觉到身体一痛，随后各种感官就支离破碎了。

　　石像上出现一道道裂纹，墟符赤裸着身子再次活了过来，靠着他手的纹身僵尸就像是液体一样，从他的手指被吸进了身体。

　　赤裸健美的身躯在海边阳光照射下散发着一种光芒，属于纹身僵尸的记忆正在被墟符随意的翻阅，千年历史的演变，僵尸一族的发展，芈家人的针对。

　　“芈……良活了下来么？”墟符经历的虽然少，但是他的生命等级以及超出了纹身僵尸许多，很轻易的他就将对方的记忆消化了。

　　一双不似人类的眼睛看向了那些浑身颤抖的三代僵尸们，墟符伸了伸鲜红的舌头，露出的恶意的微笑，血脉的悸动大部分僵尸都开始逃跑，而就在他们动身那一瞬间，墟符的身影也化作了流光。

　　很快整个渔村只剩下了两个活物，复生的僵尸始祖墟符，以及在他苏醒之后，就一直跪在原地的芈已。

　　“为什么不逃跑，芈家的叛徒，我的后人。”

　　墟符口中的后人是各种意义上的，芈已和芈则一样，都是芈家的直系血脉，也就是芈良的后人，先不论墟符和芈良同部落的关系，单单墟符融入芈良身躯的手掌，这一丝血脉就一直流传在芈家后人身上，加上芈已已经转化为三代僵尸，也可以说是他的后裔，墟符称芈已为后人，完全没有问题。

　　“我不甘心，凭什么我们芈家后人世代猎杀僵尸，却各个短命鬼，我很清楚我的父亲和叔叔他们的才能，但是他们都不过是四十岁不到就暴毙而亡，我不甘心！”

　　芈已抬起头看向墟符，目光之中满是恐惧和不甘，凭借血脉的感应，墟符很清楚，芈已的恐惧不是对墟符的恐惧，而是对生命被摧残的恐惧，他只是在害怕自己的才能没有得到展现罢了。

　　“有意思……”墟符咧着嘴笑了起来，一只手伸了出来点在了芈已的头上，随后融了进去：“那我赐予你展示才能的机会。”

　　漆黑的火焰开始燃烧，芈已身上的皮衣随着黑色的火焰浮现，也开始变化，一张张薄皮飘飞，其上一个个怨灵浮现，这皮衣居然完全是由人皮编织的，他露出的背上突然出现了一个手掌的印记。

　　墟符抽身后退，这千年后的世界还真是有意思啊。

　　血气的运用，秘术的施展，以及最为重要的觉醒，都已经开发了出来，而芈已现在正是处于觉醒阶段。

　　所谓的觉醒正是僵尸和芈家和气法修行者才能达到一种境界，精神和肉体达成高度统一，随后激发某种特殊能力，就像是石像生命的情绪能力一样，至于和气法为什么也能够产生觉醒效果，那就不得而知了。

　　墟符在获得这些知识之后一点就通，血气随着念头一动就诞生了，就连那些必须由血气才能运用的秘术他也瞬间掌握，并且根据自己的情况进行改进。

　　就连觉醒，对于墟符也不过是转念的事情罢了，精神支配肉体，沟通意识深处的存在。

　　“水到渠成的事情。”墟符很顺利就感觉到了觉醒所谓的真灵，但是随后他的脸色就开始疯狂的变化。

　　“另一个我，如果你来到这里，那么我有一个不幸的消息告知你，那个存在的阴影笼罩了整个世界，我们所有人，包括你包括我，都不过是那位手下的玩物，我们的命运被其支配，就连未来也如此。”

　　“那个存在……那个存在即将变成一切的支配者，到时候我们就将彻底沦为对方手中的棋子，再也没有超脱的机会。”

　　“芈家也好，帝国皇帝也好，超时空小队也好，如果你那个世界还有其他强大的人也好，集合他们，集合你所能集合的一切力量，挣脱那位存在的阴影。”

　　“另一个我啊，拼尽全部的才能和力量吧，你们的对手是他啊，智慧启迪者、万物支配者、神火网格、祸乱之源、世界分割者——奈格里！！”


第三十八章 逃离他吧

　　“面对那无可匹敌的存在，集结你所有的力量吧，不是为了战胜他，而是逃离他。”

　　“开什么玩笑！”墟符从真灵之中看到了那另一个自己，在听完他最后的话语之后勃然大怒。

　　在觉醒真灵之后，墟符就知道了自己的本质就是真灵，而这个通过真灵给自己留言的人，就是另一个自己。

　　然而正是因为清楚，墟符才会愤怒，另一个自己怎么可能如此的懦弱，面对强敌，想到的不是怎么战胜对方，而只是想着逃离。

　　渐渐的墟符也清楚了自己觉醒真灵获得了什么能力，分魂。

　　墟符可以将自己的灵魂分离，孕育更多的灵魂，他们每一个都是自己，和自己的灵魂有着天生的联系，分魂可以寄宿在他的血肉之内，随着他的血肉潜伏在其他人的身体之中，必要时刻可以吞噬到原主的灵魂，继承原主的能力。

　　也正是因为这个能力，他才能察觉到世界的变化，可以和其他的他完成联系。

　　不知道什么时候开始，这个世界就开始改变，人们在不知不觉之中随着世界被分裂了。

　　由于【数据删除】剑引发了黑暗世界风暴，无数干扰源进入了世界之中，让这个世界充满了各种可能。

　　当有人做出足以改变世界的行为时，因为选择不同，世界的发展就会不同，奈格里正是借助这种选择将世界分裂，或者说开辟了平行世界。

　　比如当初超时空小队去救援芈良，因为时空障碍他们慢了一步，芈良死亡，世界从这里开始分裂，没有芈家人的压制，僵尸的数量得到飞速的增长，并且很快就搜寻到了墟符，并将他唤醒。

　　那里的墟符比现在的墟符早醒数百年，然而因为没有竞争对手，那里的僵尸一族技术发展缓慢，墟符也总会因为无聊进行沉眠，到现在血气以及一些基本的秘术就是那里最大的成果。

　　又或者通天塔事件，人类没有抵御住恐龙人和僵尸，让他们接触到了神火，这样又会发展出其他不一样的世界。

　　以上的都是基于石鬼面这一影响而发展的世界，但是干扰源远远不止石鬼面这一个，石鬼面仅仅是奈格里改造的第三个道具。

　　奈格里眼中的色彩无比的丰富，各种流光遍布整个眼界，一个平行世界的全部光彩，在这里仅仅是一道光芒罢了。

　　“终究还是出现了纰漏。”奈格里目光看向其中300多道光芒，每道光芒之中都有一个光点慢慢亮了起来，他们在深层次纠缠在了一起，实现了信息共享，发现了平行世界。

　　奈格里清楚那是因为这些光点共用着一个根源，奈格里尽管分裂了8888个平行世界，但是他却无法分裂根源，因此大部分情况下，有8888个生命在共用着一个根源。

　　墟符的根源和灵魂有关，并且只要是和石鬼面产生了联系，那么他的根源能力多半是分魂，在某个墟符突破了二次根源解放之后，他就通过根源发现了其他的自己，并且建立了联系。

　　然而这位二次根源的墟符就发现了奈格里的存在，也发现了他们自己的异常，因为世界一直在被分裂，所以某一个平行世界的物质和能量要少的可怜，只有原先世界的1/8888。

　　他们从灵魂到身躯都是被阉割的，不解决这个问题，他们永远无法突破三次解放，更别说从根源之中获取足够的理。

　　“当然恰恰是如此，如果让这些有着不同经历，不同人生的同源灵魂再次融合，他们就能瞬间突破到三次根源，并且取得不错的进展。”奈格里清楚的知道这一点。

　　奈格里毕竟不是世界本身，他感染了大半的世界，并且控制它分裂成平行世界的状态，但是以他的能力，还不足以去操控世界每一个运转，大部分时候只能放任世界发展，而他只去支配其中一些重要的关节。

　　也正是因为平行世界的存在，对于其他世界线的残骸解析，奈格里的进度十分的快，就比如石鬼面，借由它开辟的平行世界就有着686个，将石鬼面发展的方方面面都展现了出来。

　　奈格里感染了整个世界，促使他病变成现在的模样，在其上疯狂的汲取着养分，也多亏了这个世界的时间模式，要不然奈格里也无法取的如今的成果。

　　“8888个平时世界是最大的限度了，继续分裂下去，每个平行世界的物质能量不足，很容易崩塌。”奈格里观察着这些平行世界，事实上到如今已经有不少平行世界发生了崩塌或者陷入了能源枯竭，里面的生命全部死绝。

　　“我可以让世界继续分裂下去，但那就是一次性收割了，这并不值得。”奈格里调理着平行世界的结构，如果某个世界陷入了沉寂，没有了发展潜力，那么在给予一次机会之后，这个世界线就会崩塌，被其他世界吸收，再一次分化出一个新的平行世界。

　　康斯坦蒂之所以绝得自己的施法能力变弱，但是施法却很成功就是因为她的灵魂在通天塔事件中，随着平行世界的出现不知不觉间被分裂数次，而之所以能施法成功，也正是因为她所处的平行世界也随之削弱了。

　　身为顶尖神秘学大师，康斯坦蒂对于自身灵魂十分的敏感，虽然奈格里进行了感官调整，但是康斯坦蒂还是有着一定察觉。

　　“森罗万象之眼还是需要完善。”在无数平行世界之间，一只巨大的金色眼球正联系着所有的平行世界。

　　在无数平行世界之中，大部分人身上都带着奈格里的病菌，他们散溢的灵魂之力被奈格里收集，储存在森罗万象之眼中，也正是通过这枚眼睛，奈格里调控着所有世界人们的感知，甚至是记忆。

　　当他们大部分的信息都被奈格里借助森罗万象之眼支配的时候，他们根本发现不了世界在不知不觉间已经被分裂成8888份，只有其中最为顶尖的生命，才能突破森罗万象之眼的封锁，察觉到世界的真实。

　　“拼尽你的全力吧，墟符，让我看看你能做到什么地步。”奈格里将墟符列为重点观察对象，在他出现之前，奈格里对整个世界线观察度都不高，只是留下一些神火本能记录着这个世界的一切，毕竟石像文明在整个平行世界中也不算太强，还有更多的平行世界线值得奈格里去研究。


第三十九章 连锁反应

　　“吾主？吾主？”芈已的声音将墟符从沉思之中唤醒。

　　看着眼前的世界，墟符觉得前所未有的虚假，自从一个墟符突破了神罗万象之眼，借助真灵观察到其他的自己之后，所有能够觉醒甚至是观察到真灵墟符，都会被共享所有的信息。

　　而这个墟符也正是得到了共享信息之后，三观差点破灭。

　　无论是谁都没有那么快接受自己只是1/8888，自己只是某个存在手中的一枚棋子。

　　“那我到底是什么，我所存在的意义是什么，我的未来又是什么？”墟符前所未有的绝望，哪怕是当初被石化沉入海中，他也保持着强烈的自信心，有一天他能够回来。

　　但是现在有人告诉他，他的人格他的信心都不过是因为石鬼面而被重塑了，如果没有当初捡到石鬼面，他已经还是那个射杀同伴逃跑的懦弱者。

　　“不，这不是我。”墟符握着石鬼面，自身的血气不断的升腾，那庞大的气势让芈已不断的后退，他不明白这位始祖是在发生疯，难道是吸收了太多人的记忆变疯了？

　　咔擦咔擦的声音传来，整个石鬼面上的裂纹越来越多，最后直接化作碎片崩裂，墟符愣神的眼睛看着化作碎片的石鬼面，突然醒悟过来。

　　“造就我的石鬼面也可以被我摧毁，只要我不断变强，哪怕是奈格里，我也会超越他。”墟符坚定了自己的内心，再一次打量面前这个仿佛无限恭敬的人。

　　芈已看着化作碎片的石鬼面，心中一颤，按耐住自己内心的悸动，依旧保持着对墟符无限的恭敬。

　　在通过和其他世界自己共享信息之后，墟符掌握了许多的信息，其中就有包括眼前这个芈已的信息，在那个平行世界之中，似乎因为某种未知因素，时间流速略微快一点，到如今比这个世界快上三四年的模样。

　　那里的芈已抓住机会成功反噬，夺取了未被毁灭的石鬼面，成功进化为了另一种类型的始祖，并且和气法大成，将其去到天人神三重和奏的程度，完成了双重觉醒，也就是二次根源解放。

　　随后那个墟符被芈已半石化，成为一尊只能说话的石像，留在他的王座旁边，彰显着他的荣耀。

　　可以说这个芈已真的很了不起，无论是实力、手段还是对时机的把握都是顶尖，所以在那个世界墟符大意下，他取的了成功。

　　芈已浑身一颤，他察觉到了墟符在那一瞬间的杀意，这让他的头越发的低垂。

　　“为什么要低头呢？”墟符突然笑起来说道，将其一身死人衣服穿在身上，他对着芈已说道：“我能够看到你的内心，那不甘人下的野心，如果抓住机会你会毫不犹豫反噬我……”

　　“属下不敢……”芈已的头死死的抵着砂砾，浑身颤抖，将自身的惶恐表现的淋漓尽致。

　　“停止你的表演吧，芈已，我不介意你的野心，前提是你表现出我容忍你野心的价值。”墟符一边阅读着其他三百多个自己共享的信息，一边对着芈已说道：“现在将和气法交给我。”

　　“集合这个世界的全部力量逃离？开什么玩笑。”这个墟符可没有被奈格里吓破胆，说他是初生牛犊也好、不自量力也罢，起码他现在没有被吓倒。

　　“来吧我的敌人们，成为养分吧，突破这个世界的养分。”墟符看向远方，耳边将芈已口述的和气法记在心中。

　　和气法和僵尸是相生相克的东西，第一重人神和一对于墟符没有任何的难度，他在被石鬼面转化之后，这种事情就能轻易的办到，如今不过是更加的系统的使用这一能力，可以说这也是和气法对于僵尸鸡肋的一点。

　　和气法的难点是第二重天人和一，这一点人类只要天资够高，加上运气足够，就能达到，但是对于僵尸来说，这是几乎不可能达到的境地。

　　因为他们的能力是继承自石像生命，去和天和一就是自杀，将自身本质和这个世界相和，他们会在第一时间石化，连这一关都过不去，就更别说之后天人神三重和奏了。

　　但是芈已却在日后成功了，他以僵尸之身，突破了界限，天地人三重和奏，再也没有了僵尸的弱点，成为了超越了始祖的局限性。

　　既然芈已能够做到，那么墟符自信自己也能做到，并且要做的更好，也只有这样，他才能去完成自己超脱世界战胜奈格里的理想。

　　“除了和气法，还有其他的东西。”墟符目光闪烁，芈家这一代的继承人芈则，他将和气法进行了变异，开发出了零点法，这也是一个天才般的想法，将自身化作零点，承受其他人的攻击，积累负气，随后将其逆转，化作自身的力量。

　　另外还有其他人的力量，中央复的信念之火，帝国的战阵，超时空小队所有的各种知识以及其他墟符共享的各种信息。

　　相对于其他平行世界一些具有特色的东西，墟符这个平行世界貌似没有什么更特殊的东西。

　　“既然没有，那就我自己创造，我一定要突破这个世界。”墟符感觉到了前所未有的动力，他的灵感全面的爆发，各种各样的想法开始出现：“就是这样，就是这样！”

　　芈已跟在墟符的身后，对于墟符的评价又一次提高，努力克制自己不去回头看那些石鬼面碎片，这一刻他感觉到了迷茫，他转生为僵尸，就是为了实现自身的才能，甚至帮助僵尸们找到墟符石像，都是为了这一场豪赌。

　　他自信自己能够抓住机会，成为最为顶尖的存在，但是现在他的自信开始动摇了，石鬼面被毁掉了，他计划的支柱之一以及消失了，并且墟符也远比想象中还要强大。

　　“不，还有机会，还有机会，芈则的那个设想，如果成功的话，我就还有机会。”芈已抛弃所有的退缩的念头，他已经没有了退路了，这就是他的选择，如果不能抓住机会成为最为亮眼的太阳，那就燃烧自己化作灰烬，他这一生绝不虚度！

　　另一边正在和超时空小队聊天的芈则突然转过头望向远方，他一只手反向摸着自己的后背，那里一只手掌印记正慢慢浮现，变得灼热，他甚至能够隐约察觉到那两个和他同源者强大的意志。

　　“出乎意料的强大，或许我也该早做准备。”芈则心中的念头一闪而过：“原本以为零点法足够了，是我太天真了么？”


第四十章 对抗奈格里统一战线

　　“观测到新的数据了，有新的人员生命波动正在试图突破界限。”不知道隐匿于何处，一个破旧的电话亭之中，半边脸机械化的里普突然说道。

　　“是谁？在多少号平行世界。”一只黑猩猩挤了过来，他巨大的双手垂地，身上有着彩色的纹路，完美的结合了有机和无机，碳基和硅基生命的统一。

　　“让我看看，8775号平行世界……是墟符。”机械里普皱起了眉头：“这个家伙居然有可能突破界限？”

　　“我看过档案了，石像生命的继承者么？”猩猩将军粗大的手指摁住自己的脑袋，一丝数据流过，关于墟符的一些信息就出现在了猩猩将军的数据库之中。

　　“他有资格加入反抗统一战线。”猩猩将军看了眼半机械里普说道：“我知道你的心情，你和他的同位体是死敌，但是现在任何能突破了界限的人，都是我们潜在的力量。”

　　“去帮助他完成临界线突破吧，我们需要他的加入。”猩猩将军认真地说道。

　　“可是那个人渣可不会有什么团结合作的精神，他只会挥洒他的欲望，是那位的力量塑造了他。”半机械里普反驳道。

　　“我也是被那位的力量塑造的，不要邪恶化了那位存在，他对于我们的作为，是不包含善恶的，甚至在某种程度，他是在帮助我们。”猩猩将军看着里普，再次说道：“去帮助墟符吧，里普Z。”

　　……

　　“可恶，娜塔莎……”恐龙人们发出愤怒的咆哮，随后被地面冲刺而出鲜红肉刺刺穿，挂在了半空中，在挣扎一段时间之后丧失掉了生命。

　　黑寡妇的身体已经分裂成两半，墟符手中握着她的二两肉，鲜血沾染了他的手掌。

　　“低劣的生物改造手段，不过倒还算有些收获。”随后墟符将手中的二两肉丢到一边，在他身边超时空小队的众人死的死伤的伤。

　　里普一半身躯被严重灼烧，整个人陷入了昏迷，此刻正有一条肉须刺入他的脑袋之中读取着他的记忆。

　　另一边神秘博士汤姆的音速起子碎裂成两半，他整个人也昏迷到了一旁，同样的，他的记忆也在被读取。

　　康斯坦蒂将自身放逐到异次元空间，用来保护自己，但是墟符正在变得更加强大，他的触手伸入异次元空间只是时间问题。

　　T800则是彻底报废了，人类的表皮被彻底撕裂，露出下面的机械结构，钢铁骨架和电气线路支零破碎，不过在其上还有着一些黑色的虚化物质在蠕动，似乎正是他所携带的收容物。

　　另一边的情况也没有好到哪里去，芈则一只手已经被扯断，在他的背上，有着另一只不属于他的手伸了出来，他的好友中央复则是同样成为了肉窜，在给墟符提供着养分。

　　中途反水的芈已同样十分凄惨，他的身体正在快速的改变，慢慢向着墟符靠拢，这一次他把握的时机还是差了一点，被墟符撕破，属于墟符的分魂，正在同化着芈已的身躯。

　　凯奇少校驾驶着动力装甲，肩甲打开，数枚飞弹向着墟符飞去，干扰墟符之后毫不犹豫启动了动力机甲的自毁装置，他怕再迟一会，他连自杀的机会都不会有了，烈焰和破碎的机甲撕裂了他的身躯，让他瞬间死亡。

　　一团蓝色的血液带着凯奇少校有着这一天记忆的灵魂，向着过去飘荡而去，他体内的神秘之血已经锚定了一天前。

　　这个平行世界的物质和能量已经极为的稀少，时间变得极为容易干扰，因此只是如此就能重启这个平行世界的世界线。

　　凯奇少校记住了这一次惨败，再次睁开眼来，身边的同伴一个不少，他们正在前往帝国国度的一栋民居之中，寻找机会去杀死已经被封为国师的墟符。

　　“今晚是陷阱，皇帝已经转化为僵尸了。”凯奇少校一上来就将之后发生的事情详细的告知了所有人，墟符的实力超出了他们的想像，并且各种手段层出不穷，大大的超出了他们的预料。

　　“墟符的实力不太对劲，他苏醒不过半个月，怎么可能突然用出这么多超时代的能力呢。”里普皱起了眉头，一个人的才能足够高，发展出一些超时代的能力是可以理解的，但是在短时间内，突然展现出大量超时代能力，那么只有一个可能，那就是他在孤儿院证道成神了。

　　皇宫之中，穿着华丽服饰的墟符无时无刻不在改变，突然之间他睁开了眼睛，迷惑的看向了周围，随后他的脸色就变得有趣起来。

　　“重置时间的能力么？”墟符的进步超乎想象，这半个月他疯狂的汲取着任何的知识养分来疯狂提升自己，在巨大的压力下，他的灵感从未停止过，各种手段也是越来越丰富。

　　在未来凯奇少校自杀选择重置时间的时候，墟符也抓住了机会将未来的一些信息传递了回来。

　　“就是这样，只要我变得更加强大，我就可以超脱出这个平行世界，去往其他平行世界，吸取其他的自己。”墟符念头转动，他的觉醒能力是分魂，而位于其他平行世界的墟符相当于他的分魂，正是因为如此他们才能共享信息。

　　一旦墟符前往了其他平行世界，那么他他那个世界的墟符，比拼的就算谁强大，谁强谁就是主魂，支配其他的分魂。

　　这也是墟符的野望，强大自身，突破世界的限制，获得前往其他平行世界的办法，吞噬掉其他世界的自己，完成自身的绝对补完。

　　他有预感，一旦补完自身，那么他的实力绝对会有翻天覆地的变化。

　　“那几只小老鼠还是十分有潜力的，我需要他们强大起来，逼迫我完成天人神三重和奏，以及完成最后的世界界限突破。”墟符站起身来，他在接受了未来自己传递回来的信息之后，就只差最后一步了，而他也陷入了瓶颈之中，他需要一点动力，而超时空小队和芈则他们，就是最好动力。

　　“芈已！”墟符呼唤着一边的芈已，嘴角翘起微笑：“我需要你去办一件事。”


第四十一章 世界线突破

　　“我已经预知到了墟符苏醒的必然性，所以才会假意背叛芈家，加入僵尸，就是为了阻止墟符的复生，但是我还是差了一步。”芈已一脸沉重地说道。

　　其他几个超时空小队的人，看向芈已的脸色都带着审视，这个芈家的叛徒在之前突然找到他们说是带来了墟符的口信，并且说之前自己之所以背叛芈家，正是为了混入僵尸之中，借助僵尸的力量找到墟符消灭这个源头。

　　“在我经历的未来之中，芈已因为未知原因确实是反叛了墟符，但是上一次他绝对没有找来这里。”凯奇少校在康斯坦蒂开放的心灵链接之中对众人说道，这让超时空小队对芈已稍微放下了戒心。

　　“那么墟符让你带来了口信。”里普开口问道。

　　“他说已经明白你们的手段了，并且完成了解析，如果不能变得更强，再次面对他就是死路一条，就连自杀重启的机会对不会给你们。”芈已也皱起了眉头，两伙人都还没有交锋，墟符居然就说明白了他们的手段，难道墟符居然拥有了预知未来的手段了么？

　　芈已看向场中的超时空小队，在先祖的记载中，这些人是穿越时间的游侠，既然都能穿越时空了，那么预知未来不也很正常么。

　　听到芈已的话语，超时空小队的众人都是一愣，随即明白了过来，墟符居然没有因为时间重置而失去记忆，这种手段再一次超出了他们的预料。

　　里普略微思索一下，便对着芈已说道：“你是聪明人，应该已经略微有猜测了，我们在未来确实和墟符交手了一次，在那一次你被墟符控制，转化为分身，丢失了自我。”

　　“我不管你的真正目的是什么，但是你要清楚，你反叛这件事墟符也知道了，所以你现在或许还活着，但是一旦失去利用价值，你也必死无疑，现在将你遇到墟符其，他的一举一动全部告诉我们，只有齐心合力战胜墟符。”

　　芈已呼了一口气，压下自己恐慌的情绪，尽管早有预料，但当事情摆在面前的时候，他还是感觉到恐惧。

　　芈已低了一回头开始述说他遇到墟符之后发生的事情，将所有的疑点都一一告诉众人，甚至到了最后还将自己关于天人神三重和奏的设想告知了芈则。

　　“他每一刻都在变强，而且总是陷入沉思，我怀疑那是在和其他人联系。”芈已说出了自己的猜测，这也得到了超时空小队的认可，毕竟没有外力的介入，墟符的力量不会得到这么大跨度的提升。

　　“未来根本观察不到，不改变僵尸世界线，我们永远观测不到未来，也无法和SCR机构搭上线。”神秘博士操控着时间机器一会儿后，摇了摇头说道：“是谁在帮助墟符，我们也无从得知。”

　　“那么也就只有一个办法了。”里普站起身，断掉和众人的精神连接，看向人群之中的T800，他一脸冷漠的拿着枪械。

　　“T800启动密令：史密斯。”

　　一直存在感不强的T800机械的转过头来，内部数据转动，随后一阵乱码便闪动了出来，一些绿色的01数据从T800身体之中漂浮了出来，将T800包裹。

　　T800的外表快速变化，最后变成一个发际线有些高的精瘦黑西装男子，戴着和T800同一款的墨镜。

　　只是他T800不同的是，他的气质在冷漠之中带着一丝邪气，给人一种天生坏人的感觉。

　　T800是机械世界线的残余制造的机器，在他的体内蕴含着导致机械世界线灭亡的罪魁祸首，由杀毒软件崩溃变成病毒史密斯。

　　他冰冷的目光扫过几个人，就要扑向离他最近的里普，身为毁灭掉一个世界线的病毒，史密斯有着种种超能力，比如通过数据演化预知未来，超强的身体素质，高超的格斗能力，以及最为BUG的自我代码复制能力。

　　一旦感染史密斯代码，就会成为另一个史密斯，正是凭借着这种无限制的自我复制，他破坏了机械世界线的稳定。

　　“启动最终程序密匙：消灭……”里普说到这里的时候突然卡壳了，瞪大了眼睛，一些遗忘的信息被他想了起来。

　　超时空小队的第一站并不是救援芈良，第一站应该是最开始，阻止奈格里操控人类，携带史密斯的目的也是为了杀掉奈格里这个超级病毒。

　　但是显然在那一战之中，他们彻底的失败了，也正是因为他们的失败，让奈格里进一步解析了这个世界，开启了平行世界计划。

　　在那一次之后他们的记忆就被篡改，他们的目的变成了消灭僵尸世界线，沦为了奈格里石像生命平行世界组的小白鼠。

　　里普不知道的是，在第一次，奈格里根据黑暗世界线残骸制造了数十个平行世界，每一个世界都有着一个超时空小队去引发世界的对抗，借此进一步激发平行世界的诞生。

　　他们就像是化学反应之中的催化剂，让每一个平行世界实验室都剧烈的反应着。

　　在里普想起奈格里的存在之后，另一个灵魂也就携带着另一段记忆入侵了他的灵魂，正是因为这个灵魂的靠近，里普才能想起那些遗忘的信息，转瞬之间里普的身躯之下的灵魂发生了异变。

　　“消灭墟符……”看着扑过来的史密斯，里普淡然说出了后半段密匙，已经近在咫尺的史密斯特工停了下来。

　　里普Z脸色不变看了眼周围的同伴们，强忍住自己眼眶之中的泪水。

　　看啊！那是黑寡妇娜塔莎，这个她没有变成母虫形态。

　　那个是康斯坦蒂，这个女流氓依旧还挂着那放荡不羁的笑容，没有变成毫无理智的畸形兽。

　　那是凯奇少校，这个他也没有开启神秘之血的隐藏形态，化身为欧米伽级外星怪物。

　　那个是神秘博士汤姆，他还没有逼到用完剩余的重生的次数，成为时空异种生物。

　　就连那几个被洗脑的宠物恐龙人，这一刻在里普Z眼中也依旧那么可爱。

　　这些都是他曾经的同伴啊，只可惜现在的他也变得面目全非了，里普Z当初之所以能够破局而出，就是因为他选择了启动史密斯密令的时候，和T800融合在了一起，成为了半机械半人类生命，这才突破了平行世界的限制。

　　而且这一次他过来的目的却是为了接应另一位潜在同盟，墟符。


第四十二章 不变强，就去迎接死亡吧

　　“你怎么了，里普？”神秘博士疑惑的问道，在这里的众人都是精英，起码是在某个方面立于顶尖的强者，对于里普话语突然卡壳一下，他们不会坐视不见。

　　“没什么，只是突然觉得有些不对劲。”里普Z没有逃避话题，他熟悉这几个同伴，知道如果转移话题只会让他们起疑，所以他直言了一些他们很有可能发生的症状。

　　“在那一刻，我觉得这一幕好像发生过。”里普Z清楚，超时空小队尤其是神秘博士这位和时间息息相关的存在，肯定有着类似的困扰。

　　他们会模糊的观察到其他平行世界的事情，但是在神之眼的作用下，很快又会忘记掉这一点。

　　得到答案的神秘博士点了点头，冥思苦想了一会儿却得不出一个答案。

　　里普Z极为熟悉超时空小队的诸位，又因为他和里普的灵魂是同源，所以开启信息拟态融合掉里普，甚至没有让有着超时空小队的众人察觉到异常。

　　只是里普Z没有发现芈已再次低下了头，芈已这个人崭露头角的大半是在石像生命平行世界组之中，而石像生命这类平行世界一开始没有什么潜力，甚至在墟符之前，都没有人多少人能够破除神之眼的感知干扰。

　　因此对奈格里统一战线，对于这里的信息收集并不太全，毕竟他们也只是在奈格里手下挣扎想要反抗的可怜虫罢了，平时行动都要小心翼翼，哪有闲心去探知那些并不重要的信息。

　　因此里普Z对于芈已的能力并不清楚。

　　芈已将他的话语牢牢记在心中，在这些人里面，芈已并不是最强的，也不是最聪明的，当他绝对是最敏感的。

　　正如他所说，他提前预感到了墟符要苏醒，于是怀揣着极大野心的他选择了叛逃出芈家，成为僵尸。

　　在之后他被墟符激活自身的血脉，完成了觉醒，获得了他的根源能力，野望之火，表现出来就是黑色的火焰，但实质上这东西没有任何实质的攻击能力，他的作用只有一种。

　　任何有利于芈已实现自我野望的信息细节都会被野望之火感知到，根据火焰的跳动，芈已就能够敏锐的察觉到这些，在某个平行世界之中，他也正是凭借这个能力成功反噬了墟符。

　　芈已没有任何的异动，他是一个投机主义者，为了实现自己的野望可以背叛自己的族群，背叛人类的身份，甚至背叛更多，因为这些东西对于他的野望没有任何的益处。

　　相反的是，任何有利于他实现野望的事情，他都会记在心中慢慢计算。

　　“已经没有退路了，史密斯病毒要么毁灭世界，要么毁灭自己，让他去执行命令吧。”里普Z说道，他和T800以及史密斯完成了半融合，对于史密斯十分的了解。

　　史密斯原本是杀毒程序，但是因为逻辑错误，异变成为了病毒，他的道路只有两条，要么进化错误自我毁灭，要么疯狂增生毁灭世界。

　　在里普Z看来，SCR机构能够控制住史密斯有着运气成分在里面，虽然已经转化为病毒，但是某种程度上史密斯还残留着杀毒程序的特征，输入特定指令便可以让他将主要目标放在某个具备特定性质的个体身上。

　　经过SCR判断，这个个体必须要有救世主、主角一类的特征，这或许是因为史密斯在他的世界线最大的执念就战胜救世主。

　　而墟符很不巧，就是僵尸世界线的开创者，有着强运特征的绝对主角，虽然表现的像是反派。

　　里普他们被判定为对于最终任务有利，史密斯才没有同化他们。

　　里普Z之所以能够融合他制止这种疯狂的进程，还是因为T800的存在，这个机器人在长久的作战之中积累了大量的情绪信息，最终在黑寡妇某次电动玩具试用时，获取了情感种子，获得了许多机器人梦寐以求的情感。

　　也正是这些T800的情感，成为了里普和史密斯融合关键，史密斯获得了思维上的自由，里普Z已经是个全新的人，因此才能突破他那个平行世界的界限。

　　史密斯目光扫过在场的几人，一个纵身就腾空而起，冲破了屋顶落在大街上，一只手抓住一个路过的路人，属于他的代码就复刻了进去。

　　这种代码直入灵魂，轻易的攻破了这个路人的灵魂防线，顷刻之间，又一个史密斯出现了。

　　一生二，二生四，史密斯的数量以几何倍数增长，最后黑压压的一片向着皇宫就冲了过去。

　　普通的士兵卫队更本不是史密斯的对手，他们对于史密斯的复刻也没有任何的抵抗能力，很快史密斯大军就和暗中转化完毕的僵尸部队相遇了。

　　帝国皇帝为了长生不死，更为了他的万世帝国梦，还是选择转化为僵尸，为了长治久安，更是转化了一只僵尸部队，在不久的未来，他甚至会配合墟符将整个帝国转为僵尸帝国，开创出独特的僵尸文明。

　　史密斯本就是一个存在，相互之间的配合经过智能运算，实现了最大利益化，并且在读取到了僵尸的数据之后，史密斯出现了僵尸变种，实力再一次上涨。

　　超时空小队的各位和芈则、芈已、中央复跟随在史密斯的身后大摇大摆的进入了皇宫之中，看着空无一人的皇宫，不由感叹史密斯的破坏力，如果实在没必要，超时空小队的人是不愿意放出史密斯的，毕竟一个不小心就是灭世之灾，但是当墟符的强大已经难以匹敌的时候，他们也不得不放出这条疯狗了。

　　墟符坐在宫殿的王座上，帝国皇帝确实是个人才，如果墟符和他处于同一个平台，他不一定比帝国皇帝做的好，但是在这个世界，墟符终究还是占据着优势，此刻的帝国皇帝已经被墟符的分魂占据，成为了墟符的一个分身。

　　“终于来了么？掀开了又一张底牌，很好，看看你们能将我逼到什么程度。”墟符的神色带着狂热，奈格里的阴影一直浮现在他的心头，为了不被别人的身影吓垮，墟符只能拼尽一切去强化自己，不变强，就去迎接死亡。


第四十三章 六祸分身

　　宫殿木质的大门纷飞，无数的史密斯挤了进来，他将眼前的墨镜摘下，歪着头打量坐在王位上的墟符。

　　眼中各种数据流动，随后确定了墟符的身份之后，所有的史密斯全部冲向王座。

　　“无用之举。”墟符手掌一拍王座，地面无数肉刺突刺，在宫殿形成了肉刺林。

　　史密斯就像是一只只小虫子，被肉刺刺穿身体，只是下一刻史密斯的身躯全部燃烧起来，化作绿色的01数据流动，随后更多的史密斯冲了进来，悍不畏死的冲向了墟符。

　　肉刺林搅动，任何走进其中的史密斯都会被绞杀，但是死亡的史密斯却统一化作数据向着天空流动。

　　墟符抬起头似乎在观察着那些数据的流向，劲风呼面而来，就在这个空档一个史密斯已经来到了他的面前，挥舞着拳头向他挥去。

　　只见在门口的史密斯们进行了分工，一些史密斯站在原地，扛起另一些史密斯，将他们抛过肉刺林，来到墟符面前。

　　墟符握住史密斯的拳头，他的力量在大量血气堆积下，发生了质的改变，哪怕史密斯额的力量也是怪物级别的，也远远无法和墟符相比较。

　　“你似乎在快速的进化。”墟符感兴趣了，从他抓住史密斯手的三秒钟内，史密斯的力量增长了3%，并且这种僵持越久，他的力量也就增长的越多。

　　这是一种变态的成长效率，再加上史密斯那庞大的数量，只要给史密斯足够的时间和机会，他就能成长为这个世界最强的存在。

　　“你无路可逃。”史密斯看着墟符，脸色狰狞的说出了自己来到这个世界的第一句话，随后更多的史密斯涌了上来，他们利用关节技锁住墟符的肢体，每一个史密斯的力量都是同步增长的。

　　“我为什么要逃呢！”墟符身上血色的气息疯狂涌出，每一缕血气都相当于一个人量的血肉，因为这是僵尸一族上千年来的全部积蓄。

　　在墟符看来，僵尸一族是自己造就的，所以他们就是自己的财产，实力大进的墟符通过血脉之中的感应，将所有的僵尸召集起来，一口气吃干抹净。

　　在墟符这个始祖面前，僵尸们就算再强大，根基也是源自于墟符赐予的血肉，当墟符决定回收血肉的时候，他们便没有任何的抵抗能力。

　　只有少数几个觉醒了真灵的僵尸勉强有着一战之力，但是面对开了挂的墟符，他们也只能通通战败。

　　这些血气有着仿佛有着千斤之力，挥动之间史密斯的身体就炸成了碎片，墟符的身影并不算太高大，但是在这些血气的衬托下，他却像是一个遮天蔽日的巨人。

　　那些肉刺林全部回缩，化作一缕一缕的血气，墟符脸上露出兴奋的神色，主动出击，化作一道红色的流光，冲入史密斯人群之中，仅仅被红色的光芒擦过，史密斯堪比钢铁的身躯就会化作碎片。

　　随着红色流光的出动，一片茫茫无际的史密斯海洋，化作了绿色的01数据海，向着天空飘去。

　　墟符身影闪过最后一个史密斯就像是被一座大山撞上一般，身体支离破碎化作了数据流动。

　　但是从四面八方还有着源源不断的史密斯赶过来，还有着史密斯一直在外复刻着自身。

　　整个皇城大半的人已经被转化为史密斯了，并且转化的速度还在增快，根据史密斯自身计算，在三分五十六秒之后，整个皇城大部分人都会被他转化为自己，只会有少数幸运儿躲在隐秘之处逃过一劫。

　　“那看是你转化的快，还是我杀的快！”墟符庞大的血气支撑让他漂浮在半空之中，看到了皇城之中的发生的一切，不过他没有任何的在意。

　　如果是不知道平行世界的存在，那么墟符还可能对人类有些在意，毕竟那是他未来僵尸帝国的子民，但是再将目标定在了突破世界之后，这些东西墟符已经完全不在意了。

　　身后的宫殿炸开，六道身影从宫殿炸毁的灰尘之中走出，他们的神色麻木，像是一具具尸体，最为中心的便是身着冕服，头戴冕冠十二旒的帝国皇帝。

　　芈已落在宫墙阴影处，看着那几个身影，呼了一口气，毕竟如果超时空小队没有说谎，那么未来的他应该也只是其中的一员。

　　在这个半个月之中，墟符通过分魂占据了六个觉醒了真灵的人，他们被墟符成为六祸之灾。

　　统一了帝国的皇帝，他为了帝国安稳，收缴了天下兵器，铸造十二金人，觉醒的真灵能力也是和此相关，是为兵祸。

　　另一个火红长发的是一代僵尸，也就是当年的墟部人，千年的经历让她觉醒了真灵，获得发起大旱的能力，是为旱祸。

　　另一边赤裸上身，皮肤纹蛇的光头是涝祸，也是当年一代僵尸，对墟符最为忠诚的一个，常年在海域之中寻找着墟符石像的踪迹，可惜还是被转化为了墟符的分身。

　　那个白头发那着酒壶的是芈家长老，和气法大成，墟符召集僵尸的动静被他意外发现，赶了过来，结果被墟符灭杀，转化为分身，因为能力和火有关，所以是炎祸。

　　至于另外两个近乎一模一样的僵尸，则是这些年僵尸内部的后起之秀，一对双胞胎，觉醒的能力分别是大气控制以及身躯异化，分别为风祸和妖祸。

　　在之前墟符还和芈已说过，如果他失败的话，那么他也将被转化为分身，六祸分身将成为七个，墟符甚至名字都取好了，七大限。

　　最先出手的是风祸举起双手，周围的空气扭动，大量的狂风席卷，风暴在短短的几分钟之内就产生了，一些史密斯立足不稳，直接被卷起，在风的摩擦之中化作碎块。

　　而更多但是那些在逃命的普通人，他们一旦被风暴卷中就是死路一条。

　　“人死光了，你也就没得转化了吧！”

　　墟符将这些人炼制为分身，发挥出的力量甚至比原主人还要强，一是墟符的分魂都要强过他们原本的灵魂，二是因为墟符从超时空小队众人身上，猎取到了许多的知识，借助这些知识，用最小的力量推动最强的招式。


第四十四章 数据的终点——启示录

　　墟符立于半空，猛烈的风暴吹拂着他，却如同微风一般，只能让一些血气略微摆动。

　　在风祸出手之后，其他的六祸分身也没有闲着，炎祸拿起酒壶喝了一口酒，落在了街边，张口便喷吐出一条火龙，席卷了一条街道的史密斯。

　　高温随着火焰灼烧着一切，地面一层石块都已经融化，露出红色，像是岩浆，处于其中的史密斯更是直接化作了灰烬，最后变成了数据。

　　涝祸因为不是立于海边或者江河处，无法引动大量的水源，但是也不是毫无战斗之力，周围的空气土地植被甚至人体之中的水分被他抽取出来，急速流动的水流将几个靠近的史密斯切割成为两半，随后涝祸便操控着这些水向着天空飘去。

　　旱祸的能力表现为驱逐水分，但实际上却是让水分凝聚，凝结成冰，释放大量的热量，根据墟符的计算，如果旱祸的能力更进一步，就能进化为七大限的冰雹。

　　在过去旱祸只能将水分吸收到自己的身体，但是这一次，依靠涝祸的帮助，大量的水分被驱逐出这片土地，在旱祸的控制下，于天空凝聚成冰放热，大地之上居然没有了任何的水分，土地干枯开裂，植被枯萎失去活性，短时间内就形成了大旱的样子。

　　史密斯们站立于干燥沉闷的大地上，听到天空传来一声闷响，大量的冰雹从天而降，范围内的所有事物全部遭受到了毁灭性的打击。

　　冰雹风暴摧毁着城市，立于皇城的兵祸皇帝，眼神黯然，尽管魂体已经被墟符的分魂占据，但是身为这个国家的主人，他对于这个自己打造的帝国还是有着感情的，但是现在他却要亲自毁灭这个国家。

　　皇帝收缴天下兵，全部锻造为军队的制式兵器，而在转化为僵尸之后，凭借着过人的天赋很快就觉醒了真灵，获得能力藏兵，任何被他打上印记的兵器，都归属于他控制。

　　他信不过墟符暗示部下联系芈家人，结果还是棋差一招输给了墟符，被转化为分身。

　　大量的青铜武器漂浮在他的身后，戈、矛、戟、镖、钺、铍、殳、钟、弩、箭镞、短柄弯刀和剑，茫茫无际的兵器海洋齐射而出，任何阻挡之物都被摧毁。

　　至于最后的妖祸，他的身躯在蠕动一会之后，已经大变了模样，化身为有着九种畸形的头颅的巨大的怪物。

　　风祸和妖祸是一对兄弟，现如今已经七百多岁，那个时候中央部落崩溃，几个国家刚刚成型，但因为滥用奇物，造成了不少的畸形怪物诞生，这些怪物造成了不少的破坏。

　　风祸和妖祸就是受害者，他们转化为僵尸也是为了猎杀畸形怪物报仇，现如今畸形怪物已经近乎灭绝，他们有着很大的功劳。

　　妖祸对这些怪物的仇恨最大，转化为僵尸之后，就经常生啖那些怪物，所以觉醒的能力就是和畸形怪物们相关，他身体有着九个怪物空位，被他吃掉的怪物会占据一个空位，而他也获得了相应的怪物力量和形态。

　　六祸分身全部出手，猎杀者史密斯分身，超时空小队的众人躲在一块倒塌的大墙后，康斯坦蒂制造了一小块结界隐藏在这里。

　　“这种力量真的是生命可以办到的么？”芈则看着外面那夸张的天灾景象，长大了嘴巴，要知道在之前的僵尸虽然破坏力也很强，但也只是力量大一点，有点特殊能力，而现在六祸分身以一己之力掀起了天灾，已经超出了人类的想象了。

　　“上一次他的力量还没有这么强，这六个分身也只是有着一些特殊能力罢了。”凯奇少校有些不可置信的看着外面的那六道身影。

　　“大概是知识吧。”神秘博士叹息了一口气：“你说我们被他制服读取记忆，而我最宝贵的财富，就是那积累了不知多久的知识，那是一种可怕的力量。”

　　“他的力量有着无数僵尸上千年的积累，上一次不过没有发挥出那些力量的手段，而在读取了我们的记忆之后，他已经能够将力量更完美的发挥了。”

　　“这种敌人真的很厉害。”神秘博士看着立于半空的墟符，再次叹息了一口气。

　　“不，你们也太小看史密斯了，身为能够毁灭世界的存在，他可不是这么轻易就能消灭的。”里普Z在一边说道，他作为和史密斯半融合的存在是最有发言权的人：“另外我们不是还有其他的底牌么？”

　　神秘博士点了点头，摸了摸口袋，正如他所说，知识才是可怕的力量，他们的力量虽然不是归于己身，但是有着知识，他们能够造出许多危险的武器。

　　在六祸分身的肆虐下，哪怕墟符没有出手，史密斯军团也基本死绝，并且因为他们不分敌我的攻击，大量的平民也死伤惨重，这让史密斯没有复刻自身的载体。

　　血色的雾气触手将最后一个史密斯抓在手中，此刻的史密斯相对于初见墟符时，他的力量已经增长了两倍，身体强度也提高了三倍，但是对于墟符来说这还不够。

　　“还有什么招数么？没有的话，我会很失望的杀死你。”墟符看着史密斯，这个人很强，但是对于墟符来说还不够，现在才刚刚热身罢了。

　　史密斯在血雾之中挣扎了一下，直接被血雾掐死，化作了数据。

　　墟符尝试着留住这些数据，只是两者仿佛是不相干的力量一般，墟符根本无法触及这些数据。

　　当最后一抹绿色的数据隐没与虚空之后，一个庞然大物从虚空之中渐渐浮现，大量的数据数流动，一个巨大的金属十二面体现象出来。

　　“数据消亡的最终点——启示录。”里普看着那个巨大的金属十二面体，感觉到了一种深沉的绝望，启示录，数据演化的错误体，是史密斯这种数据病毒最终的变体，集合了所有史密斯的力量，同时也有着令世界陷入无尽黑暗的能力。

　　巨大的金属十二面体一些面转动，其中伸出一条条有着勾爪形似DNA的锁链，而最上面的一个面，伸出一个金黄色的平台，一个模糊不清的人影从其中钻了出来。

　　从启示录身上，无数的黑暗席卷了整个世界，所有人都站立在了黑暗之中，就像是漂浮在了夜空一般。


第四十五章 罪果

　　正常来说，史密斯的死亡只会将个体的力量传递给最后一个史密斯，最终形成一个超级史密斯，那样的个体虽然强，但是对于里普Z来说无用。

　　里普Z这一次来到这个世界的目的，就是帮助让墟符挣脱出这个世界，加入反抗奈格里统一战线。

　　里普Z他们都是各自世界的突破者，他们对于奈格里有着清晰的认知，奈格里的存在不分善恶，所做的一切都是为了获得进化，只有不断的变强，变得更有价值，才能存活下去，就像是一位严格的不像话的父亲。

　　需要明白这一点，才有资格突破世界的界限，所以里普Z暗中引导出了启示录，就是让墟符明确这一点。

　　史密斯有着通过数据预测未来的能力，但是一般情况下，这个能力需要庞大的数据支撑才能起到作用。

　　但是当史密斯大量的死亡时，里普Z在暗中引导，史密斯的力量没有传递给其他的史密斯，而是化作数据融入这个世界，用于观测这个世界的未来，而史密斯的进化能力，会让他根据未来的信息进行变种。

　　很不幸的是，基于世界形态，这个世界的未来有且只有一个——世界末日。

　　因此，史密斯进化为启示录的形态，是一种必然。

　　根据反抗奈格里统一战线内部的分析，只有在直面启示录这种代表世界毁灭的力量，个体生命突破世界界限的几率是最大的，现在启示录已经被里普Z引导出来了，至于能否战胜启示录突破世界界限，那就只能靠墟符自身了。

　　未来的数据不断的流动汇入金属十二面体之中，启示录上的模糊人影睁开了眼睛，史密斯融入这个世界，获取世界的数据，而这个世界此刻都在奈格里的掌控之中，因此史密斯最终的进化，就是成为这个世界的末日化身，成为奈格里的一部分。

　　“1/8888的平行世界太过脆弱了啊。”奈格里的面目模糊不清，这是因为他的面目就代表着他一部分存在，而这一部分存在，这个平行世界已经无法承担了。

　　如果奈格里主动显出面目，将这一部分存在显现在这个世界，那么这部分存在的就会对这个世界产生巨大的影响，引发天灾。

　　事实上奈格里如今的状态，就算存在于正常世界，都会像是一个巨大的辐射源，远远不断的改变身边的事物，这也是永恒炙热者这些存在的现状，他们只要出现在月树世界，就会带动世界的变化，这是他们存在本身的力量，就像是恒星，哪怕静止不动，它质量产生的引力，也能干扰许多的事物。

　　奈格里的虚影观察着这个平行世界的数据，计算着墟符突破世界界限的可能性，随后便动手了。

　　启示录十二面体之中一共生出了四条锁链，其上每一个都在孕育着果实，那些便是导致这个世界毁灭的罪，当罪果彻底成熟，那边是这个世界毁灭的时候。

　　从启示录身上涌出的黑暗会彻底将世界吞噬，让其化作虚无。

　　“第一果：僵尸无法生育，当身为食物和传承者的人类越来越少，这个世界最终陷入死寂而毁灭，罪名无终。”奈格里的虚影缓缓开口，一条DNA锁链的勾爪上出现了一个苍白皮肤、血色眼眸、下体一片光滑的干瘦人型生物，那是僵尸未来无法生殖的体现。

　　“第二果：僵尸本质还是人类转化来的生命，思维并没有长生种化，长久的生活让他们内心空虚，罪名无心。”奈格里再次开口，又一条锁链勾爪上的果实显现出来，那是一个肢体扭曲的人影，在其胸口破开了一个巨大的洞，象征着在未来僵尸们内心的空无。

　　“第三果：僵尸力量超过了人类，在没有天敌之后，更习惯于用力量来解决问题，不再动用智慧，罪名无知。”第三条锁链勾爪展开，一只面目狰狞的野兽出现在其上，那么僵尸在未来失去理智的象征。

　　“第四果：僵尸的力量源泉归于始祖，内部之间没有斗争，整个族群将陷入故步自封，不再具备价值，罪名无用。”第四条锁链上一个被束缚的干尸出现在其上，其身上有着道道锁链，那是僵尸未来故步自封，再也没有活力的象征。

　　一股恐惧在墟符心中生成，在这一刻他很清楚，如果他不突破这个世界，那么他就再也没有机会了，启示录宣告的罪就是他的未来，成为一个无终、无心、无知、无用的僵尸。

　　同时一种明悟出现在了墟符的心中，他和三百多个平行世界的墟符保持着联络，但是每过段时间就会有墟符失去联系，他们无一不想在奈格里的阴影下活下去，并挣脱他的阴影，但是他们都失败了。

　　而在启示录上，墟符得到了启示，那些墟符只想着逃离或者苟活，他们不敢反抗奈格里，因为他们是奈格里的造物，然而这种造物对于奈格里来说是没有价值的，而没有价值的存在，结果只有一个灭亡。

　　“向死求活！”墟符看着启示录，更看着立于启示录上的模糊身影，他明白了那是谁，一种难以言喻的恐惧充斥着他的全身，但是他不打算退缩，原因正是为了不再恐惧。

　　墟符身后六祸分身集结，墟符的血气涌动，将六祸分身和自己连接在一起，做好战斗准备。

　　奈格里似赞赏的看了墟符一眼，随后身下的四道锁链破空而去。

　　芈已还未反应过来，就被一道锁链缠住，锁链顶端的下体光滑的苍白人影就向着芈已拥抱过来，融入芈已的体内。

　　无终罪果融入体内，芈已感觉自己的体内多出了一股庞大的力量，同时因为这是象征着僵尸无法繁衍的罪，所以他还获得令僵尸血气失去效用的能力。

　　另一边代表无心的罪果融入了芈则的体内，他也获得了击伤人精神意志的能力，代表无知的罪果融入了一直打酱油的中央复身上，让他获得了干扰僵尸思维的能力。

　　最后的无用罪果却融入了打起十二分精神的墟符体内，相反的是，这枚罪果没有提供给他任何的力量，因为他就是这种罪的起源，僵尸一族的始祖，他的力量反而被束缚了大半。


第四十六章 名为突破的战斗（上）

　　严格来说，8888个平行世界，一共136亿8千万真灵，每个真灵衍生的灵魂都有可能突破世界界限。

　　但是一个灵魂在成长过程之中会遇到太多的选择，他们的灵魂往往不再纯粹，而这种灵魂，想要突破世界的限制是几乎不可能的。

　　8888个平行世界，一共有着1325个墟符是保持着智慧生命形态的，而在这1325个墟符之中，有325个墟符是处于同一起跑线，也就是同时获得石鬼面，成为石像生命的继承者。

　　然而其中只有一个墟符有勇气站在奈格里的面前，哪怕面对的仅仅是奈格里的一个虚影。

　　“原来如此，这就是僵尸们的罪，无心么？”芈则动了动手脚，正在熟悉罪果带来的力量，一种明悟出现在他的心头，只有终结掉僵尸一族的未来，这些罪才会消失，这个世界才会真正的属于人类，要不然启示录彻底成型，这个世界都会毁灭。

　　“看来不得不用尽全力了。”芈则眯着眼笑了起来，他的胸口也缓缓出现了一个洞。

　　罪果的融合并不是随机的，芈则是芈良的直系后代，从他出生起，他背负的就算剿灭的僵尸的使命，然而对于自己真正需要的是什么，芈则却不得而知，看上去整天乐呵呵，但实际上却是一个十分空虚的人，正好符合无心之罪。

　　而芈已为了自己的野望可以牺牲一切，他主动转化为不能生育的僵尸，用尽所有的一切去拼搏一个立于巅峰的机会，不成功便是死亡，也正好适合无终。

　　中央复从名字就可以看出，他是千年前中央部落中央家的继承人，他的祖祖辈辈都在想着光复中央部落天下共主的光辉，他们期望有一天能够再一次从血脉之中燃起神火。

　　而中央复在小时候意外觉醒了使用火焰的能力，尽管只是普通火焰，但是也被中央家视为了光复的希望，因此被改名为中央复。

　　这一次来到帝国皇城，就是为了搅动风雨，让新成立的帝国崩塌，好让中央家乱中建立起势力，重新打下天下。

　　只讲家族血脉荣耀，却会忽略掉形势，是为无知之罪，因此中央复融合的是无知罪果。

　　三个人看向墟符，无需言说，一场战斗瞬间爆发，中央复双手燃起熊熊的火焰，无形的波动荡漾，就仿佛是空气在高温下扭曲一般，这种波动让墟符皱起眉头来，一股股波动在拉扯着他的思维，让他如同处于醉酒状态一般，一个不注意，就会思维陷入江化。

　　芈已直接冲向墟符，他的实力在融合罪果之后得到了质的变化，墟符那如同实质的血气对他根本没有什么作用，被他轻易的撕裂，源自于僵尸的罪，克制着僵尸的始祖。

　　墟符身体后退一步，快速判断出了芈已那能令血气的能力，并且想出了应对方法，他的血气喷涌而出，击打在身前的地面，砖石泥土纷飞，在血气庞大的力道下化作炮弹，飞射向冲过来芈已。

　　芈已能让血气无效化，但也只是血气无效化，由血气发挥的力量，他的罪果能力没有任何的作用。

　　看着飞射而来的砖石，芈已心中气息转动，精神意志极为自然的传入自己的血肉之中，野望之火从他的身上燃起，周围的各种危险以及各种有利于他的条件都流过他的心中，身体灵敏的躲避着石砖，他进一步向着墟符冲去。

　　只是迎接芈已的是六祸分身，这六只分身如同野兽一般，本能的动用着自身的能力，攻击着芈已。

　　中央复的罪果能力在干扰着墟符的思维，六祸分身之中的分魂已经无法去计算怎样动用能力才合理，怎样巧妙的用最小的力量去撬动更大的效果。

　　六祸分身就像是六只疯狗，芈已以一敌六，身躯不断的在各种攻击夹缝之中飘荡，就像是在汹涌海面上的小舟，随时有可能翻船。

　　这六个分身本身力量都不弱，尤其是妖祸，他的力量本身就不需要计算来发挥，舍去一切，靠本能战斗反而更加强大。

　　幸好这个时候中央复赶了过来，火焰在他的肢体间跳动，他的火焰原本只是普通的火焰，但是随着他精神意志强大，他借用和气法的原理，将精神意志延伸到火焰之中，形成了银色的信念之火。

　　六祸分身根本没有防御的意识，信念之火肆虐将他们灼伤，他们的身体在短时间内就开始融化，但是墟符连接到他们身上的血气灌入，六祸分身的躯体快速的修复。

　　妖祸更是直接顶着火焰，靠近了中央复，庞大的身躯上九个头颅异常的狰狞，狰狞的牙齿就向着中央复咬去。

　　“看来我的对手你是了。”芈则落在墟符不远处，胸口的空洞越来越大。

　　“零点即空洞，这就是零点法的奥义。”墟符的血气涌向芈则，但是那些血气却被芈则胸口的空洞吸收，在空洞中心凝聚一个血色的核心。

　　“你既然在未来战胜过我，那么我的零点法你也应该破解了吧。”芈则越来越兴奋，空洞的血气在一瞬间被点燃，化作黑色的气劲，被芈则支配，随着芈则的拳头，向着墟符打去。“那么现在破给我看看吧！”

　　拳脚相交，墟符手掌石化，而芈则直接化作石像：“我的力量就算你用零点法转化，那也带着石像的性质，对付零点法，和气法就足够了啊。”

　　墟符手掌脱落，一只新的手掌重新长出来，活动了下手腕，墟符身体血气一弹，几块碎石向着芈则的石像飞去，想要将石像破坏。

　　既然芈则知道未来零点法被破了，那么他还这么用零点法冲过来，不是他蠢，那就是他有着把握。

　　芈则蠢么？不蠢，相反芈则的智慧是数一数二的，他只是因为内心的虚无，一直懒懒散散罢了，那么他必然有着某种底牌。

　　石块撞击在石像上，不出所料，并没有粉碎石像，反而被石像吸收了，就像是墟符吸收人类血肉一样。

　　石像缓缓睁开眼睛，芈则石像动了起来。

　　墟符瞪大了眼睛，芈则居然转化为不该存在于这个世界的石像生命，他之前依仗零点法冲过来吸收血气，就是在为了转化为生命结构做准备。


第四十七章 名为突破的战斗（中）

　　“这……怎么可能！”墟符一脸的惊愕。

　　身为石像生命在这个世界的继承者，世界上除了制造了一切的奈格里，应该没有人比他更了解石像生命了。

　　石像生命是另一条世界线生命形式，因为世界不同，他们在这个世界会受到世界的排斥，所以才有适应这个世界的变种僵尸诞生，尽管如此僵尸还是不能暴露出自身的本质，要不然也有着石化的危险。

　　而现在，芈则借助从墟符那里吸收的血气，在自身还是一个真正切切的人类的时候，转化为了石像生命。

　　“果然那个设想是成立的。”远处正在对战六祸分身的芈已注意到这一点，也露出了兴奋的笑容。

　　和气法的重点是将自身的精神意志融于自身的血肉，完成自身的统一，那个时候人类就是一个整体，灵魂融入血肉，可以催发出属于此世之人强烈的气息，用来破开僵尸气息，露出石像生命的本质。

　　这千年时间，也让芈家对于和气法的理解达到了一个巅峰，人和世界有着紧密的联系，既然人可以统一，那么人是否可以和世界统一，或者暂且先和世界的一部分力量统一起来。

　　于是和气法第二重，就被开发了出来，寻找合适的世界的力量，就像是人的精神意志和肉体不断磨合一样，最终将这部分力量融入自身，一些成功的芈家人，便借助世界的力量进行了觉醒，比如炎祸，他就是契合火的力量，并将它融入自身的身体。

　　和气法的第三重，还只存在于设想之中，就像是人的精神融入血肉之中一样，世界的力量也可以循着联系融入身体，那么人这个个体也能融于这个世界之中。

　　按照推测，第三重完成的人，在那个时候就应该被称之为神了，他们可以在这个世界的任何角落凝聚自己的身体，同时勾动世界发动天灾般的力量，不切断和世界的联系，就永远不会死亡。

　　在某芈已推翻墟符的平行世界中，芈已就到达了这天人神三重和奏的境界。

　　芈则却在早年的时候提出一个设想，僵尸的根源是石像生命，那是另一个世界的代表，僵尸的出现，就代表石像世界的规则正在嵌入他们所在世界，僵尸这种不合常理的生物，不过是本世界和石像世界融合造成的排斥反应。

　　就像是和气法，曾经有芈家人在修炼第二重的时候出现了意外，不契合的世界力量破坏性的融入身体，在那股力量下，那个芈家人发生了变异，随后自爆身亡。

　　将这个例子对比放大来看，就和这个世界现如今的情况意外的相像，石像生命世界的力量借助石鬼面融入本世界，但是因为排斥激发了僵尸这一不良反应。

　　启示录宣告僵尸的罪导致这个世界在未来毁灭，更加验证了这一点。

　　所以当年的芈则提出了一个疯狂的设想，那就是由某个人或者某群人，承担世界之间的和气法，成为本世界完美消化石像世界的纽带，这样不但能完成和气法的第三重，还能顺利的接手石像世界的力量。

　　这个设想太过疯狂，以至于芈则当年还被族中长老惩罚了，而身为芈则堂哥的芈已却将这个设想记在了心中，于是便有了他叛逃芈家的事情。

　　芈已不由得叹息，芈则有着惊世骇俗的才能，可惜芈则越聪明，他内心的虚无就越多，这一点他却不同，野望带来他无与伦比的执行力，他们两个联手绝对可以成为这个世界最强。

　　“真是可怕的力量。”芈则的石像逐渐改变，最后变成鲜活的血肉，他的设想也不过是设想罢了，这一次之所以能够成功，还是因为他融合了此世罪果。

　　虽然启示录代表的是这个世界的毁灭，当也是代表着这个世界，融合了其中的罪果，那条生成罪果的DNA锁链虽然隐没，当它确确实实还连接在芈则的身上。

　　借助这一点，芈则成功了，成为了石像世界融入本世界的关键点。

　　虚影一闪，芈则以超出墟符反应的速度来到他的背后，一拳击中，墟符的身躯变形，在巨大的力量下，化作血肉炮弹飞了出去，一路撞上皇城废墟，留下一道长长的血色之路。

　　墟符挣扎着从废墟中爬起来，他现在的模样就像是地狱中的恶鬼，身上还传来的焦味以及一股烤肉的味道，被击中后他和空气高速摩擦产生的高温将他的皮肤撕裂连同下面的部分血肉烤熟。

　　“血气没有起到作用。”墟符有些惊恐的发现了这一点，成为两个世界的融合点之后，芈则对于墟符就是上位，要不是芈则对于石像世界的力量还不熟悉，只怕墟符当场就要去世。

　　芈则看着还在挣扎的墟符，身体突然崩散成为大量的粉末，同时而在墟符面前，一些粉末凝聚在一起，重新凝成芈则的身躯。

　　融入了世界的芈则，只要是意识能够达到的地方，他都可以借助那里的物质，凝聚自己的身体。

　　“结束了，墟符！”芈则侧着脑袋看着墟符，认真的对他说道：“你和芈家上千年的纠葛就在今天结束了！”

　　“原来如此，融入世界，成为两个世界契合点么？”墟符看到芈则行为，他张开嘴猖狂的大笑起来：“你会体会到那一点的，芈则，那终极的恐惧！那个时候你会变成另一个我，我无比确信这一点！”

　　“还是说你正是因为体会到这一点，你才会这么的虚无，因为身为聪明人的你，发现面对他你的一切都毫无意义！”墟符依旧在大笑：“这样的话，你还不如我！”

　　芈则沉默的看着墟符，胸口的空洞逐渐在扩大，随后抬起了手，墟符身上的血气飘飞，手掌捏紧，墟符的身躯像是受到不可抵抗的力量，被挤压成一个扭曲的形状，融入这个世界的芈则可以用自身的意志去操控这个世界的一切物质和能量。

　　芈已脸色变了又变，石鬼面已经被摧毁，作为这个世界石像生命仅有的一个始祖墟符也死亡的话，芈已就不能复刻芈则的成果。

　　但是芈已还是忍住了，他相信自己的野望之火，他踏上巅峰的契机还未到，眼角不着痕迹的看了眼里普。


第四十八章 名为突破的战斗（下）

　　墟符的身躯被芈则挤压成为扭曲的肉团，但是生命力顽强的他依旧没有死亡。

　　“这就是三重和奏。”墟符意识前所未有的清醒，在芈则成为融合点之后，他成为了这个世界的神，这个时候墟符才发现自己弱的可怜。

　　“连这个世界的神都无法战胜，那又谈何突破这个世界，甚至是战胜现如今和造物主没有分别的奈格里。”墟符灵魂之间的灵光快速的转动，不断提取其他平行世界墟符共享的信息。

　　“一定要破解三重和奏对于此世万物的掌控。”墟符心中转过念头，他的身躯，他的力量，都是这个世界的物质，甚至就连他的灵魂，也是在这个世界衍生的，本身也属于这个世界。

　　因此墟符在对上融入这个世界的芈则时，显得一败涂地，根本没有反抗之力。

　　三百多个平行世界墟符共享的信息，其中有不少是重复的，毕竟他们三百多个墟符在过去某个时刻还是一个人。

　　“这是……”墟符搜寻着其他自己留下的一切信息，寻找着自己的生机，最终在一个特别的墟符那里发现了一些极为有趣的信息。

　　那个墟符在最开始的时候做出了不一样的选择，他没有戴上面具成为僵尸始祖，而是在发现面具的功效之后，找到了当时已经死亡的同伴尸体，也就是芈良的姐夫，给他戴上了面具。

　　那个死而复生的家伙成为了一种区别僵尸的怪物——异鬼。

　　因为求生欲射击了自己同伴的脚，又因为愧疚将石鬼面转让给那家伙的尸体，在那家伙化身为尸鬼始祖造成无边灾难之后，墟符再一次被良心谴责，走上了研究战胜尸鬼办法的道路。

　　可以说这个平行世界的墟符称得上一个正派角色，他追寻石鬼面的来历，一路前往中央部落，来到了神火面前，在这里他得到了中央部落珍藏的一本古籍——燧火。

　　最先接触神火，将智慧洒向人间的存在，据说他已经前往了天上成为了神，但是他将通过神火窥见各种知识记录下来，就是这本燧火。

　　之所以将古籍称之为燧火，是因为燧火就是一根半碳化的木材，想要获取知识，必须通过钻燧生火的方式，才能从中吸取知识。

　　这个墟符企图从燧火之中得到克制尸鬼的办法，而他也确实成功了，他以自己的生命点燃了燧火，从其中得知了尸鬼的本质，是石像生命嵌入本世界引发的动荡，那是一种错误的存在。

　　明白了尸鬼本质的墟符开发了点燃每个人生命之火的办法，以个人的正确去改正尸鬼的错误，就像他一直在改正自己的错误一样。

　　传下方法之后，他也被燧火点燃，被其中的知识诅咒，虽然获得了长久的寿命，却年复一年日复一日被火焰灼烧。

　　那个平行世界的力量并不高，尸鬼只是生命力可传染力强大一点，因此没有多少墟符感兴趣，倒是燧火，有一些墟符感兴趣到处搜寻过，只是一直没有找到。

　　“尸鬼，错误。”墟符灵魂之中灵感闪过，那个不断改正自身错误的墟符，在完成觉醒连接到其他平行世界之后，发现其他墟符大多成为“错误”的僵尸，将他从燧火中得到的知识共享了上来，希望其他墟符能够醒悟。

　　这些知识通篇都在阐述错误，以及那个墟符掺和在其中的改正措施，其他转化为始祖的墟符是什么人，研究了一下错误之后，就将这些信息放到一边了。

　　就连他自己也是如此，墟符看着那些阐述错误的信息，终于明白过来：“僵尸是错误，身为始祖的我是一切错误的源头，这样的我去追逐正确的三重和奏是没有意义的，就算成功也不过世界里一个名为‘神’的傀儡。”

　　“错误的力量，才是我的追求！”墟符扭曲的身体彻底倒塌，被芈则分解为世界最为平常不过的分子，但是芈则却没有成功的喜悦，他感觉到一个充满谬误错漏的可怕生物正在从死亡之中回归。

　　立于启示录之上的虚影嘴角露出一丝微笑，奈格里进化为世界病菌之后永罪之龙的形态就再也没用过了，但是奈格里一直没有忘记属于“错误”的力量。

　　8888个平行世界，就是8888个实验室，其中的研究项目多不胜数，就比如芈则的天人神三重和奏，也是一个研究项目的分支。

　　当年芈则被他引导，提出了三重和奏的设想，这个人确实聪明，他在不久之后隐约察觉到了奈格里的存在，但是身为智慧的才能芈则不缺，他缺的是精神意志和面对绝境的勇气这方面的才能。

　　燧火则是另一个研究项目，那个幡然悔悟的墟符正是那个项目的实验品，可惜他缺乏了承担错误的能力，一心只想着去弥补错误，那个实验计划以及发生了转移，没想到在另一边种下的种子，却在这里开花了。

　　“这就是灵魂的奥妙啊，明明是同一个灵魂，却能衍生出这么多的可能。”奈格里感叹道，虽然他借助世界，分裂平行世界，分裂了数十亿生命的灵魂，但是关于的奥秘还是数不胜数，奈格里远远没有吃透。

　　“路漫漫其修远兮。”位于平行世界中心，难以言状的金色庞然大物睁开数千只眼睛，无数流光之中，数条光彩并不显眼的光芒在奈格里的目光下开始崩溃。

　　光芒正是一个个平行世界，居于其中的万千生命看着崩裂的世界，和其后隐约透漏出来的眼睛，抱头发出疯狂的嚎叫。

　　数条平行世界直接崩塌，构成世界的物质和能量快速的流动，大部分汇聚到墟符（错误体）所在的世界，少部分重新生成了一条平行世界。

　　其中少数在奈格里目光下没有崩溃的灵魂被奈格里抽离出来，被送入了这个世界，还有价值的人，应该获得存活的机会，奈格里就是那么的仁慈。

　　数千只眼睛缓缓闭上，八千多平行世界光彩依旧，没有因为其中几条破灭，有任何的异常。

　　“吾将上下而求索！”


第四十九章 名为突破的战斗（下下）

　　芈则融入了世界，而就在这一刻，他发现了世界的力量正在飞速的提升。

　　如果将原本世界定为一，那么现在的世界就是五。

　　“不声不响之间，世界就提升了几倍，要不是我融入了世界，我也难以发现。”芈则观察到了有一股力量和世界融为一体，所有人的感官都处于它的支配下，所以哪怕他们这些人融入了四个平行世界自己，除了少部分天赋异禀的人，都没有人发现。

　　“那位出手了么？”芈则心中猜测到，随后看向虚空之中，墟符再一次从中走了出来，错误的力量在他的身上流转，芈则对着此世之物的绝对掌控，对墟符失去了作用。

　　“因为墟符有着足够的价值么？”芈则很快就明白过来，他是聪明人，正因为聪明，他才知道他们和世界背后的那位的差距，究竟有多么的令人绝望。

　　墟符从虚空之中走出，他现在的模样已经彻底脱离了人类的行列，身躯主干是三条相互盘旋上升的紫红色不明物质，内部有着不少以不规则轨迹移动的鲜红粒子。

　　手脚有着深红色的外骨骼覆盖，看上去极为的有力，头颅虽然还保持着墟符的一些样子，但是在额角长出了两根向后的长角，在背后漂浮着三个鲜红能量圆球，圆球呈倒三角的形态。

　　“美妙的感觉，芈则我还真是感谢你，要不是你将我逼到绝境，我还不一定能够走到这个地步。”墟符伸出手，鲜红的能量灌输从手指激射而出，击中芈则的身躯。

　　芈则的身躯在瞬间崩溃，尽管在世界另一个角落芈则的身躯再一次凝聚出来，但是他的身上，却一直有着一丝红色的力量在跳动。

　　什么是错误？错误从哲学角度去解释，指的是与客观实际不相符合的认知。

　　就比如人被杀就会死是此世客观的真理，所以被杀却不会死，那就是错误。

　　所以错误与真理构成认知过程中的一对矛盾，它们的对立既是绝对的又是相对的，并在一定条件下相互转化。

　　就像地心说和日心说，它们在他们那个时候就是正确的，而在时过境迁之后，那就是错误。

　　当初在火焰世界，奈格里借由邪灵是错误机制诞生的根本，意外获得了错误的属性，并在初火之中将这一能力固化，严格来说这种能力应该被称为与世界正确不符的个人正确。

　　尸鬼线的墟符之所以无法承担错误的力量，就是因为他只是以个人的正确去弥补世界的正确，而这个墟符选择的是以个人正确去对抗世界的正确。

　　所以他获得了奈格里的青睐。

　　“以个人的力量去对抗世界的力量，不得不说你很愚蠢。”芈则身上的气息激荡，世界的力量向他汇聚，将那一抹深红的力量淹没。

　　但是那一丝错误的力量尽管被压缩到了极致，却依旧坚挺着存在，如果错误能够被轻易改写，那就不是错误了。

　　天空之中大量的水汽在芈则的操控下聚集，凝聚成如同铁块般的乌云，同启示录卷起的黑暗连在一起，像铁笼一样把所有人笼罩，闪电摆动着身躯穿梭在层层乌云之间，响雷声慢慢传来，震慑着人们的心灵，轰鸣声刚消退，紧接着又一道蓝色的闪电划破天空。

　　墟符身上的压力也越来越重，转化为错误的形态，墟符并没有增加多少的实力，他只是不再被这个世界克制，一种被整个世界排斥的感觉出现在墟符的心头。

　　事实上如果墟符没有用错误的力量扭曲周身的空间，恐怕瞬间，他就要被空间攻击，他在这个世界连个立足之地都不会有。

　　这也是融入了世界的强大之处，他们就是世界本身，只要自身影响力足够，他们就能以符合世界规则的情况下，操控这个世界一切现象。

　　下一刻无数雷电落下，目标全是墟符，超级单体雷暴下风切变极大，雷暴云底伸展至地面，形成了龙卷风，并且数十枚刚生成的球状闪电，在龙卷的带动下随气流起伏飞向目标墟符。

　　只要条件允许，各种天灾在芈则的控制下生成，疯狂额攻击着墟符。

　　“墟符啊，在我短暂的人生之中，我明白了一件事情。”芈则眯着眼确定地说道：“人力有穷时，人是赢不了世界的，更不可能去挑战那位存在。”

　　“人终究只是人罢了，这就是现实。”

　　雷暴之下，墟符的身躯被跳动的闪电摧残，他的身体表层化作焦炭。

　　里普Z远远的看着，手指微动，事情有点超出了他的预料，他不得不感叹芈则的才能，这种才能比之奈格里统一战线的人也不遑多让，只是他的缺点是他已经认命了，根本不符合统一战线的入选机制。

　　打从心底里普Z不喜欢墟符，因为墟符的现如今的人格是借助石鬼面重塑的，在他那个已经破灭的平行世界之中，恐龙人取得了神火，开创了巨龙时代，那个时候他们超时空小队的任务自然就变成了纠正恐龙人的世界线。

　　也正是墟符，他在巨龙时代苏醒，他在之后假意和超时空小队结盟，随后就将他们当做诱饵出卖给恐龙人，使得超时空小队陷入绝境，里普不得不融合史密斯。

　　里普Z叹息一口气，只要芈则稍微争点气，有概率突破世界，他都会选择帮助芈则而不是墟符，但是现在他没得选。

　　就在这个时候里普Z的耳边传来了芈已的声音：“里普先生，我想我需要你的帮助。”

　　只见六祸分身此刻已经全部倒下，墟符的分魂带着他们的力量回归了主体，芈已也就腾出手来了。

　　他此刻看着芈则和墟符的战斗眼神火热地说道：“虽然我堂弟现在占据着优势，但是我有预感，墟符还有着翻盘的底牌，只是此刻就算我融合罪果，力量也不太够看，我需要你的帮助。”

　　里普Z像是重新认识一样，打量着芈已，这个人似乎知道了些什么。

　　“我啊，可是一直有着取代墟符的野望呢！”芈已意有所指地说道，让里普Z神色一动。


第五十章 名为突破的战斗（左左右右BABA）

　　“我们和墟符可是敌人，你这句话有着歧义吧。”里普Z继续在仪器上工作，收集着数据，随口地说道，这个时候他才发现其他人并没有发现芈已，似乎仅仅只有他才能看到听到芈已。

　　而在远处还有着一个芈已正在和中央复观看着芈则和墟符的战斗。

　　“一种灵魂出窍的小技巧罢了。”芈已简单的解释了一下，他的才能虽然不如芈则，但是也不会太差，魂游大法，就是他借助和气法开发出来的一种能力，可以让他的灵魂以一种隐蔽的姿态短时间内离开躯壳。

　　另一边其他超时空小队成员在卖力倒腾着电话亭，似乎想要去完成什么。

　　“这可不一定。”芈已笑了笑说道：“我的野望之火会提醒我对于我野望有益或者有害的事物。”

　　“这种判断会随着事情的变化发生改变，但是这需要一个过程，原先的里普先生对于我的野望几乎没有任何的帮助，但是在那个瞬间，却成为了我实现野望最为重要的支点之一。”

　　“发生这种情况的原因，相比里普先生比我更加的清楚。”芈已脸上带着微笑，但是实际上却在暗中防备里普，他有很大的把握说服里普，但是这种事情从来没有绝对，防备是必要的。

　　“我会给你一个机会的。”里普手中工作略微一停，随后才开口说道，芈已虽然没有突破神之眼的干扰，但是在才能方面并不会差太多，如果他真的有突破界限的可能，那么给他机会也没有什么问题。

　　里普于公于私都不希望墟符成为同伴，于私墟符害得他灭队，逼迫他融合史密斯，这是私仇，于公他也认为墟符太危险了，这种人以自我为中心，他们的眼中只有自己，他加入统一战线带来的可能不是战力，而是灾害。

　　可惜拉墟符入伙的事情是统一战线会议决定的，他也没有办法否决掉，但是如果有另一个可能突破世界界限的人和墟符处于同一个世界，那就比较好办了。

　　平行世界只有正常世界的1/8888，原本极为的脆弱，根据统一战线的研究，每个世界最多容忍一个突破界限者，在已经有人突破过的世界中，那个世界的结构会因此产生异变，后来者会再突破便会导致世界的灭亡。

　　因此当一个世界出现两个可能突破界限的人之后，统一战线的规矩是帮助价值大的一方，以奈格里为假想敌的统一战线，在某些方面可谓是不近人情，只看价值。

　　“那就多谢里普先生了。”芈已笑眯眯的说完，他的身影就慢慢从里普Z眼中淡化消失，另一边那个芈已眼睛略微转动一下，就继续看着芈则和墟符的战斗，此刻墟符已经开始占据上风了。

　　芈则融入世界，有了控制世界的能力，但是这种能力必须符合世界规则，也就是要遵循世界的基本法。

　　也就是说芈则想要让这个引发某种现象，那必须是这个世界本身就能做到的，并且能不能成功还要看他个人融入世界后，对世界的影响力。

　　墟符身躯掉落一层厚厚的黑色物质，那是他被雷电劈死的身体组织，要不是墟符领悟错误的用法，保证自己的生命错误的存在下去，他早是在雷暴之下了。

　　“我的力量再一次增加了，真是太感谢你了。”墟符举起手，一层新的外骨骼正在生成，闪动的雷电在这层外骨骼上流动，却未伤及墟符分毫。

　　“你听过法拉第笼么？或者说你知道静电屏蔽么？我在刚才重新优化了我的铠甲。”墟符笑着说道：“知识，他是保守者的诅咒，却是勇敢者的财富。”

　　“所以认命的你被知识诅咒了，而依据还在顽强反抗的我得到了知识的财富。”墟符一个轻跃，极为协调的落在了芈则不远处，这一刻的墟符仿佛和现实割裂，像是一个不切实际的却又极为具有存在感的矛盾人物。

　　深红色的错误之力蔓延，他是属于墟符的个人正确，墟符挥舞的拳脚突破芈则建立的重重阻碍，击打在了芈则的身上，错误的力量残留着他的身上，干扰着他的能力运行。

　　“你说的或许有道理，但是你赢不了的，你的敌人不仅仅是我，而是整个世界，选择成为错误的你，是不容于这个世界的。”芈则余光扫过超时空小队，那些人的个体力量确实不如他们，但是他们的作用也不是体现在力量上。

　　此时的他们已经集结在电话亭之中，随着电话亭一道光芒闪过，他们消失在了原地，随着时间的推移，墟符的存在越来越虚弱。

　　超时空小队的意义在于他的超时空，他们可以穿梭过去未来，通过一点点的改变过去来改变未来。

　　原本的墟符是世界的一种致死病，无药可医，如果超时空小队强行去对抗这种疾病，那么只会连累自身被感染，导致死亡。

　　所以超时空小队通过引出芈家这个支流来进行疫苗实验，而现在疫苗已经成功，芈则已经完成的天人神三重和奏，就是这个病的药，所以超时空小队现在已经可以去往过去施加救治了。

　　过去是现在存在的根基，当根基被改变，现在自然也会受到影响，墟符发现自己的记忆发生了絮乱，要不是他依旧保持着错误形态，恐怕他现在已经被改变，成为一个满口仁爱道德以及自我牺牲的蠢货也说不定。

　　“必须要想出办法，过去被改变的幅度越来越大了。”墟符伸出手抵挡住芈则的攻击，身体倒飞落在废墟之中，源自过去的改变，化作一座座大山死死的压在了他的身上。

　　芈已沉住气进行等待，突然之间一段记忆出现在他的脑海，他在过去被人传递了一个信息，因此他早早的完成了一个法。

　　“启示录倒写法。”芈已露出兴奋至极的微笑，在几秒分之后他强行压制住这股兴奋，对着不远处的中央复说道：“复国者啊，我有一个提议。”


第五十一章 名为突破的战斗（完）

　　“恩？”中央复转过头，更多的注意力显然还放在芈则那边。

　　现在帝国皇帝已经死亡，只要墟符也被杀死，那么这个世界就不可避免的陷入混乱之中，这个时候是最为适合发展势力的时候，他到时候一定能够重振中央部落天下共主的光辉。

　　“噗……”锋利之物直接捅穿了中央复的大脑，芈已神色依旧保持着平常模样，他的手掌并起，正触碰着中央复的白花花的脑浆。

　　“无知者，就是罪啊。”芈已的手掌发出一阵吸力，融于中央复身上的罪果被拉扯出来，那个野兽被拉入了芈已的身躯之中。

　　“无终无知两大罪果已经足够了。”芈已感知着和启示录的联系，大约在三年前，他才刚背叛芈家，成为一名僵尸，随后他就收到了一个神秘人给予的关于启示录的信息。

　　足够聪慧的芈已显然用了三年时间，将三重和奏法，改造成为了启示录倒写法。

　　芈已整个人化作一股力量顺着DNA锁链，向着启示录传递过去，既然人能和世界融合，那么为什么就不能和启示录融合。

　　和气法的本质就是融合，从最开始的精神和肉体的融合，到世界力量和个人的融合，到个人和世界的融合，只要存在联系，找到切入点，就能融合。

　　启示录原本就是里普Z引导出来的，他自己也半融合了启示录的原型体史密斯，自然对于启示录有着深入的了解，由他提供启示录的详细信息，芈已自觉已经方法完善了。

　　启示录上的奈格里虚影瞥了一眼，都不用去查询，就明白发生了什么，和气法也算是奈格里的一个研究项目，借由和气法衍生的各种项目已经多达数千种，这种借助联系融入其他事物的方法，确实有着不错的发展潜力。

　　奈格里对于和气法的了解要远远超出芈已他们，从奈格里的层次去看，芈已的启示录倒写法有着太多的漏洞，比如融入时的防护过于简单，将自身的一切信息都暴露了出来，奈格里这个时候很简单就能将芈已这个人改写。

　　“眼界和才能的局限性。”奈格里评判到，在同样的眼界之中，芈则会做得更好，起码启示录倒写法的安全性会得到极大的提升，当然芈则不一定有胆气使用，这就是他的局限性了。

　　奈格里的虚影缓缓飘散，金色的粒子落在另一边，形成奈格里的身影，在融入了另外四个平行世界的物质能量之后，这个世界勉强可以承担奈格里的相貌了。

　　而下一刻芈已的上半身出现在启示录十二面体的上方，他赤裸的上身也有着一些金属化，神色也略微有些改变，以人之身融入代表末日的启示录之中，怎么可能不付出代价。

　　对于这一点，芈已早有预料，但是他并不反感，他能为了自己的野望付出一切，包括他自己。

　　“比我想象中要好很多。”芈已立于十二面体上，他能够预知到这个世界的罪，以及在未来世界毁灭的各种原因。

　　同时芈已还感觉到，自己能够完成对启示录进行不同方向的异变，比如怨念集结者方向，他可以吸收此世所有亡者残留的怨念，获得他的知识和能力。

　　又或者毁灭者方向进化出毁灭性的力量，以最为纯粹和恐怖的力量，来进行末日。

　　当然他也可以保留现在的罪果形态，收集世界毁灭的罪，凝结罪果，用以赐予其他人，赋予他们能力，成为自身的罪使。

　　“让我来看看，这个世界的接下来的罪吧。”

　　芈已意识穿梭时空观察着这个世界的罪，墟符已经处于死亡的边缘了，但是世界总会迎来毁灭的，也就代表着世界一直流淌着罪。

　　各种信息流入芈已的意识之中，他脑海之中也出现未来时世界毁灭的各种可能性，比如石像世界残骸彻底融入本世界后，带来世界变革，每个人都能从情绪之中获得能力，用爱发电的时代到来，但是负面情绪凝结也形成灭世怪物，启示录也因此可以添加一个新的形态：大黑天形态。

　　当然也有芈则约束情绪的力量，人类只能发展科技，在未来某天，他们掌握了空间密匙，撕开了空间的帷幕，看见了世界背后的事物，整个世界就此毁灭。

　　更有创世神（芈则）和灭世神（芈已）控制了人类的信仰，让人类一直保持着现在这种封建愚昧的社会形态，而这个世界也是毁灭的最快的，因为无用之罪。

　　芈已整个人愣住了，他已经和启示录融为一体的身体开始颤抖，他窥见了世界秘密的一角，仅仅是那一个面目，就让芈已知道那是谁了，八千八百世界之主——奈格里。

　　这个时候芈已也算是彻底醒悟过来，为什么明明有着那种惊世才能的芈则会显得那么的虚无，还有墟符的行为模式为什么会有那么大的改变。

　　“想要活，就要表现出价值，然而我等存在对于那位实在是太过于渺小了，渺小到令人绝望。”芈已的信念受到前所未有的打击，他的野望，在这种存在下，那就是一个侧头侧尾的笑话。

　　“反抗奈格里统一战线。”芈已借助启示录，也终于和里普Z进行了一定程度的信息共享，他也知道了里普Z来自哪里。

　　“只是那种存在，真的有反抗的必要么？我等存在再他面前又有何意义？”芈已极为的痛苦，他甚至在痛恨自己，为什么要去融入启示录之中，如果他什么都不知道的话，那么他依旧好能保持着自己的野望，一直行走在自身追求的道路上，尽管永远到不了终点，但这何尝不是一种恩赐啊。

　　“我的人生啊，真的是毫无意义的么？”芈已也不由得思考起芈则的虚无主义，他也不得不承认，芈则确实比他聪明，比他这么早发现隐藏的秘密：“只是这照样毫无意义啊！”

　　“就算如此，就算消亡，我的人生也是璀璨的啊！”远处深红的光芒全面爆发，墟符在绝境的压力下，终于爆发出自己全所未有的潜力。


第五十二章 自我复制实验

　　预料的没错，墟符爆发了，他的过去被超时空小队不断的改变。

　　比如从他手下救下他的同伴，阻止他接触面具，以及用各种手段改变他的意念，让他变成一个圣母类型的人。

　　随着过去被改变，现在的墟符也能感觉到，在他的身体之中有着另一个自己在苏醒，他的人格在被抹杀。

　　“在不是以我意志为前提下，我的人格被改变，那我还是我么？”墟符身上鲜红的气息快速的消失，他的“错误”也即是他的个人正义正在快速被消除，因为那不符合这个世界的“正确”。

　　“一个人想要在社会生存，那么他必须要有这正确的价值观念，你要懂得尊重他人，要学会照顾其他人的情感，也要懂得这个社会的礼仪。”

　　“你不能显得特立独行，那会显得你是一个怪人，你要符合这个世界的规则，因为那是正确。”

　　“要不然和社会规则冲突，受伤的只会是自己，你越贴合这个世界的规则，你就能生活的越好。”

　　“哪怕那规则是‘错误的’，但当大多数人遵循那条规则的时候，它就是正确。”

　　“正确的能活的很滋润，错误的只能沉沦，成为被社会排挤的存在，成为失败者，成为这个社会的垃圾。”

　　“世界是大多数人的世界，而你太过于渺小了。”

　　在墟符的脑海中另一个正常的墟符已经出现了，他带着温和的微笑，哪怕是魂体，他也特意经过修改，整齐的装扮，精心打理的头发，看上去就是一个社会精英。

　　他的交友广阔，掌握着人情往来的哲理，手中财富、权力、资源数之不尽，是享受着社会的人上人，一个命令下去，就有无数人去舍命完成他的交代，墟符身为僵尸始祖都不一定有他活得滋润。

　　他是这个世界的神，因为他融入了这个世界，无比熟悉其中的各种规则道理，和气法确实是一种顶尖的修炼法门，三个步骤就足以令人成神，哪怕是在没有超凡力量的普通世界也是如此。

　　通过各种磨练来掌控自己，随后寻找适合的世界力量，将他融入自身的体内，最后整个人洞悉世界的“正确”，融入这个世界之中，贴合着那个世界的正确，那个时候你就是那个世界的神。

　　“我才是正确的，人只是人，我们渺小卑微，个人的正确完全不重要，如果那和世界价值观不符，那就是一个错误，坚持个人正确，那真是一件愚蠢的事情，我是一个聪明人，你应该不会拒绝我吧。”

　　脑海中另一个自己笑着对墟符说道：“面对现实吧，你没发现你越来越弱了么？这个世界啊，是那么的刻薄，容不下违逆它的人。”

　　“我才是你应该活成的模样。”墟符的身躯蠕动，另一个墟符剖开他的肚子挣脱出来，肆无忌惮的掠夺着墟符的身体组织，带着优雅的笑容说道：“你所秉承的正确，对于我来说只是垃圾。”

　　“才不是呢！”墟符的身体被芈则操控能量击中，庞大的能量击破他的防御，他再也无法获取这个世界物资，陷入了这个名为世界的绝境。

　　“你是正确的，但当他和我的追求比起来，这个世界的正确才是垃圾！”墟符大部分身体都被“正确”的自己夺走，剩下的他变成一点微弱的红色光芒，仿佛一阵微风吹过就会熄灭。

　　这抹红色是那么的纯粹，那么的美丽，但这并不能改变他即将毁灭的事实。

　　墟符的意识不断的消散，但是显然墟符是被奈格里眷顾的，他在坚持自身正确之时，和过去的自己斩断了联系，他成为了一个没有过去之人。

　　也因为如此，墟符突破了这个世界的束缚，看到了世界不一样的景色，那光彩万千的平行世界，已经那盘踞于平行世界之间的庞然大物。

　　“只有成为一个全新的个体，才能突破世界界限么？”墟符心中有了明悟，舍弃掉过去的自己，拥抱更好更完美的自己，这样的他，才前所未有的贴近奈格里，也让他更加明白了奈格里究竟是一种怎样的存在。

　　奈格里是一种思维、是一个想法、是追求也是他们这类人的真理。

　　“不断突破自身的局限，永远进步向前，追求更完美的自己。”至于什么是更好更完美，那要看的是个人的正确，而不是世界的正确，那确实需要了解，却不是为了融合，而是为了改变。

　　“以个体的意志改变世界的存在，比起所谓的神，这样才更加符合我的正确啊。”墟符越是了解奈格里，就越是贴合奈格里，他那微弱的灵魂，连通奈格里的存在，属于奈格里的理改造着墟符。

　　奈格里略带惊讶的看着墟符，世界界限突破者，也是奈格里的一个实验，或者说最为主要的实验之一，实验名为自我复制实验。

　　他会将一些人逼入如同他过去的绝境，如果他们的成长符合奈格里的需求，那么突破世界界限会显得轻而易举。

　　实验在之前确实出现了不少世界界限突破者，但是他们大多是取巧的方式突破的世界，比如里普Z融合史密斯，获得无限进化的能力，却又没有史密斯那种自毁倾向，因此他的力量突破了世界，但是思想境界却远远没达到。

　　因此他们理解不了奈格里是怎么样一个存在，反而视奈格里为敌人，是一直逼迫他们的更高位存在，虽然这样的理解也并没有什么错误。

　　“想不到居然是墟符，第一个真正意义上的突破了界限。”奈格里想到，人的潜力真的难以言喻，反抗奈格里统一战线之中，不是没有比墟符条件更好的存在。

　　比如猩猩将军，他所在的世界继承了来自硅基生命的世界线残骸，那个世界的生命体被奈格里用残骸改造的收容物火种影响，转化为了机械体，而他们也自然分为了巨无霸和武装兽。

　　巨无霸认为他们应该回归有机，而武装兽组织却认为火种是天赐神物，应该将世界转化为无机化的世界。

　　最后的结果是巨无霸的猩猩将军统一有机和无机，成为碳基和硅基的统合体。

　　然而猩猩将军的成功还是取巧了，他没有真正的贯彻自身的意志，因此没有达成奈格里的要求，于是奈格里引导他成立了反奈格里统一战线，继续给予他们压力，直到他们符合奈格里的要求，或者再一次超出奈格里预料，毕竟那也是一种收获。


第五十三章 融合终末

　　“还是失败了么？”随着电话亭的落地，里普Z看向场中那近乎熄灭的火焰，叹息了一口气，有突破界限的可能，也只是可能，事实上失败的人更多。

　　随后里普Z看向已经和启示录融为一体的芈已，对方也在真相的打击面前失去了理智，如果他走不出内心的困境，那么他的人格将会彻底崩坏，从今往后再也没有勇气去拼搏。

　　显然这样下去里普Z的任务是彻底失败了。

　　反倒是超时空小队的其他人在欢呼，他们阻止了僵尸世界线，拯救了世界，他们是世界的英雄。

　　里普Z看着这些同伴，笑了笑感叹一声，有时候无知真的很好，什么都不知道那就什么都不会害怕，他们可以心安理得的享受自己的胜利，然后直到世界末日。

　　里普Z见过平行世界崩溃，就是在一瞬间，构成世界的所有物质能量全部崩塌，化作最为基本的粒子，人的灵魂一个个飞散，化作最为美丽的光辉。

　　只是一瞬间而已，不会有任何的痛苦。

　　里普Z有时候都会羡慕他们这些人，不过他随后就坚定了自己的意志，他们虽然超脱出平行世界是因为取巧，但是他们的意志并不差，甚至可以说十分的强。

　　反抗奈格里，从而获得自由，是统一战线全体上下的统一理想，只是回顾他的反抗之路，他们的人格也在斗争之中有了变化，他们越来越贴近奈格里。

　　“想要战胜深渊，只能先堕入深渊。”里普Z轻笑一声：“还是屠龙者终将为龙。”

　　里普Z并不知道，他所能做的只是一直向下走去，直到自己变得心安。

　　就在里普Z准备汇报失败信息时候，代表着墟符的那团火焰再一次跳动，并且越来越炙热，越来越耀眼。

　　“这不可能……”里普Z愣住了，在他们的计算中，墟符想要突破世界界限，只能靠着他的根源能力，在绝境之中由灵魂间的联系去吞噬其他的自己，这样才能突破自身。

　　但是根据监测来看，墟符的精神意志并没有突破平行世界的界限，其他的墟符也没有被吞噬，但是墟符现在的存在却不断的上涨并且越来越强。

　　然后在下一刻，墟符的意志达到了前所未有的突破，借助根源这个平台，将自身的精神意志传递给其他墟符。

　　位于皇城之中，芈已坐在王位之上，在大殿两边是一排排石像，这些石像栩栩如生，保持着各种各样的形象，尤其是他们的眼睛，依旧保持着鲜活，事实上他们直到现在还活着，并且会一直以石像的身份活下去。

　　芈已用抿了口铜器的酒水，内心之中却没有任何的兴奋，完成天人神三重和奏的芈已发现了世界背后的秘密，这让他丧失了所有的勇气，只能在自己的世界称王称霸，却再也没有更进一步的野心了。

　　“芈则，放弃吧，你是赢不了我的。”如今也只有战胜这个过去敌人才能让他略微的得到一些快感，这也是他多次战胜对方，却又放过对方的原因，在他的内心深处，甚至有着一种渴望，渴望芈则能够杀死他，让如此懦弱的他死去。

　　再一次战胜了芈则，但是芈已的内心却越发的空虚，直到这个时候，一尊雕像上面出现了红色的光芒，芈已愣了下，那是墟符的石像，没想到今天居然出现了变故。

　　只见石像脱漏，墟符从中苏醒过来，芈已皱起眉头，感觉到不对劲，他曾为了得到石鬼面在墟符手下潜伏，后来更是亲手将他击败，可谓是对他熟悉至极，但是这一刻，他却发现，眼前这个刚刚苏醒的墟符无比的陌生。

　　“看来你还有隐藏的秘密，这样更好，可以给我更多的乐趣。”芈已开心的笑着，伸出手去操控墟符身上的物质与能量。

　　只是下一刻红色光芒一闪，芈已的胸口就被一只拳头洞穿，深红色的光芒包裹住他的身躯，切断了他和世界的联系。

　　“还……真是意外的惊喜啊。”芈已咧嘴笑了笑，随后带着一丝微笑死去，这一刻死亡带给芈已的是救赎是解脱。

　　深红光芒将芈已包裹，将其同化为自己的分身。

　　越来越多平行世界的墟符身上亮起红色的光芒，甚至是那些不是石像生命世界线的其他自己也被感染，属于墟符的精神意志贯彻路他们的灵魂之中，通过自己的根源能力将他们整合为一体，他们的灵魂前所未有的统合起来，再次变得统一。

　　“里普Z发生了什么，所有的平行世界都传出了异常信息，根据探查源头是在你那里。”猩猩队长的通话，让里普Z有了不好的预感。

　　“或许我们错了。”里普Z喃喃自语，就看到墟符的在下一刻分散为数道，向着周围的人冲去，芈已、芈则、就连他自己也难以避免，墟符的精神意志随着分魂注入他们的心中将他们同化。

　　“统一战线么？”从里普Z这里得到统一战线的信息，墟符没有停下，冲天而起的深红光芒突破世界界限，扑向了统一战线的所在地。

　　有机和无机的和谐统一者猩猩将军。

　　为了变得更强大将自己改造成为生物母体，成为生物繁殖器的黑寡妇，她收集了多少种小蝌蚪，就可以制造都少种兵种。

　　利用神秘仪式去贴合宇宙奥秘的康斯坦蒂，她曾经一度接近奈格里，但是可惜她高估了自己的理智，彻底的疯掉了，成为了一只怪物，现在是统一战线的生物兵器。

　　还有转变为外星异种的凯奇少校，他全面激活了自己的神秘之血，成为了和黑寡妇差不多的兵巢。

　　同样超时空小队的神秘博士也没有好到哪里去，他为了拯救其他人，不断冒险，一次又一次重生，随着人格的变换，最终在某次重生之中引起了时空的畸变，成为了一只时空畸形生物。

　　除此之外，还有着其他平行世界那些利用各种手段突破了界限的人们，他们成为了墟符的养料，滋长着墟符的进一步成长，解放根源到达第三层次，几乎是水到渠成的，并且如此多的积累也让他将自己的能力强化到了顶端。

　　如果他继续突破，或许就称为万化天魔之类的道路强者。

　　“墟符，你的错误我就收下了。”奈格里的意志转动，金色的庞然大物吞噬向深红光芒。


第五十四章 幽静

　　金色的光辉和深红的光芒相互冲突。

　　墟符虽然认同奈格里的意义，但是每个存在的意志都会有着偏差，奈格里想要吸收墟符，就要去除掉那些不符合的意志。

　　而墟符在突破了平行世界之后，他的境界其实已经不差奈格里多少。

　　但是事实上，两股存在相互碰撞，奈格里的金色光辉在一瞬间，就侵占了深红色大部分领地。

　　境界相差是不多，但是手段差的有些遥远，就比如两个神枪手，一个手中的是国产54，而另一个电磁步枪还搭配了一身外骨骼装甲，差距就这样被拉扯大。

　　更别说墟符本来就是奈格里专门为自己培养的大餐。

　　通过自我复制实验，诞生的墟符在本质上和奈格里类似，这就是奈格里精心为自己调配的大餐。

　　想当初还在火焰世界的时候，只要意志坚定的人，能贯彻自身理念的人，就能让奈格里补完自身，但是随着他不断的成长，能够在人格上对他进行补完的人越来越少，只能亲自动手以八千八百世界之力打造这一份食物。

　　“想要吸收我的养分，那就来吧，你的理念如果不能战胜我，那么我就要借你体重生。”墟符没有任何抗拒，对于自身沦为食物这一回事。

　　奈格里象征的是不断进化的更完美自己，他从诞生起就在不断的改变自己，好让自身更加快的进化，他吞噬墟符，是奈格里吸收墟符理念中的各种值得吸取的地方，但是如果墟符的理念更加完善，更符合奈格里的定义，那么就是墟符吞噬奈格里。

　　奈格里是追求、是意义、是某种思维、是某个想法，他不是某个具体的人，某个人只要贴合奈格里的定义，那么他就是奈格里，他思维更加完善，那么他就是更完美的奈格里，可以取代奈格里。

　　毕竟奈格里的定义就是更完美的自己，既然他更加完美，那他就更能代表奈格里。

　　金色和深红色相互侵染，虽然手段更加高超，但是不得不说墟符还是有着一定能力，在完成这次进食之后，奈格里再一次完成了进化，金色的光辉更加的纯粹耀眼。

　　20XX年，奈格里走在一条石板小街上，伸手推开了一家复古酒吧的大门，里面的客人仅仅扫视了一眼奈格里，就不去在意了。

　　坐在吧台上，奈格里看向正在调酒的调酒师，要了一杯这里的招牌，精灵之森。

　　奈格里抿了一口酒，看着酒杯中晶莹剔透的绿色酒水，感叹道：“口味非常独特，美丽平静之下蕴含着一丝隐晦的刺激，十分符合精灵的定义。”

　　“精灵不应该是爱好和平的美丽物种么？”调酒师出口否认道，这个时候才发现，这个调酒师十分的俊美，每一寸肌肤，每一片纹理，都仿佛处于人类视觉最为舒适的地方，就连每一缕发丝都能够动人心弦。

　　他站在吧台后面，半边身体处于幽静的阴影之中，但是在宁静如同一幅画的画面下，却有着看不见的暗流涌动。

　　“那我希望他们一直是和平的种族。”奈格里再次喝了一口酒：“可惜希望和现实，总是有着冲突。”

　　“我改造了这个世界，可不希望被其他人窃取了成果。”奈格里缓缓地说道：“要么加入，要么去死。”

　　调酒师笑了笑，举起手投降：“好不容易才复活，我的实力连原先的十分之一都恢复，就被你找到了，果然后辈都是怪物么？”

　　奈格里看着调酒师，内心并没有因为对方的配合放松警惕，幽静使者，月树世界精灵三主神之一，奈格里也是通过他留下来的坐标才来到这个世界。

　　他在月树世界被达尔一口吞下，死的干干净净，但是在死前却将这个世界的信息传递给奈格里。

　　奈格里来到这个世界之后，一直都有警惕幽静使者埋在这个世界的后手，他也是在将这个世界掌控的差不多的时候，才发现幽静使者的一些踪迹。

　　这位对于存在的了解果然超过其他存在，他在来到这个世界之后，慢慢的发现了黑暗世界的存在，他亲自扭曲了世界线的存在，将带着他的一部分存在的世界线坠入黑暗世界。

　　让一部分存在介于存在于不存在之间，他将世界坐标给予奈格里，就是为了将一些强大的敌人引导这个世界，最终逼迫SCR机构动用【数据删除】之剑，引动黑暗世界的世界残骸。

　　幽静使者的部分存在也就是在那个时候完成了复活，并且悄悄潜伏在世界内部，成为普通众生的一员，甚至奈格里都没有发现他的踪迹。

　　要不是奈格里吞噬掉墟符，对于错误性质的了解有了上升，又再一次优化自己完成的平行世界结构时，发现了空间存在的一些不协调之处，也难以发现幽静使者。

　　他转生为人，从生下来的一切信息都极为的正常，世界信息海内部，也只保留有他正确的信息，他也从来没有动用自身的超凡能力。

　　“以你的存在，哪怕只是巅峰时候的十分之一，光是存在于这个世界，也该形成辐射潮汐，不愧是幽静使者么，哪怕我站在你的面前，全力感知，也只能察觉到细微的一丝不协调。”奈格里不由的赞赏道。

　　能够突破三次根源解放，形成自身道路的存在，每一个都不是弱者，幽静使者被七神联手杀死，自身存在进入无声角度，又被奈格里设计，存在被喂给了达尔，就是这种绝境之下，还是能够再一次复活，并且给他一定的时间，就能再次恢复。

　　如果不是意外被奈格里发现，他再潜伏一段时间，等奈格里注意力回到月树世界，他就能在这个世界再捞一笔，离开这个世界，再次策马奔腾风生水起，这种存在的生命力真心顽强，当然如今的奈格里也差不到哪里去，甚至可能更强。

　　“我一共掌握8个世界的坐标，虽然有部分失效了，但还是有不少价值，其中甚至有一个床世界。”幽静使者很痛快的将自己手中的资源交了出来，他坦言道，要不是他怕引起奈格里注意，早就破界离开这个世界了。


第五十五章 高等司机的赌局以及人才培养基地

　　“床世界？”奈格里眼睛一亮，他从世界的数据分析得出，在许多世界之外，还有着更高级的世界。

　　那些世界的存在不断向外辐射自身的影响力，对其他世界造成各种影响。

　　就比如现在这个SCR世界，如果深入观察，就会发现，它的星空有大片是虚假的，只有太阳系是真实的，太阳系之外，都是更高等世界的投影。

　　A-2-15孤独的铠甲，体内的罗盘奈格里研究过，他定位的就是一个高等世界，他在每个世界需要通过星光的引导，才能找到其他的路。

　　奈格里也曾希望通过星光解析高等世界的坐标，但是却发现，这种投影方式超出了自身的理解，哪怕他破解了罗盘也无法获取对应的信息。

　　奈格里研究过罗盘对应的高等世界，获取过一定的信息，但是等他放下罗盘，那些信息就变成了一些常规的天文数据，是一颗距离地球数十万光年的恒星。

　　以奈格里如今的能力，去往宇宙十分的简单，他甚至可以轻易在宇宙之中凝聚一具躯体，但是那里只是星域幻境，是一片类似于投影的地域，并不存在什么意义。

　　这也就说明，高等世界具备一定的唯一性，它们的存在必须要一点引子才能观测到，而离开这个引子，那么就无法观测到这些信息。

　　比如A-2-15孤独的铠甲体内的罗盘，就是一个引子，某个存在利用这个引子打造了罗盘，植入在铠甲体内，期望铠甲能够回到那个高等世界。

　　那个存在的手段十分高明，奈格里尽管研究清楚了罗盘的运作方式，但是却没有能力将他从铠甲体内剥离，时间一到罗盘定位到那个高等世界，还是会被传送到下一个世界，奈格里最多坐趟顺风车。

　　幽静说他掌握一个高等世界坐标，那就说明他起码掌握了一个高等世界的引子。

　　“床世界便是你们对于高等世界的称呼么？”奈格里并没有掩饰自己的无知，现在是奈格里占据着优势，坦诚自己的无知并不会损失利益，反倒是纠结于面子，不懂装懂那才会损失到获得知识的机会。

　　“没错，我们这片世界所在的地区，被称为星河沙，就如同大河旁堆积的河沙一般，所以我们自称自己的世界为砂世界，意为砂砾。”幽静认真地说道。

　　“床世界可以理解为河床，它们一般由大量的砂世界堆积而成，相对于砂世界，床世界的规则更加严密，甚至于源力也比砂世界富有许多，当然也可以理解为温床，孕育砂世界的温床。”

　　“当然也有人称之为浮游世界，称呼床世界为鱼世界，意指这些世界是浮游生物，而那些世界是更加庞大鱼。”幽静说道：“而我现在就知道一只鱼的存在。”

　　“想必你也已经发现，由于床世界的规则严密，他们的信息被严格管控，和那个世界的物质牢牢地结合在一起，没有那个世界的物质作为引子，根本无法解读正确的世界信息。”

　　“我以那个世界的坐标换取我的自由怎么样？”幽静笑着将自己脑海之中某段信息主动公布出来，来证明他确实有着高等世界的引子。

　　“成交。”奈格里欣然地说道，简单的利益交换，也是一个赌局，幽静有着筹码，用这筹码换取一定的权力，他如果操作的好，或许可以咸鱼翻身，当然也有可能被奈格里吃干抹净。

　　契约的存在，看的从来只是力量，双方的能力持平，契约就能稳稳当当的运行，而当天平倾斜的时候，契约不过是一纸空谈，想撕毁就撕毁，所谓有约束的契约，也不过是用其他力量来平衡天平罢了。

　　随后幽静光明正大的利用这个世界的力量进行穿梭，前往另一个世界，据说那个床世界的引子被他放在那里，之所以放任他过去，也是奈格里没有把握从幽静脑海之中，找到高等世界的线索。

　　在幽静身上有着奈格里种下的种种手段，幽静所谓的交易，其实就是这次世界之旅中，他能不能挣脱奈格里的手段逃跑，或者取得一定的力量。

　　他要是不能逃跑，那么就只能取出高等世界的引子，交给奈格里，要是不能获得足够的力量，那么奈格里绝对会在获得引子之后，直接撕毁协议，将幽静吞噬。

　　或者说如果不是幽静提出高等世界，在奈格里发现他之后，就要吞噬他，让他“加入”自己。

　　“这个世界差不多纳入我的掌控之中了。”奈格里身体化作金色粒子飘散，酒吧中的人却连半点异常都发现不了。

　　平行世界的结构已经被奈格里进行了优化，就算奈格里不维持，也能比较好的运行下去：“需要好好打造这个世界，当做一个后路，也可以当做人才培养基地。”

　　此时观看整个SCR世界，就会发现，所有平行世界中心多了一道轴，而无数的平行世界汇聚在这道轴上，不断推进着汇聚的那个点向前走去。

　　而那个点就是SCR的表层世界，也是现代的SCR机构所在的世界，他们照样管理着众多的异常事物，将他们控制收容。

　　不过如今的大部分收容物都是因为平行世界异常点产生的，他们收容异常事物，就是在梳理着平行世界的结构。

　　处于黑暗秘境之中，E5会议再一次召开，瘸腿的议会成员发起了某项提议。

　　“属于收容物带来的危机越来越大，这一次的世界线变动，就差点颠覆世界，我提议成立专门的特殊秘密应对部队，允许他们使用收容物战斗，给予顶级权限。”

　　SCR机构之前也有着各种部队，但是这些部队都不能长期持有某项收容物，并且权限也不高，就算持有也必须保持监视，并且没有特殊情况不允许结队，比如超时空小队，也不过是临时成立的小队，在这次完成任务回来之后，就被分离开来。

　　“人员选拔问题怎么解决。”有E5成员问道，这种执掌力量的组织，最怕的就是人员出现问题。

　　“启动特殊收容物S-2-4英灵殿，召唤各个平行世界的英雄。”

　　“附议……”

　　特殊小队很快就建立了，各个平行世界的人员被召集过来。

　　“就是这里了么？”一阵金光闪过，一个带着面纱的女士出现在一个大殿之中。

　　“请凯瑟琳小姐走出大殿，谢谢配合，你已经被英灵殿征召了。”广播通知到。

　　“不得不说密修会给了我一个大惊喜。”凯瑟琳内心之中笑了起来，作为一个疯狂的神秘学爱好者，还有什么比一个全新的世界更让她惊喜呢。

　　“听说有不少密修会的人已经来到这里了，看来这里要变成密修会的人才培养基地了啊。”凯瑟琳倒是看得很透彻。


第五卷 七神之局


第一章 法师之家的邀请

　　奈格里微微睁开眼，不同的世界给人的感觉是不同的，嗅到空气中那满是绝望的气息，奈格里略微笑了起来。

　　这一次的世界之行格外的顺利，不仅完美的掌控了一个世界，同时培养出一份十分完美的大餐，自身的道路已经构建的差不多。

　　钟塔之中，隐修会的人员比往常要少不少，究其原因还是奈格里归来之后，开展的异世界培训计划。

　　隐修会的人员可以在付出一定贡献值之后，可以在隐修会进行世界穿越。

　　他们的根源和灵魂会被抽出，前往SCR世界，奈格里留在那里的收容物S-2-4英灵殿，会为他们生成新的身体，并且给予合理的身份，比如凯瑟琳就是来自平行世界女巫。

　　隐修会对于奈格里的帮助越来越小，因此此举也是一种培养，奈格里想要将不洁隐修会培养成为一个垮世界的庞然大物，给他提供更多的助力。

　　“大人，有使者来访。”血骑士梅里特代表奈格里管理他在隐修会的资源，一般情况下，一些人除非是在实验台上，不然见不到奈格里，这种情况在前段时间，奈格里将注意力全面转移到SCR世界之后变得更加严重。

　　所以如果只是一些无关紧要的人，梅里特都会自己处理而不会选择劳烦奈格里，而既然他说了有使者来访，那也就说明，这个“使者”背后的存在并不一般。

　　“他来自学院之都的大书库。”梅里特点明了来者的身份。

　　“大书库。”奈格里挑了挑眉头，学院之都是一座信仰自由的城市，那里有着各种各样的学院，洛尔镇有不少人都在这里进修过，当然学院之都最出名的还是大书库。

　　可以说那里是月树世界最大的图书馆，作为信仰自由之地，那里鱼龙混杂，而之所以能够有着这种地方存在，根据奈格里的了解，还是因为那里有着一位“半神”。

　　这位半神是大书库的幕后建立者，具体是什么来路没人清楚，只知道大书库在很久之前就已经存在了，似乎并不比七神教会成立的晚太多。

　　那里收集着这个世界各种各样的书籍，神灵的圣书、邪神的邪典、各种奇形怪状的魔道书、甚至是精灵一族过去的历史，在这里都能够找到。

　　也总有幸运儿或者说倒霉蛋误入大书库，得到一本不应该得到的书籍，从而痴迷上魔法。

　　比如现在加入隐修会，在奈格里手下干活的蛇魔伊斯瑞格，他就是从大书库意外得到一本蛇之书，从而迷上魔法，回到洛尔镇为洛尔镇的下水道增添新物种蛇怪，要不是遇到奈格里，他恐怕早就被日影教会当场格杀。

　　而奈格里在感染了月树世界表层之后，也获得了和大书库相关的信息，大书库存在一位大法师，他的力量虽然比不上七神，但是却极为的接近，可以路过七神称为神灵，那么他便可以称之为半神。

　　靠着七神相互制约，以及一些底牌，这位大法师建立了学院之都，并且成立了一个法师之家，但是本质也就和漫威的卡玛泰姬一样，除了至尊法师没有一个能打的。

　　显然这位半神大法根本没有认真的教导学徒，他的学徒多半也是类似于伊斯瑞格一般，从大书库得到本魔道书，随后便自习专研。

　　“那就让他进来吧。”奈格里点了点头，那位半神大法师和他应该处于同一境界，还是要给予一定的尊重。

　　艾尔身上带着一丝傲气，在他看来，月树世界就连七神教会都要给法师之家面子，那么说明法师之家其实并不差七神教会多少，身为法师之家的优秀学徒，得到大法师施蒂姆·艾伦哲的认可，他自然有着一丝傲气。

　　这一次出使不洁隐修会，是大法师交代的任务，他必须漂漂亮亮的完成，艾尔心中默默的想到，整理额一下梳理成倒背头的金发，穿着法师之家的特质法师袍，艾尔走进了隐修会的大钟塔里面。

　　原本对于隐修会艾尔还有着一丝轻视，但在走进钟塔之后，便将这丝轻视彻底抛在脑后，钟塔内部的空间对比起从外面观察起来，何止扩大了百倍。

　　艾尔对于魔法水平其实有限，没有看穿教会的真实实力，也没有看出法师之家的本质，但是在大书库混了这么多年，对于法术上的见识还是有的，这种程度的空间扩张魔法，法师之家里除了一个大法师，根本没有人能够做到。

　　认知到这一点，艾尔就收起了所有的小心思，这年头能够自学成为法师的人，起码都是有脑子的人，那些被特殊魔法损伤了理智的人不算。

　　察觉到差距之后，还不老老实实的那种人，在学习魔法之后，会在三天内将自己玩死。

　　艾尔不算聪明，但是他懂得克制，懂得敬畏，他却是在某方面很愚蠢，察觉不到对方的强大之处，但是他也有着聪明的地方，对任何比他强的存在，不管强多少，都保持着一份恐惧、一份敬畏以及一份尊重。

　　艾尔一步步来到奈格里的面前，取出一份信件，上面有着一股魔力波动，蕴含着属于大法师施蒂姆·艾伦哲所想要表达的信息。

　　艾尔也轻声说道：“谨代表法师之家邀请奈格里大人前来参加魔力晚宴。”

　　奈格里饶有兴趣的观察着艾尔的思想变化，在奈格里看来，这个艾尔是一个不错的苗子，如果得到正确的教导，并且不中途夭折，那么可以确定会取得不错的成就，但是显然，为了避免七神教会忌讳，大法师从未认真教导过任何一名学徒，甚至如果有天赋不错的学徒，他还会将他们踢出法师之家。

　　比如开发灵体流派的古柯伊斯，他原本也是法师之家的学徒，但是天赋才情令奈格里都赞叹，所以他在之后被踢出了法师之家，在灵体流派还未完成之时，被半身教会击杀。

　　所以施蒂姆·艾伦哲说是大法师，却更像是深藏于功德池底，和老王八比苟活的老硬币（阴比）。

　　奈格里感知着信件中的信息，说得也是魔力晚宴这件小事，这让奈格里皱起了眉头，这个老王八一直在表现自己的无害，这次突然邀请自己，可不想是这个老家伙的作风。


第二章 便便都能离开这里的话，我们应该也可以吧

　　“好吧，请将这封信交回给施蒂姆，我会准时到的。”奈格里手上金色的关辉一闪，那封信件上属于大法师的魔力就被抹去，烙印上属于奈格里的气息。

　　看着远去的艾尔，奈格里沉下心思思考着关于大法师邀请的问题，所谓的魔力晚宴不过是他成立的那个法师之家开办了一个十年一次的晚会罢了。

　　邀请一些超凡能力的人，到大书库之中举办某个知识交换会议。

　　对于那些在七神教会压迫下，如同小老鼠一般苟延残喘的家伙们来说，这种晚宴是他们最大的盛礼，亦是最大的舞台。

　　但是对于奈格里来说，这就是小孩过家家，现在另一个从心到要死的大人邀请他一起去过家家，这是要搞事啊。

　　这里不是SCR机构，奈格里的病菌没有感染到整个世界，再加上还有七个巨大的干扰源在，这个世界还是有着许多的秘密对于奈格里来说是未知的。

　　“必要的探查还是要的……施蒂姆·艾伦哲可不是简单的角色。”奈格里挥了挥手，在隐修会的A级任务板块上就出现了一个任务，探查大书库的异常。

　　在隐修会日益庞大之后，他的一举一动都在被人的监控下，不知道有多少人混进隐修会，隐藏隐修会内部的任务发放也有着改进，采取了分级制。

　　每个成员戒指需要耗费一定的贡献值之后，才能开通更高级的任务权限，而戒指更换新主人之后，这个权限等级还会重置。

　　“当然我也需要加上一道保险。”奈格里想着。

　　在学院之都，这里既有着高高在上各地而来的求学者，也有着因为宗教原因逃亡来这里，生活在贫民窟和下水道的垃圾人，他们的生命无人在意，只能靠垃圾和部分好心人救济才能活下去。

　　一个浑身污渍的青年人正用手将下水道旁边的一小块苔藓挖出来，放进了嘴里，嘴角还沾染着一些漆黑的泥土。

　　将苔藓咽下肚子里，随后无力的坐在街边看着那些走来走去的人们，他的肚子很快闹腾起来，苔藓只有极少数能吃比如海苔，就算是能吃的，也必须要清理干净，像这种下水道旁边的东西，不知道有着多少不洁的东西在里面。

　　也只有那种不想饿着去死的人，才会来这里饱餐一顿，随后迎接死亡。

　　青年人坐着等死，但是很快他就发现，那种不适感在慢慢的消失。

　　“吉米，我现在很严肃认真的问你一个问题。”青年人突然听到有人在说话，抬头看去，就看到下水道里面有着两个黑瘦人影正在从臭水沟里捡着东西。

　　其中一个正在一脸严肃的问道。

　　“问吧，皮洛，我在听着呢。”另一个黑瘦人影开口回应道。

　　“你看着水沟里的便便，我也是在这里面拉便便，那么我的便便最终会到哪里去？”最初提问的，名为皮洛的人说着恶心的话题。

　　“这个话题并不严肃，不过是被冲到护城河里罢了。”吉米无语地说道：“如果我是你，我就不会浪费时间在这些无聊的问题上，找不到有价值的东西，我们过两天估计也要像这些便便一样，漂浮在这垃圾水上面了。”

　　“你这是在嫌弃便便么？”皮洛继续问道：“那么然后呢？我是说我的便便然后会去哪里？”

　　“够了，这个愚蠢的问题，不要浪费时间了好么？”吉米显得有些烦躁了，他们这两天一直没有找到有价值的东西，如果今天再找不到，那就只能去吃苔藓等死了，但是同伴却一直说着废话浪费精力。

　　“便便从臭水沟前往护城河，在之后它们会进入其他流域，随后去往大海，够了么！”吉米激动地说道。

　　“去往大海啊，所有人的便便都去往大海，是有大鱼的大海么？”皮洛像是没有感觉到吉米的激动，依旧自顾自地说道。

　　“我听城里的学者说，天上的云有不少是大海里的水蒸发……对是蒸发这个词，云海水蒸发形成的。”皮洛继续说道：“便便混合着海水，飘到天空变成便便云，便便云再下起了便便雨，落在树苗上，吸收便便雨的便便树朝着天空茁壮成长……”

　　“那又怎么样，我们快饿死了啊，结束这个话题，努力求生好么？”吉米快要发疯了，生存的压力已经要将他压垮，他随时有可能崩溃。

　　“我在想，既然我的便便都能离开这里的话，我们说不定也可以吧。”皮洛看着吉米，依旧保持着那种认真严肃的模样：“你说是吧，吉米。”

　　吉米烦躁的神情凝固了下来，想到连他们都嫌弃的便便，可以离开这里，前往他们没见过的大海，和大鱼在一起，可以飞上天，化作云化作雨，他对于无所依的未来，对于可能即将到来的死亡，心中的恐惧渐渐淡了下来。

　　吉米点了点头，声音格外沙哑：“或许吧，皮洛。”

　　生活在城市底层的垃圾人们，他们的恐惧与绝望，是许多人完全无法想象的，他们随时可能没有明天，没有人会去在意他们的生死，除了他们自己。

　　两个身在臭水沟之中，和便便混杂在一起的人，在这一刻身上却有着光芒在闪动。

　　青年人看着在水沟中搜寻着任何有用之物的两个人，他摸了摸已经平静下来的肚子，脑海之中突然出现了一些信息。

　　【土积藓，可加速岩石的风化、保持水土、土壤物质的指示……搭配黑角粉末祛除毒性后可以作为食物，提取到的0.01丝不洁之力。】

　　本能间青年就明白了这是这种苔藓的作用，至于之后的不洁之力是什么，青年并不清楚，但是青年明白他发了，如果那些信息不是作假，一种新型食物足以令他离开这里贫民窟。

　　“神眷顾我了！”青年用手扣下一大块苔藓，突然之间他的脑海之中闪过吉米和皮洛的对话，某种力量开始引导他，改写他的一些思维模式。

　　“一种新食物的利益并不低，我需要帮手，要不然我吃不下。”本来没有多大格局的青年突然明白了这一点，他站起身来对着远处臭水沟之中的吉米和皮洛说道：“两位，我这里有一个活命的机会。”

　　“你是？”臭水沟中两人带着疑惑看向青年，对方落魄的样子并不比他们好多少，却说什么活命的机会，不会是食人者吧。

　　“你们可以叫我……”青年顿了顿随后挑了挑眉头说道：“奈格里。”


第三章 垃圾

　　学院之都的现如今两极分化弊端的形成是一种必然。

　　各种学院之间学者掌握着知识和技术，有不少地区的上层人士，都会愿意自己的子女前往这里深造，他们的利益在法师之家的魔法下获得了保证。

　　而作为少有的自由信仰之地，七大教会中，大部分都在这里进行传教，这里就是七大教会的一个小型战场，宗教冲突不断，却又保持着一层制衡，无信者、异教徒、邪神信徒，都能在这里得到一定的喘息机会。

　　简单来说，有身份的人在这里只要保持敬畏，不卷入宗教战争，不自己作死，这里就是学者的天堂，各种各样的知识，能够带来数之不尽的财富。

　　无信者、异教徒、邪神信徒等存在这里能得到喘息之机，甚至能够得到更进一步的机会，比如大书库中的各种魔道书，他们不会去破坏这种平衡，当然这种家伙里面盛产疯子，但是相对其他地方来说还保持着克制以及自我约束。

　　在这种情况下产生了垃圾人这个群体，他们是斗争的失败者，在本地待不下去之后，只能来到学院之都求生，但是他们逃亡本就抛弃了身份，也没有金钱支撑自己进学院求学，更没有超凡手段，这种人以及他们的后代就被称为垃圾人。

　　学院之都也有着许多的产业，各个来求学的人，都是有身份上层人士的儿女，他们也有着许多的需求，赌坊、粉光店甚至是擦皮鞋之类的街头摊，或者是垃圾回收之类的工作。

　　垃圾人只能做着这些上等人不想碰的脏活，他们形成黑帮，去管理着那些上等人不愿意脏手的利益点，并且交出大部分所得请求上层人士的庇护。

　　他们是七神教会以及邪神教徒之类存在争斗的延续，事实上死的最多的反而是他们。

　　剥削圈一层压一层，事实上欺负垃圾人最多的也是垃圾人，他们也期望能够脱离垃圾人的身份，重新成为上层社会的人员。

　　奈格里寄居的这个青年也是失败者，他和一个地区半身教会的牧师妻子偷情，一不小心搞出了人命，因为半身教会崇拜生命承载者，所以他们的教义中就有不准以任何行为阻止新生命的降生这一规定。

　　所以那个半身教会的牧师，在明知道妻子肚子里的孩子是野种之后，还只能好好地照顾妻子，甚至不能将她赶出家门，必须等到新生命的降世，这个给他扣了一顶帽子的女人才会迎来她的结算，至于奸夫就没有这么好运气了，半身人教会信奉的是生命承载者，而不是绿色帽子。

　　可以说是运气好，也可以说是运气差，青年付出了全部身家，包括从几个情妇那里得来的帮助，加上一点好运气，他意外逃出了那个地区，并且没有被路上的邪物啃食掉脑子或者灵魂，安全的来到了学院之都，成为了垃圾人的一员。

　　可惜的是他的好运到此为止。

　　学院之都也有着半身教会存在，标榜尊敬生命的他们虽然不会亲手来对付青年，但是也发挥了自己作用，青年有手有脚，却没有任何一个地方收留他，包括牛郎店，加上学院之都的工作岗位稀缺的很，青年最终抢食无力，只能吃苔藓等死。

　　各种理念在青年，不现在应该称之为奈格里了，他的灵魂接受了奈格里的启示，其中属于奈格里的一面开始复苏，灵魂每一刻都在变化，同时一些理念随着这种变化被他接受，奈格里出现在他的身上。

　　过去的种种奈格里不去批判，每个人都受限于自己的出身于接触的环境，教育、见闻、身体状况、资源等等局限着人们的思维方式。

　　青年何尝想成为一个职业情夫，流连于几个中年发福的大妈之间，通过千亿子孙去获取活下去的口粮，但是各个方面的因素，让他成为那样一个人。

　　在他变成奈格里之后，他要做的就很简单了，解决掉过去之身的种种麻烦，不断提升自己，努力去变成更完美的自己——不择手段。

　　奈格里和刚招来的两个伙伴吉米和皮洛坐在一起，面前有着一个破了大洞的小铁锅，他们将铁锅倾斜放在火堆上，里面满是采集而来的土积藓。

　　不干净的水混杂着土积藓，锅内传来了一股恶臭味。

　　看着煮着差不多了，奈格里往里面洒了一些黑角粉，一种常见石头的粉末。

　　随着粉末的加入，那股一直萦绕的恶臭味少了许多，奈格里将锅放在一边，等候了一段时间，里面的东西慢慢冷却，奈格里将上层的土积藓捞出来，这些苔藓此刻显得很通透，恶臭味也少了很多。

　　“试试。”将煮好的土积藓交给吉米和皮洛，奈格里查看起锅底残留的事物，一层如同黑果冻般的事物，将其从锅底刮下来，放在手中。

　　那边吉米和皮洛抱着煮好的土积藓，拿出拼命的勇气食用，奈格里则低头嗅了嗅手中的黑色胶状物，并没有什么臭味，但是奈格里知道，一个正常人吃下一指甲盖大小的黑色胶状物，就会立马中毒死去。

　　黑角粉和土积藓之中的各种毒性，形成一种化学反应，有了这种胶状物的奈格里甚至可以施展出超过二十多种法术。

　　“不过难点是在于不被那个老硬币发现。”奈格里想到，他从那个青年体内被引导出来，却并没有接收奈格里的力量，甚至连一些带有特殊性质的知识都没有传递过来，就是为了隐蔽。

　　当然叫奈格里这个名字则是一段保险，奈格里对自己的真名存在进行过改造，让他的名字拥有了魔力，自称奈格里的人会获得奈格里真名的庇护，成为奈格里的一份子，同时也会形成真名障碍，其他人虽然叫着奈格里的名字，但是本质不够的人，根本无法理解，于是他们脑海中的名字会自动降级。

　　也就是说除非奈格里将自己的名字，亲自透漏给和他同等或者差不多的存在，要不然其他本质不够的人，知道和转达的名字都是另一个普通的名字，这样反而更加的安全。


第四章 论垃圾人的社会形态

　　“这一次的目标是收集足够的信息，来推测大法师施蒂姆·艾伦哲到底想要干些什么。”奈格里想到：“当然也会有着隐修会其他人帮忙引动局势，已经吸引视线。”

　　奈格里分析着学院之都的形势，他没有继承奈格里的力量，知识继承也不多，并且为了防止暴露，一些和奈格里联系过于紧密的法术也不会动用，但是他的思维模式是与奈格里一致，最多因为大脑灵魂等原因，有了一定局限。

　　“垃圾人，特别是底层垃圾人，他们属于被剥削的最厉害的一层，朝不保夕，随时有可能饿死，也是一些邪教徒的献祭或者施法材料的主要来源。”

　　“这些人一般要是彻头彻尾的失败者，要么是垃圾人的后代。”奈格里抬起头看向对面的吉米和皮洛，这两个人也是如此。

　　学院之都的垃圾人很多，他们有的是外地逃难过来的，有的是本地一些破产者，更多的是从妓院勾栏出生新生儿。

　　这种底层人员都有着很深的怨气，而发泄这些怨气的手段，便是酒、赌、女人之类的东西。

　　女人在这里是稀缺资源，卖春行为被垃圾人的黑帮把控，私人是不准进行卖春交易的，大部分女人都击中在这些黑帮的勾栏里，少部分则是要冒着随时被强的风险去干活，而一旦被强并且传了出去之后，那些保姆一类的工作也会被辞退，对于上层社会的人，名声很重要，侍女保姆什么的侮辱了家族名声，等来的只有辞退，他们可不会理会女人是受害方。

　　所以学院之都不是干那事的女人很少，大部分垃圾人都是在勾栏里出生，这些出生的婴儿被当做财产，小部分被卖给邪教徒或者那些用婴儿血液美容的女人，大部分被当做牲畜圈养起来。

　　在之后等年龄大一些了，就挑一些打断手脚或是弄出什么残疾丢到大街上去祈祷，前来求学的少男少女们毕竟还年轻，有些还有同情心，有的为了彰显上层人的怜悯也会进行施舍。

　　还有一批则是成为扒手或者黑帮的打手，女的直接补充勾栏的消耗，那些垃圾人满肚子怨气可不会有什么怜悯的心态，动作的粗暴的很，女人是稀缺资源，但既然是资源，那就是消耗品。

　　男人也不例外，毕竟妓女也有人喜欢，或者说人在这里就是消耗品，出头之日近乎于无，真正能摆脱垃圾人身份的人寥寥无几，而且就算有人摆脱了，对于剩下的垃圾人也不是一件好事。

　　不会有一人升天鸡犬得道，凭借价值取的上等人身份的垃圾人，对于自己身上垃圾的标签却是最为痛恨的，为了融入上等社会，他们会竭尽全力摆脱掉那份标签，以及和标签有关的一切事物。

　　对于他们来说，和垃圾人在扯上联系是一种耻辱，私生子、女人、无用的下属都会被清理掉，到时候他才算“干干净净”，是一个合格的绅士。

　　吉米和皮洛便是在勾栏里出生的，他们的母亲在不久之后就因为产后没有休息，直接病死了，稍微长大后，吉米成为了扒手，而皮洛成为黑帮打手。

　　他们没有选择，不干活就是死，垃圾人黑帮可不会管手下人的性命，他们自己的命都是贱的，就别指望他们去尊重其他人的生命了。

　　扒手是个高危职业，因为他们的目标是那些上等人以及一些小有资产的垃圾人，一般人被偷了还好说，那些有权势的人，或者扒手偷到什么重要的东西，把事情搞大，那么扒手多半是会被扔出去赎罪的。

　　打手也好不到哪里去，学院之都的黑帮每天都在火拼，争夺地盘对于他们就仿佛吃饭喝水一般是生活的一部分，说不定什么时候就会惨死街头，随后尸体被拉去喂养牲畜。

　　原本这也应该是吉米和皮洛的命运，直到某天，他们因为意外撞破了某位黑帮大佬抛尸一个上等人，他们不得不逃走，成为最底层的人员，靠着一些连黑帮都看不上的事情，比如翻找一些偏僻下水道垃圾勉强维生。

　　“这也是一个突破口，新食物的盈利需要人保驾护航。”奈格里想到，前身刚被改造时的想法还是太幼稚了，几个垃圾人可成不了事情，黑帮就是一群鬣狗，为了利益他们能做出任何丧心病狂的事情，生活在这种环境下的人，每一个都有着严重的精神病。

　　这里没有正常人，就算有，他要么死掉，要么坏掉。

　　“掀起暴动，也是令另一个选择。”奈格里将手中的黑胶收起来，垃圾人的暴动每隔一段时间都会发生，但是等待他们的是法师之家或者七神教会的随手镇压。

　　那些超凡者对于奈格里等人来说都太小儿科了，但是对于这些手无寸铁的垃圾人，那就是神，他们可以轻易支配垃圾人的生命，真正的暴动从来没有发生过。

　　“真的可以吃，真的可以吃！！”吉米和皮洛在吃了土积藓一会儿并没有不良反应，他们兴奋起来，土积藓在学院之都有着很多，生长的也快，磨出黑角粉的黑角石也随处可见，可以说他们瞬间拥有了数之不尽的食物。

　　“好了，如果你们不怕引来什么不好的东西，就给我闭嘴。”奈格里毫不留情的呵斥他们，同时目光极具压迫力的看向两人：“现在臣服于我，而我将带给你们荣耀！”

　　奈格里手将一小块黑胶捏在手中，他暂时不方便动用超凡力量，就连催眠术的精神诱导也最好不要使用，因此凭借普通的心理引导，想要让两个有着各种精神病的家伙臣服，还是有一定几率翻车的。

　　这两个人先前表现出来的求生意志值得赞赏，但是这并不代表他们就是好人，垃圾人中出现普遍意义上好人的概率并不比东国足球队取得世界杯冠军高到哪里去。

　　这是一群人渣，虽然是被环境逼出来的，但是并不能否定他们是人渣的事实。

　　手中的黑胶以奈格里的手段，足够在没有任何超凡力量的引导下，变成致命的手段。

　　吉米和皮洛对视一眼，随后半跪了下来，他们的答复是肯定的。


第五章 快速发展

　　“请不要做出任何令我误会的事情，科密先生。”奈格里坐在松软沙发上，手中玻璃杯轻摇着紫红的葡萄酒，身上穿着随手顺来的黑色风衣。

　　坐在他面前科密·布里反而像是一个客人，显得十分的拘谨，脸上精心打扮的胡子也在恐惧和愤怒下微微抖动。

　　科密略微看了眼跟在奈格里身后的吉米以及皮洛，以及门口倒下的几个保镖，勉强扯出一个微笑：“怎么会，面对奈格里先生，我可不敢做出任何小动作。”

　　就在今天，这三个家伙不知道以何种方法潜入了他的一个秘密住宅，负责保卫住宅安全的保镖，在对面这个自称为奈格里的人面前，没有任何的抵抗之力，他只是轻轻一弹指，两个壮如牛的家伙就昏死过去。

　　这让科密认为自己遇到那群隐藏在学院之都黑暗下的家伙——神秘者。

　　作为前黑帮首领，现在白心矿业公司的老板，他有些时候也会和这些神秘者打交道，毕竟他可以称得上成功人士，手中掌握着一些资源。

　　那些家伙可以轻易杀死普通人，所以他们中大多数人都不将人类当做人看，每一次和那些家伙接触，都让科密身上的寒毛立起，而在奈格里的身上，他感觉到了更强烈的危险。

　　所以科密才会如此的怂，是的，成为上等人之后，科密再也不复以前的那种狠劲，他要保持上等人的优雅与从容，也需要他们的体面，所以他也不再像以前那样，掏出匕首就顶在对方脖子上威胁对方。

　　就像是一只狼为了去吃人类恩赐的食物，主动拔掉自己的尖牙伪装成狗，只为融入上层社会的圈子。

　　“我这两位兄弟，想必你已经忘记了吧。”奈格里看了眼自己指甲，在他的指甲内部有着一些黑色粉末，那是熬出来的黑胶混合了一些植物根茎，炼制的毒药，只要一点点，就能让人昏迷，如果在之后没有得到救治，甚至可能导致窒息死亡。

　　这种毒药需要解除黏膜才会起到效用，奈格里弹指将粉末送入保镖的口鼻，让他们陷入昏迷。

　　“提示一下，你杀死特里教授的那个夜晚。”奈格里没有去看科密那略微有些惨白的脸色，自顾自地说道：“当然，现在提这件事不是为了威胁科密先生，我只是代替我的兄弟来索要一些赔偿。”

　　你这已经将威胁摆在脸上了好吧，科密心中腹腓，但是表面上却堆砌起笑容说道：“都是误会、误会。”

　　科密看向吉米和皮洛，内心满是愤恨，这两个肮脏的虫子为什么到现在都还没有去死，活到现在不说，还带着有身份的人，来到他的面前。

　　科密原本是垃圾人中一个黑帮首领，而之所以如今能成为如今有身份的上等人，也正是因为他杀死的那个人，一位学院的教授。

　　事实证明上等人是瞧不起垃圾人，特里教授因为人手问题，雇佣了保全公司也就是黑帮的一些人，帮助他的人进入一座危险的丛林，他的研究让他发现了一条矿脉的踪迹。

　　因为上等人的优雅与傲慢，特里教授并没有跟着探矿队，只是将一些学徒和仆人丢进探矿队，让他们帮助测量数据。

　　在某个密林之中，科密的人发现了矿脉的具体位置，在这过程中，他通过学徒弄明白了矿脉的具体价值，通过仆人清楚了特里教授为了保密没有告知其他人这个信息。

　　也就是说现在矿脉的信息只有他和特里教授的人清楚，特里教授看不起垃圾人，他甚至认为科密他们不清楚他们在干什么，就算明白了也没胆子搞些小动作。

　　可惜的是，那个时候的科密比现在凶恶的多，之后就是杀人灭口那一套，因为杀死学者是大罪，不放心其他人的科密选择是自己下手。

　　事情很顺利，特里教授没有防备，被轻易杀死，后续事情也没什么难度，将罪名栽赃给那个加入探矿队的仆人，夺财逃跑很常见的套路。

　　所有的一切都很顺利，除了在处理尸体时被两个垃圾人发现，孤身一人的他没有将两个垃圾人怎么样，但是随后就派出手下追击他们，让他们连贫民窟都出不去，更别说举报他了。

　　就这样凭借着矿脉，他在付出很大的代价之后，成为了现在白心矿业的老板，虽然公司的大部分股份被其他人拽在手里，但是他也摆脱了垃圾人的身份。

　　或许经过七八代之后，他的后人就能真正的成为上等人，而不像他现在这样，虽然获得了身份，但还是融不入圈子里，暗地里也被成为垃圾佬。

　　没想到早已为死在下水道的两个垃圾人再一次出现在他的面前。

　　压下自己内心的情绪，科密心中清楚，这两个家伙傍上上神秘者，手上的把柄就成为了有力的筹码，只希望这个家伙不要太过于过分，要不然他付出一些代价也能请出其他的神秘者出手。

　　“既然这样就好。”奈格里看着科密，通过微表情大致了解了眼前这个前黑帮首领的心理活动，对于科密的底线和现在的思维模式有了了解，便将自己剩下的筹码拿出。

　　“新食物——土积藓。”一段时间之后，看着离开的三人，科密看着手中翠绿的土积藓，脸上露出古怪的神色，这种事情如果操作的好，将会是不逊色于矿脉的机遇。

　　几天后，在魔力晚宴召开的前一个星期，一种新型食物出现在市面上，主要面对的市场是工人或者一些垃圾人，一出现就引起了巨大的关注。

　　在经常饿死人的学院之都，多一种新的食物，并不能改变现状，最多带来一条新的活路罢了，但是带来的利益是可观的。

　　借着这条路，奈格里获得了一定的资源，其中包括结识并支配了一些所谓的上等人。

　　利益是最为动人心的，垃圾人之所以难以脱离身份，那是因为他们难以带来利益，就算一次意外暴富，如果没有稳定的财路，暴富也只会让他们舒服一时。

　　而当有着源源不断的利益时，脱离垃圾人的身份，就没有想象中的困难，当然这种脱离是表明上的，在正式场合对方承认你的身份，但是那个圈子除非舍得利益，要不然很难融入进去，就算进去也是边缘人物。

　　不过奈格里也不需要那些东西，荣誉在某些时候确实有用，但是虫子的荣耀，对于奈格里没有任何的用处。

　　“手中总算有了一些可以动用的力量了，一些事情也该开始了。”奈格里眯着眼睛，手指有规律敲动着桌面。


第六章 蛆人

　　接下来一些人受白心矿业雇佣，开始寻找合适的地盘，开设食品加工工厂，同时也有一些人去探查周围土积藓的生长环境，以及黑角石的分部情况。

　　这些收集到的数据都会汇聚到奈格里手中，一些初步的数据总算有了。

　　奈格里分析着这些数据，从这些粗浅的数据之中，琢磨出了一些线索，这个城市某几个地方有着一股不正常的生命力。

　　凝聚了道路存在，他的道路会本能的向外辐射，就比如奈格里他的道路构建完大半之后，也有了这种特征。

　　而有关生命的，自然是七神之中的生命承载者，当然七神之中的另一位深海歌颂者也和生命有着关系，但是那位存在的出现总是伴随着海里那恶心的腥咸味，这是那位的本质，对方不容易隐藏，也难以隐藏。

　　祭神日很快就到了，到时候这个世界的源力果实就成熟了，正如人类要争夺资源，这些所谓的神，也是在争夺资源。

　　根据幽静交代的信息，七神可能是来自高等世界，他们在高等世界有着利益关系，所以才能组成这个松散的利益联盟，月树世界就是他们的高级养殖场。

　　当初的月树世界依靠着移动的特性，在精灵一族的帮助下，迅速扩张，如果让他们这样一直扩张下去，那么月树世界很有可能会突破限制，成为高等世界，也就是他们口中的床世界。

　　但是可惜，这一过程并没有持续多久就引来了七神侵略，虽然月树世界距离高等世界还远，但是世界本身已经与普通的砂世界不同了，这里生产源力的速度远胜于普通的砂世界，是一个极为优异的养殖场。

　　之所以这个世界的力量层次显得不高，也是因为七神掠夺了这个世界九层的权限，这些权限全部被关闭，世界源力除了少部分经由精灵那一被诅咒的少量权限流出，让民间出现恶魂觉醒的情况。

　　对于这个优质养殖场的争夺一直在进行，七神之间明争暗斗属于正常情况，现如今奈格里在永恒炙热者的帮助下，在这个世界站稳脚跟，明面上来说，奈格里是站在永恒炙热者这一边的。

　　永恒炙热者本来就是七神之中最强大的存在之一，其余的存在只有生命承载者以及暗亡者能和他在战斗力上相媲美，但是暗亡者走的道路和永恒炙热者他们不同，虽然实力强大，但是理智常年不在线，所以七神之中对于暗亡者大多数忌惮，却不会过于敌视。

　　所以按照正常的逻辑以及初步的线索推断，这一次引起大法师异变的可能就是这位半身教会信奉的生命承载者。

　　“施蒂姆·艾伦哲这个家伙倒向生命承载者了么？”奈格里思考着这个事情的可能性，大法师就是利用七神之间诡异的平衡，才在月树世界呆的好好的，如果倒向其中的一位，都有可能被打破的平衡碾压。

　　“这么看来我的处境也是很不妙呢。”奈格里坐在办公室里面，他的出现打破了一重平衡，不过如何，针对他的各种阴谋阳谋都会接踵而至，想要让这一切停息，只能构造新的平衡，所以奈格里才会在接大法师的邀请之后，主动入局争取让这种平衡对他有利。

　　“另外试探也应该到了吧。”奈格里想到，当这个试探不是别人试探他，而是密修会对于学院之都的试探。

　　果然在当天下午，学院之都就爆发了恶性事件，有神秘者袭击了一个学院，有三位教授以及十多个学生死亡，受伤的人更多。

　　奈格里坐在偏郊外的办公室之中，都听到了那巨大的声响。

　　“这种动静，是两个成员么，可不要让我失望了。”奈格里回忆着过去的某个实验，那个时候他对于错误属性和不洁之力进行研究时，有过一些想法于是进行了一次实验，仅有一对实验品存活。

　　而此时一对模样近乎相同的金色齐肩短发女性，正在学院之都的大街小巷之中快速移动，两人同时停下脚步，双胞胎带来的心灵相通，让她们的感知一直保持着共享。

　　头发刘海偏向左边的姐姐露西，手一挥蕴含着不祥力量的尖刺就飞射而出，锋利的尖刺击破伪装，魔力扭动，在一个穿着法师袍的人形成一个透明扭曲的护盾，尖刺在那股力量下直接破碎。

　　但是还不等魔法师说些什么，刘海偏右的妹妹温蒂手指将刘海别到耳后，一股无形的力量搅动，那些尖刺碎片直接炸开，以碎片为中心五米内的物质都在瞬间消失不见。

　　空气流动带起了狂风，将两姐妹的金色头发吹拂摇动，而之前那个魔法师，已经随着这阵狂风，洒向了周围每一寸土地，极为的均匀，因为他已经碎的不能再碎了。

　　两个双胞胎姐妹，没有停留，身上的力量涌动，将一些痕迹气息打乱，让占卜侦查一类的魔法对她们不起作用，但显然还是晚了一步。

　　小巷之中的下水道井盖被暴力掀开，一只带着恶臭味的手裹挟着肮脏的污水拍在了地面上，这只手的皮肤好像在不断蠕动，但是在看仔细之后，才发现那只手令人浑身发麻的真相。

　　整只手都是有白色细小的蛆虫组合而成的，数万只蛆虫组成了这一只手臂，它们不断的蠕动分泌黏液，甚至有些表面的蛆虫随着手掌的动作拉着黏液掉落。

　　“你们跑不了。”下水道之中传来低沉恐怖的声音，随后那只由蛆虫组成的手掌用力一撑，白色臃肿的身体已经从下水道之中滑了出来。

　　那是一个类人形的家伙，和手掌一样，他的全身都是由蛆虫组成，身躯一个抖动，就有着大量的蛆虫掉落，他走过的地方，都有着浓浓的黏液，发出一股难以磨灭的恶臭。

　　这个东西也正是双胞胎姐妹打探出来的东西，她们今天破坏的那个学院里面，发现了一些魔力异常的线索，根据他们的探查，那都是院长在去了一趟大书库之后，才发生的异常。

　　身为隐修会的一份子，她们来到学院之都的目的，自然是为了完成奈格里布置的任务，打探学院之都的异常，好让她们获得奈格里的帮助。

　　身为奈格里实验品的她们拥有强大的力量，但是她们和奈格里的交易已经完成了，根据之前的协议，这份力量发展成什么样和奈格里无关，这些年她们利用这股力量获得了不少的好处，但是因为一些问题，她们体内也渐渐出现了隐患，急需要奈格里的帮助。


第七章 融合爆炸

　　露西和温蒂看着蛆人，脸上也格外的凝重。

　　她们来到学院之都之后，便开始探查和大书库相关的相关信息。

　　大书库隐藏在城市的各个图书馆之间，在学院之都一共有着上百座不同规模的图书馆。

　　任何人在这上百座图书馆中看书，都有可能踏入大书库，去见识一下里面的收藏的各种学识，甚至能够带走里面的一本藏书，这也让学院之都的图书馆一直很火爆。

　　当然法师之家的人，有着特殊渠道可以打开门户。

　　信息收集的比想象中顺利，每一个进入大书库的人，都会在图书馆留下一些痕迹，只要认真探查总会查到的。

　　而摩比斯学院的院长就在前不久去了一趟大书库，在之后摩比斯学院就经常出现怪事，几个保洁人员相继始终，并且供水管道之中，偶尔能够听到不正常的异象，同时有时候能够闻到一股莫名的恶臭味。

　　这些怪事以及院长去过大书库的传闻，让露西姐妹潜入了摩比斯学院，想要制服院长得到他在大书库得到的信息。

　　结果显而易见，院长并不在学院内部，或者说露西姐妹没有找到，反而这只突然出现的蛆人袭击了她们，双方交手的动静造成了极大的破坏，也让学院之中的一些人卷入了这场灾难之中。

　　意外闹出了巨大的动静，这让露西姐妹只能先离开，躲避一直和她们纠缠的蛆人以及即将到来法师之家的家伙们。

　　露西和温蒂的能力来源于奈格里不洁之力和错误属性的融合实验，不洁之力是世界万物由有序倒向无序所产生的力量，也可以看做是熵增的一种体现，是世界混沌面力量。

　　而错误的力量却是和世界正确不符的事物，是由错漏带来的力量，其中最为容易引导出来的，就是与世界正确不符的个人正确。

　　不洁之力的增加必定导致错误的诞生，毕竟一个事物的秩序崩塌，必定会伴随着内部错误不断，而错误的出现，也会造成秩序的崩塌，出现更多的不洁之力，从理论上来说，两者是可以统筹在一起的。

　　但是统合起来的实验却屡屡出错，两股力量综合在一起会引起力量的暴走，周围的一切事物都会在这股力量的影响下瞬间崩灭，并产生巨大的能量爆炸。

　　两股力量如果不进行融合，就算相互混在一起也不会产生反应，但是一旦有了融合点，两股力量一接触就会发生爆炸，就连奈格里自己，也不能一边动用永罪之龙形态一边使用不洁之力，必须将两股力量分别寄存在不断身体部分。

　　在发现单个个体掌握融合不现实之后，奈格里便设想由多个个体掌握一部分，来实现将这一股力量掌握在手中的目的。

　　最终露西和温蒂成为了实验的成功案例，由于是双胞胎姐妹，她们的心灵感应十分的奇妙，甚至连精神力都共通。

　　姐姐露西可以将自己的精神力混合进不洁之力，而妹妹温蒂则可以利用错误力量，影响一定范围内所有带有她姐姐精神力的不洁之力，以姐妹俩共通的精神力为融合点，使错误力量和其进行反应。

　　姐妹俩配合起来可以轻易的制造大爆炸，当然除了爆炸她们也获得了其他一些能力，比如释放两人的力量气息，将两人的造成的痕迹气息打乱，经过测试，就连魔法大师也难以用法术发现她们的痕迹，当然她们也可以利用自身的力量轻易破坏事物的结构。

　　蛆人头颅上除了蛆还是蛆，并没有五官，但是难听的声音确实从他的体内发了出来，仿佛是液体挤压虫子撕咬般的恶心腔调：“留下来吧，成为我的温床，为我孕育更多的子嗣。”

　　蛆人伸出手一挥，大量的蛆虫携带着黏液，向着姐妹俩飞去。

　　露西摸出数枚飞镖洒向空中，随后拉着妹妹向后退去，温蒂看着空中的飞镖，错误的力量从她身体发散出去，触及飞镖上蕴含的不洁之力。

　　然而爆炸并没有以往的威力，一条小蛆虫反而还随着爆炸冲起的气浪溅到了露西的左脚小腿上，虽然很快就被露西抖掉踩死，但是一种痛痒的感觉在那个地方出现。

　　“又是那股力量！”姐妹俩内心郁闷，以往情况下，发生的爆炸可以轻易将周围的事物全部摧毁，爆炸的冲击力反而不强。

　　但是在和这个蛆人的交手过程中，有着一股力量影响了不洁之力，或者说影响了露西不洁之力上的精神力，导致融合点不完整，爆炸的威力大大降低。

　　露西忍着左脚小腿上的疼痛瘙痒，身上的不洁之力涌动注入脚下了一块地砖，和其心灵相通的温蒂在离开一段距离之后，直接引动了错误的力量。

　　“轰……”

　　爆炸再一次发生，热烈的气浪掀翻了墙壁以及追来的蛆人，蛆人的身躯被冲击力打翻在地，无数蛆虫散落一地，但是很快这些蛆虫又聚集在一起，形成蛆人之后继续追踪两姐妹，这个蛆人似乎对于两姐妹情有独钟。

　　而露西也随着左脚一阵剧烈的疼痛倒在了地上，她坐在地上看向自己的小腿，之间在那里已经肿起来，长出一个腥红脓包，一些黄色的脓液流淌出来，如果仔细看去，还能看到里面有着幼小的蛆虫在蠕动。

　　露西动用不洁之力想要将这些东西杀死，却发现那些蛆虫反而十分适应不洁之力，快速的长大不说，脓肿的地区还在不断的扩大，这让露西连忙停止了不洁之力。

　　随后温蒂也用错误的力量试了一下，但是却发现，错误力量虽然不会让那些蛆虫扩张，但是也难以杀死这些蛆虫。

　　身后蛆人的那股恶臭味又慢慢的传来，那个怪物似乎能够准确的察觉到两人的位置，姐妹俩不得不暂时放弃处理脚上的问题，先行逃命，那个怪物十分克制她们，要是她们的爆破能力能正常发挥的话，就算十只蛆人一起来，也要被炸成粉末。

　　“隐修会还有其他人接受了任务，找机会联系他们，这个任务看来我们是吃不下了。”两姐妹穿过小巷，周围渐渐有了其他人，那股恶臭也慢慢退去，但是她们敏锐的精神察觉到，蛆人怪物的目光一直盯在她们身上，仿佛在告诉她们，这事没完。


第八章 入学资格

　　“奈格里先生，现在有着一个好机会。”科密敲开奈格里的办公室，开心地说道。

　　“昨天摩比斯学院遭遇了袭击，一些建筑都被破坏，因此需要一些维修费用，摩比斯学院答应给出几个旁听生的资格。”科密兴奋地说道，那可是学院的进修名额，尽管只是旁听生。

　　在这个世界成为一个有身份的上等人，最好的机会就是成为一名学者，知识就是财富这句话在这个世界可是至理名言，再加上学院里各个同学人脉关系，这导致学院的每一个名额都十足珍贵。

　　一般情况下，入学标准起码是五代以上上等人身份，同时还有高昂的学费，并且通过学院的测试，才能就读学院。

　　就算大力赞助，学院最多也就将五代人身份的标准放低到三代，像科密这种原本的垃圾人，起码要等到他的曾孙，才有可能让进入学院，因为他现在就算取得了上等人的身份，也不会被认为是上等人，要等到他的儿子受到教养之后，他的儿子才会是一代。

　　而现在却有着这样一个机会，赞助维修费用，获得旁听生的名额，很明显的空手套白狼，加上之前摩比斯学院才刚刚遭受袭击，但就是这样一个名额，也是吸引了不知道多少人。

　　生活在平等社会的人，难以想象身份在这个世界的重要性，这代表着就是一种天生的成功，垃圾人是失败者以及失败者的后裔，他们生下来几乎没有什么价值，甚至难以称为真正的人，生活在这个世界，哪怕有权有势，也会受到各方面的歧视。

　　这种歧视并不是一两个人，而是整个社会层次的歧视。

　　这种环境下生存的垃圾人也认为自己是个垃圾，他们在面对上等人的时候，都有着一种深深的自卑感，同时一旦脱离垃圾人的身份，就会疯狂模仿上等人，反而比上等人更加注意自身的礼仪。

　　“病态的社会。”奈格里很清楚这种社会结构的病态，大部分垃圾人的能力其实比所谓的上等人要强上不少，但是因为教育资源之类的因素，他们大部分只能成为真正的垃圾。

　　“每一个人都是财富，每一个发挥了他灵魂潜力的人，都是打磨过宝石，你能够突破局限从垃圾人的泥潭走出来，已经打磨出了自己的光辉，但是你现在正在蒙尘。”奈格里看着科密这个前黑帮头领，缓缓地说道，这个社会固有的病态观念，正在让科密变成一个小丑。

　　“看来你需要一点帮助和鞭策。”奈格里站起身来说道，这让科密的身体颤抖起来，这一段时间的相处，奈格里很轻易通过心理学技巧往科密心中植入了他恐惧的身影。

　　“奈格里先生，你要干什么！”科密满是恐惧地说道，但是他现在却没有以往半点强势和残忍，就像是一只待宰的兔子，只能恐惧的哀嚎。

　　“虽然有着暗示的功效，但是你看看你现在，已经成为了真正的垃圾了呢。”奈格里眼中露出失望，一根类似于注射器的管子就插在了脖子上，里面的黑色液体缓缓的注入进去。

　　“它的名字叫做梦魇，这两天新弄出来的东西，希望你会喜欢。”奈格里轻声说道，但是声音在科密的耳中却慢慢变成重声，眼前的一切也在模糊，梦魇从颈动脉被传递到全身，随后通过身体间的联系，刺激科密的大脑某个部位分泌激素。

　　昏迷过去的科密慢慢的开始做起梦来，一个可怕的梦。

　　“吉米、皮洛。”听到奈格里的呼唤，两人连忙来到奈格里的面前，他们现在脱离之前的贫穷，吃好喝好穿好睡好，当然目前他们所拥有的一切都是奈格里赐予的，所以对于奈格里的吩咐他们不敢有任何的迟疑。

　　进门就看到倒在地上面露恐惧，浑身抽搐的科密，他们也显得有些不知所措。

　　“现在交给你们一个任务，摩比斯学院现在有几个旁听生的名额，现在白心矿业和土积藓食品公司的资金交给你，我不管你们用什么手段，给我拿下一个名额。”

　　“要不然，没有用的，就没有存在的价值。”奈格里眼神撇了撇地上的科密，随后脸上带着微笑柔声说道：“就比如科密先生。”

　　“明白了，奈格里先生。”两个难兄难弟身体一抖，连忙说道。

　　事情的进展比预想中的要快，那个旁听生的名额很快就归属于奈格里了，两兄弟在奈格里的鞭笞下，发挥了自身的主观能动性。

　　他们先是查清楚了有哪些人家的人在争夺那几个旁听生的名额，随后去除掉竞争力不足的几个人之后，他们行动了，其他几位在同一时间受到了袭击，毒液泼脸、高空坠物、其他几个竞争者毁容的毁容，残废的残废。

　　而吉米皮洛付出的代价，仅仅是一顿饱餐，请了几个不要命的垃圾人，随后高价贿赂了摩比斯对于这一次旁听生招收的负责人，事实证明上等人的优雅到底值多少钱。

　　在那些钱的作用下，负责人对于吉米皮洛那不符合规矩的行为视而不见，将一个名额给了他们。

　　当然之后那几位竞争者的报复也是一种代价，只不过比起那些代价，吉米和皮洛更害怕的是让奈格里失望。

　　此时距离法师之家的魔力晚宴还有一天，距离祭神日还有大概一个月，毕竟果实成熟的时间，因为涉及太多的东西，总会有着波动。

　　看着因为完成任务而露出欣喜表情的吉米皮洛两人，奈格里摇了摇头，两个人的行动力还是不错，但受限于见识，手段还是有着一些问题。

　　要不是摩比斯学院有着异常，这次的旁听生招生也不正常，恐怕两人的小手段难以成功。

　　不管如何，这个名额是拿下了，在赞助费交了之后，奈格里就成为了摩比斯学院的一个旁听生，而科密先生此时也昏迷做噩梦了一整天，他的静脉全部显现在皮肤下，变成漆黑的颜色。

　　另一边的露西也看着缺失的左腿，露出仇恨的目光，对于蛆虫没有办法的她，最终只能选择切断左脚小腿，现在起码在回到密修会之前，她是处于残疾状态。


第九章 诡异的校园

　　奈格里穿着得体的衣服，提着一个小包走进了这所名为摩比斯的学院之中。

　　不得不说工作效率还是有的，入学手续很快就办好了，奈格里看着人来人往的校园，略微皱起了眉头。

　　摩比斯学院的环境不差，但是此刻却有着一种躁动的气氛萦绕在这里，生活在这种环境下，每一个人都显得十分暴躁，如果不是自认为上等人的体面，他们只怕不耐烦写在脸上了。

　　“旁听生，这是你能选择的课表，以及你宿舍的钥匙，另外这是学院的校规，给我记熟了，要是犯错别劝退可别怪我。”负责人穿着整洁，但是在袖口一枚袖扣上有着刮痕，脚下皮鞋边缘有着一小点微不可见的血迹，他在不久之前动用过暴力。

　　处于学院这种环境之内，每个人都变成暴躁者，他们的理智在不知不觉之间消退，冲动、易怒、暴躁、情绪化现象严重。

　　“明白了。”奈格里接过负责人丢给他的一些东西，继续在学院里逛了起来。

　　大部分人虽然出现了异常，但是他们却没有那种自觉，只是认为这是前天恐怖袭击这件恶性事件，带来的人心浮动。

　　只有少部分灵觉毕竟敏感的人，才能察觉到学院之中的异常，然而这种灵觉敏感的人，也常常是好奇心旺盛的人，所以这种人他们在察觉到学院的异常，往往不会选择避难，而是选择独自调查。

　　提着自己的手提箱，奈格里就看到几个青年男女，手里拿着图纸相互小声交谈的走向学院之中的图书馆，其中有着一个带着帽子棕色卷发的青年，似乎若有所觉的抬头看了眼奈格里，随后才低下了头颅。

　　“真是敏锐的灵觉，只是在这种环境下，太过敏锐的感知，并不是一件好事。”奈格里轻笑一声，灵觉高的人，能够感知到正常人所难以感知的事情，而有时候，这些东西是不分好坏的。

　　略微观察了一下校园，已经那几栋被爆炸破坏的事物，奈格里再一次确认，这一次来到学院之都执行任务的人之中，有着露西姐妹。

　　当然，奈格里看着布满灰尘的花坛，手指在石板椅边缘磨蹭了一下，一些有着彩虹色泽的干涸黏液，被奈格里搓破之后，一种恶臭就飘荡出来。

　　“这种感觉……不洁之力，却又有些不同。”奈格里皱起眉头，重新提起手提包，来到学院分配的宿舍。

　　本来学院对于旁听生是不分配宿舍的，旁听生只有旁听的资格，就连食堂和厕所都不对旁听生开放，但是这一次摩比斯学院却异常的提供了宿舍以及和正常学生差不多的服务，显然这里面也有着鬼。

　　奈格里用宿舍的盥洗台将手洗干净，但是依旧有着一股常人难以问道的恶臭萦绕在奈格里的指间。

　　奈格里皱起了眉头，他倒不至于厌恶臭味，他的本体奈格里可是侵占感染了一整个世界，几乎所有的物质和能量都在奈格里的支配下，香的臭的刺激的无味的全部都有，要是奈格里真的去在意这些东西，那么终究是被人类的认知局限了。

　　万事万物不过是世界运转的一部分罢了，对于运转着一个世界的奈格里，他的思维哪怕是因为存于人类大脑是简化状态，也不会有着许多人类浅薄的认知。

　　“真是有意思，似是而非的不洁之力。”奈格里意识到，这是那一丝古怪的不洁之力依附在了他的手指上，如果长时间不处理，再加上诱导，身体很有可能发生异变。

　　奈格里打开自己的手提包，掏出里面的一些瓶瓶罐罐，因为不能借助奈格里本身的力量，他也只能本地取材，依靠学院之都常见的一些事物调配了一些药剂粉末。

　　先用棉签沾染了一些红色液体涂在手指上，随后取出一个玻璃瓶子，将里面褐色的粉末用药匙挑了一些出来，放在萦绕有恶臭的指尖上，随后左手抓着两块打火石一个摩擦，火星绽放而出落在褐色粉末上。

　　明亮的火焰燃起，同时一种焦臭味随着火焰上棕褐色的烟飘荡出来，因为燃料不足，火焰很快结束，留在手上的只有一些白色的小颗粒。

　　奈格里取了一个干净的瓶子，将白色颗粒收集起来，而他的手指却并没有被火焰灼伤，那一丝恶臭味也消失不见了。

　　看着瓶子里那一点点白色颗粒，奈格里笑了笑，将其返回包里，略微整理了一下房间就出去吃饭了。

　　他现在这具身体毕竟还是没有经过任何改造的人类，必须的进食还是要的。

　　食堂里的人并不多，气氛也显得很压抑，有条件的学生都会选择外面的餐厅，而上等人的家里也不一定富裕，比如克罗米，他当初在学院之都进修，家里条件比普通平民要好上很多，但是在交付了昂贵的学费之后，他也经常在食堂就餐。

　　奈格里要了一份黑椒牛排，以及一份土积藓，这种新奇事物也出现在学院食堂中了，低头细细嗅了一下，并没有什么异味，他的灵觉也没有提示他有着异常，于是奈格里掏出随身携带一个小瓶子，将里面金黄的油倒入饭菜之中，便开始吃了起来。

　　“同学你好……我可以坐在这里么？”之前路上见到那个灵觉高的青年端着饭菜站在奈格里的对面，显然因为他的灵觉，他已经略微察觉到奈格里的特殊，于是之前观察了一下奈格里之后，他便选择主动出击。

　　“当然。”奈格里看着这个人，随口说道，他虽然没有接受奈格里的力量，并且对自身的存在进行了伪装，但是这个人还是能够察觉到奈格里的异常，只怕他的灵觉已经到达了可以灵视的地步。

　　当然这也是奈格里没有完全掩盖自己特殊的缘故，一个垃圾人突然掌握土积藓这种食物，身上没有半点异常才是最大的异常，所以奈格里的伪装是一个有着些许特殊能力的半神秘者。

　　“谢谢，我是洛格·克里维斯，你是新来的旁听生吧。”青年道了谢，毕竟是学院里的人，棱角还没有被社会的残酷磨平，做事直来直往，发现奈格里特殊之后，便直接的开始打探奈格里的信息。


第十章 鬼影

　　“没错，今天刚到的。”奈格里抬起头看向对面这个自称洛格·克里维斯的青年，仔细打量一下之后才说道。

　　“那么请问你对摩比斯学院的感官是怎样？”洛格有着迫不及待的问道，他能够隐隐察觉到奈格里透漏出来的特殊，而他最近发现学院太多的问题，但是愿意帮助他的人实在是太少了，他希望找到一些志同道合的伙伴。

　　“恩，是个学习的好地方，至于其他的东西，人的好奇心不应该这么旺盛，那样容易出问题的。”奈格里眉头一挑似乎在警告着洛格般地说道，随后也就不再去理会洛格。

　　“抱歉打扰了。”洛格略微不好意思地说道，似乎专心的开始食用午餐。

　　沉默之中，奈格里快速解决掉自己的午餐，将旁边装油的小瓶子收起来，这一举动引起了洛格的注意，他那过高的灵觉又让他察觉到那瓶金黄的油有着特殊。

　　这种超于常人的感知简直让洛格有种超脱众生的优越感，也正是在几个月前，他这种能力才苏醒，是的苏醒，洛格很确定自己没有用错词，这是他与生俱来的能力，当它苏醒的时候，他就察觉到自己不一样了。

　　他能够察觉到其他人难以察觉到的东西，能看到城市中偶尔浮现的灵、些许的先知预感、耳边出现的一些诡秘耳语、这一切的一切都让洛格觉得自己与众不同。

　　所以当摩比斯学院出现诡异情况之后，他的第一想法不是逃避，而是觉得这是他的舞台，就像魔王出世，冒险者经历各种苦难将其击倒，得到财富与名望。

　　也就是说因为苏醒的能力，洛格觉得自己是主角了。

　　看着远离的奈格里，洛格眯着眼睛看向奈格里的口袋，那瓶给他奇特感觉的油就在那里。

　　“情况怎么样，洛格，那个人是那种人么？”这个时候一个声音打断了洛格的思维，是他的死党兰迪尔，也是他们现在异常清除小组的成员，是少数几个愿意相信他，并且和他一同查询学院异常的同伴。

　　“那个旁听生确实有着特殊的地方，找个时间应该再探查一次。”洛格微笑着回应道，兰迪尔口中的那种人，正是神秘者，那些掌握着魔法的存在。

　　奈格里走在路上，他几乎不用怎么感知，就发现在他的身后有着一个人在跟踪，那种错漏百出的跟踪水平，也只有他们自己认为没有被人发现。

　　果然对于这些学生的能力，就不值得期待。

　　奈格里回到宿舍，将自己带着的那瓶油拿在手中，这里面的东西，是他从几具下水道尸体提取出来的尸油，那几具尸体在生前都曾修习过同轨魔法，他们的身体已经改变，奈格里从他们身体提取的尸油可以带给奈格里一定的魔力。

　　甚至于配合一定的魔法仪式，奈格里可以从尸体那里继承他的魔法修习进度，不过奈格里并没有那样做，如今这样持有一定的魔力刚刚好。

　　“不过，那个小家伙或许会用得到这个东西。”奈格里看着这瓶未用完的尸油，将它放在宿舍的桌面上，随后打开工具包，给那个小家伙的话，那就需要加点料了。

　　将调理好的尸油放在了包里，其他的材料藏好，奈格里便出门了，他很清楚洛格这种处得到能力者的心理状态。

　　他们会认为自己是主角，自己有着一种责任感一种使命感，一切的灾难都需要他去拯救，为此他所做的一切都是正义的，他们为了这个正义的目标肆意妄为。

　　比如偷取他认为对自己有帮助的事物。

　　奈格里的外出，被那个自以为隐藏的很好的跟踪者看在眼里，他连忙折返食堂，见到了洛格，喘着气说道：“我已经确定他住的地方了，并且他在刚才离开了，看他的样子短时间是不会回来了。”

　　“很好，我可以确定那个旁听生有着特殊的地方，现在的校园充斥着各种危险，为了万千学子，为了我们美丽的校园，为了那在前天死去的三位教授以及十五个学生，我们必须做些什么！”洛格拍了拍同伴的肩膀，有些慷慨激昂地说道。

　　在洛格的内心之中，也有些瞧不起奈格里了，不愧是垃圾人，哪怕现在取得了身份，也没有一位绅士的担当。

　　于是洛格很快随着向前跟踪奈格里的那位同伴，来到奈格里的宿舍，他的灵觉在这一刻察觉到那里面有着什么东西在吸引着他。

　　在极为异常清除小组的掩护下，洛格钻进了奈格里特意没有关闭的窗户，随后循着灵觉打开了奈格里的手提包，看到里面的那瓶尸油。

　　里面的魔力在奈格里的调料下已经活跃了起来，对于灵觉极高但自身却已经平常的洛格，有着致命的吸引力。

　　看着那瓶尸油，洛格眼中景象的色调开始变化扭曲，一些画面从尸油之中浮现出来，那是几个扭曲的人影，他们似乎在释放着什么法术。

　　“带我离开，带我离开，求求你救救我！！！”那几个人影在疯狂的哀求着，能够观测到他们的洛格就成为了他们的宣泄口，强烈到极点的恐惧和祈求，直击洛格的内心。

　　有过一些经验的洛格清楚，这些人影是一些人的灵，他们不是人类的灵魂，只是人的一些意识和记忆，混杂着一些力量的存在。

　　只有少部分情绪浓烈或者有着特殊因素影响的人，才会产生灵，不论人死活都有着产生灵的可能。

　　在前几个月，灵觉刚刚苏醒的时候，他就发现有一个同学利用不知道哪里弄来的通灵仪式，从自己的身体之中诞生了一个灵。

　　不过那个同学在不久之后，就因为不知名的原因自杀身亡了，而他去找过那本通灵仪式在哪，结果并没有找到。

　　将尸油握紧在手中，洛格没有在犹豫，既然那个同学不愿意为学院出力，那么自己收起这个东西也是为他好，毕竟保卫了学院就是保卫了他，洛格如此想到，连忙偷偷出了奈格里的宿舍。

　　而此时，奈格里正走进学院的图书馆，将一本书抽出来，就透过书架的缝隙看到对面有一张扭曲的脸一闪而过。

　　奇怪的是以那个速度，奈格里离得这么近，却没有听到任何的脚步声。


第十一章 错误的灵与占星

　　奈格里拿着书本来到这个书架的另一侧，并没有发现任何的东西，不由得嘴角露出微笑，这个学院还真是多灾多难啊。

　　他的灵觉比洛格只高不低，刚才那个一闪而过扭曲的脸，和导致这个校园异变那种恶臭来源不同，显然是另一个异常源带来的异变。

　　“这些也是错误。”奈格里突然之间也有了一些明悟，月树世界最原始的模样是什么已经不知道了。

　　但是在精灵一族迁徙到这里之后，月树改造了这个世界，将这里当做他们的家园，去掠夺其他世界来反哺月树世界。

　　只是随后七神入侵，掠夺了这个世界的权限，全部掌握在手中，让这个世界进入了病态的养殖场模式，这也就导致了这个世界的社会形态开始病态。

　　火焰世界仅仅因为新神和始龙不愿意献祭自身，没有补完规则，就出现了错误漏洞，诞生了邪灵，月树世界这种几乎所有权柄都被七神牢牢掌控未曾发挥作用的世界，也诞生了属于世界的错误。

　　“这一点本体应该也早就发现了吧。”奈格里没有继承那方面的记忆，不过很显然他现在都能发现的事情，处于完全体状态的奈格里本体没道理发现不了。

　　“正因为这种错误的存在，这个世界才这么容易诞生怪物，他们是错误的产物。”奈格里走在这侧书架，手指划过书架上的书，看着书架上的各种书名。

　　“通灵仪式论。”奈格里目光一闪，显然刚才正是这本书引发了异常，随着奈格里目光的注视，这本书上飘飞出七八道扭曲哀嚎的人影，一股魔力出现在这本书上。

　　奈格里打开这本书，那些灵也仿佛从书本之中走出来一般，围拢在奈格里的身边，扭曲着身体嘴巴微张，似乎在哀嚎，又或是在哭诉。

　　书里的内容很有趣，讲述的是如何利用烛火镜子等东西引导出自身的灵，在描述中，灵有着飞行、穿墙、透视、意念取物以及制造幻觉等能力，甚至强大的灵还能扭曲空间形成迷域，将人永远困在其中，永远出不来。

　　不过哪怕奈格里没有完全继承奈格里的知识，但是他也清楚，这本书在某些方面的描述是正确的，但是有些方面却是故意引诱，如果真的依照上面的仪式照做了，那么只会自取灭亡。

　　“最严重的问题，就是灵制造出来的控制问题，某些东西从自身诞生，当并不一定会尊敬他的‘父亲’。”奈格里收起手中的书本。

　　这个东西很有意思，但是现在不是实验它的时候，明天魔力晚宴就要召开，为其三天的魔力晚宴，前两天都只是一些法师之家的法师的内部交流魔法技巧，直到最后一天晚上，这个晚宴才是正式召开。

　　大法师施蒂姆·艾伦哲曾经捕捉了一只邪神，他将邪神囚禁在大书库之中，通过各种魔药法术以及仪式，将邪神的意识磨灭，变成一个活的魔力生产器，魔力晚宴其实就是一次魔力大放送，这个邪神积累的魔力会被彻底释放出来。

　　因为这只邪神的特殊性，她生产的魔力能够被任何人夺取，因此魔力晚宴那是所有法师的狂欢，每一个能够活过魔力晚宴的神秘者，都能实力大增，有的甚至能够略微窥见邪神的一丝奥秘，借此多出一些诡异的手段。

　　奈格里必须要在这三天里，去发掘这次异变深处的一些秘密，只有这样，才能变被动于主动，打破等待他的陷阱，反而获取更多的好处。

　　收起通灵仪式的奈格里继续在摩比斯学院图书馆里逛了起来，因为灵魂思维奈格里化而过高的灵觉，让他能够略微察觉到这个图书馆有着异样。

　　“有着什么东西和这个图书馆，在某个角度进行重叠。”奈格里在探查了一段时间之后，做出了这个假设，这也符合大书库的种种传闻。

　　“只要符合某种特征，就能前往大书库，是灵觉么？不对，以我的灵觉强度，如果开门条件是灵觉，只怕我在走入图书馆的一瞬间，就被传送到大书库之中了。”

　　奈格里观察着图书馆之中来来往往的学生们，观察他们的种种特质，有博览群书的，有对书籍有着无上敬畏的，有学习能力格外强的，也有着对神秘十分感兴趣的。

　　但是这些人都没有触发大书库的进入条件，甚至就连接近的都没有，因为他们没有引起那重叠于此的大书库的任何动静。

　　奈格里随后想起自己见过的几个进入大书库的人，臣服于他的蛇魔伊斯瑞格，这个世界的主角克罗米，以及其他几个加入隐修会的人，去分辨他们的特质。

　　“身体因素、心理因素、环境因素。”奈格里想起自己收集的几个进入大书库的人的信息，他们自己都不太清楚，为什么会进入大书库。

　　“克罗米因为主角原因，可以不列入参考，这里面有着许多月树意识引导的可能。”奈格里随后去掉了一个干扰源之后，也发现了那个简单的条件。

　　“对某些事物的强烈需求么？这应该只是其中某个条件。”奈格里随后在图书馆之中，找到学院之都的地图，一百多座图书馆坐落于学院之都的各处。

　　“伊斯瑞格是在北边偏西的利森图书馆进入的大书库，时间是在三月二十五号，中午十一点，在吸烟区吸烟时，进入的大书库。”

　　“还有其他的数据，方位、时间，元素。”奈格里将一些神秘学占星学的知识代入进去，发现了蹊跷，最后看向了自己所在的摩比斯图书馆。

　　“西方偏南，根据星盘的位置是一宫，对应行星为太阳，现在是八月，吉星是天王，对应星座狮子座，根据轨道，在凌晨五点的时候，狮子座落于落入第一宫，元素是火，特质是静。”

　　“凌晨五点，位于摩比斯图书馆，以强烈的渴望为引，以静火为钥匙，打开大书库的大门。”奈格里将星盘和学院之都图书馆的位置重合，根据占星学以及一些神秘学的知识，测算出了进入大书库的正确时间。

　　当然神秘学和占星学这种东西随着时间年份甚至是一些其他的东西，一直在变化，只凭借人脑去计算，只能算出大致的时间，并且很有可能有着误差，最好还是要有这专门的仪器配合。


第十二章 菲尔德

　　奈格里在确定了时间后，便离开了图书馆。

　　大法师施蒂姆·艾伦哲为了不引起七神的敌视，他并没有将自己的力量笼罩在每一寸确实的土地上，这也让奈格里有着操作空间。

　　“课表……”奈格里取出旁听生可以听的课表，摩比斯学院的学习，是公共课选修，学院的教授每个星期，都会开设几节课程，学院的学徒可以根据自己的时间选修。

　　因为死了三个教授，所以学院的课程稍微有变动，奈格里略过一个个教授的名字和课程，他身为旁听生，所能旁听的课程有限。

　　“经济、管理、矿业……生物。”奈格里翻到课表最后，出现了一个新开设的课程生物学，这门课程旨在研究各种生物，研究他们的特性，以至于达到应用到医药、食物、皮革等领域之中。

　　而开设这门课程的人，正是学院的院长。

　　“这么明目张胆么？”奈格里走在图书馆通往宿舍的小道上，不由得摇了摇头，大法师已经决定彻底倒向生命承载者，还是有着其他什么变故，以至于在他治理下的学院中，有人敢去研究生命。

　　“这么看来学院的异变，很可能就和这个院长相关了。”奈格里想起那种恶臭，回到了宿舍，很轻易就发现了还没有关好的手提包以及窗户那里被人踩踏的痕迹，甚至在窗户外的花坛，还能找到一个明显的脚印。

　　“这种人，就看他能不能把握我给的机会了，要不然这种人，迟早会步入深渊。”奈格里感叹了一声，洛格有着灵觉的天分，但是如果他沉迷于这种天分带来的优越感之中，不去提升自己的真正素养，那么这个人就算是废了。

　　“或许他也需要一些鞭策。”奈格里摇了摇头，这还是看情况吧，他现在毕竟是处于潜入状态，他不会去节外生枝，当然如果有机会，他也不会拒绝。

　　“之后的事情安排，还需要细细考虑。”奈格里想着这段时间侦察到的情报：“密修会那边应该也要再一次行动了，他们的时间也不多了。”

　　另一边洛格和他的异常清除小队来到了他们聚集地，一个半报废的教室，根据摩比斯学院的校园传说，这里曾经有着一个学生不知道从哪里得到一本魔道书，随后在某次上课的时候，打开了那本魔道书，放出了里面的魔鬼，收割了包括自己在内的一共十八条生命。

　　传说这间教室从那以后就废弃了，那个魔鬼也一直存在于这种教室之中，找准机会，就会蛊惑经过的人，让他们也被困在这间教室之中。

　　不过显然传说之所以是传说，那是因为它离我们太远，这间教室虽然一直报废，但是从未有过确定的人员丢失事件发生。

　　“好了，学院还有几个地方没有探查，等我们查完，我们一定能够发现学院最近的异常是因为什么。”洛格和他的小队成员们，一同讨论了今天探查的几个异常点，有些地方也确实发现了异常。

　　比如在学院某段长达四米的水管被他们锯下来之后，他们在里面发现了一团诡异的肉柱，通过肉团里面包裹的一枚徽章，确认了肉团的身份，正是之前失踪的一个校卫。

　　通过对水管内部刮痕的追踪，他们发现了校卫的失踪地点，是在学院某个楼顶的储水器之中，他们在那里发现了他被暴力撕碎的保卫衣服。

　　随后他们再次通过保卫的鞋上沾染的污渍发现了保卫之前去过下水道，这让他们决定，明天白天的时候一同去趟下水道。

　　“兰迪尔，你和学校的骑士社团熟悉，去借一些武器。”洛格因为灵觉原因成为了小队的领袖，在安排了明天的各种准备工作之后，他让所有人都回去休息了。

　　直到所有人都离开，洛格才吐了一口气说道：“菲尔德学长，这样安排真的没问题么？”

　　“当然没问题，你要相信我。”一个虚无的声音慢慢响起，只见在教室的天花板上，突然出现很多黑色的东西，一点点凝聚下来，最后一个倒吊着的男人落了下来，他的上半身赤裸，没有头发，一双手架成X形状放在自己的胸口。

　　“我当初战胜魔鬼最后，只剩下灵被封印到这里，对于现在学校发生的事情，也只能给你提供一些策略帮助了。”这个倒吊的赤裸男缓缓说道，从他的话中可以得知，关于这个教室的传说也并不全是虚假。

　　“这样就已经足够了！”洛格连忙说道，他之前意外的发现了潜伏在教室之中的菲尔德学长，一开始也以为他就是传说中的魔鬼，但是随后才知道，菲尔德学长和他一样，也是灵觉能力者。

　　当年他察觉到有一只魔鬼潜伏在学院之中，于是他通过种种方法，找到了魔鬼的寄宿体，通过从大书库找到的魔法仪式，战胜了魔鬼，但是自身也被杀死，只剩下自身形成的灵被封印到教室之中。

　　菲尔德学长教导了洛格使用灵觉能力，也给出他各种提议策略，也正是因为如此，这个异常清除小队才能这么快查到结果。

　　但是洛格可不太愿意承认，自视甚高的他，认为自己的能力才是解决问题的关键，菲尔德学长虽然值得尊敬，但是他已经只剩下一个灵了，还被封印在一件教室里，除了他，谁也无法和他交流。

　　“另外，今天我还获得了一件物品。”洛格有些洋洋得意的将尸油拿了出来，这是他自己得到的战利品，和菲尔德学长没有任何的关系，这让他更加自得。

　　果然菲尔德天花板上的黑色物质蠕动，让他的身体下垂，一双明亮的眼眸盯在了尸油上面，嘴中带着赞叹地说道：“你是从哪里找到这个东西的？”

　　“从一个什么都不懂的学生那里拿来的。”洛格本能的撒谎了，虽然在他看来，他拿这个东西天经地义，但是拿是一回事，亲口说出来又是一回事。

　　要是菲尔德学长理解错误，他不就成为了一个小偷了！

　　为了正义的他，怎么可能是一个小偷。


第十三章 魔法继承与女士

　　“这确实是一个好东西。”菲尔德伸出手，抓住了油瓶，仔细打量了一下，身体才缓缓的升上去，眼睛也不再注视着那瓶尸油。

　　“那是由几位魔法师提炼的魔力源泉，甚至通过一定的仪式，还能继承一些法术。”菲尔德缓缓地说道：“至于这个仪式怎么来，就需要依靠你的灵觉去从中获取了。”

　　菲尔德说完，身体就随着黑色物质的蠕动，回归了天花板里面，仿佛从来没有存在过。

　　而洛格也是兴奋异常，终于要获得神秘的魔法力量了么，单靠一个灵觉他已经有些应付不了如今的局面了。

　　“我果然是天选之子，在遇到困境的时候，就会获得其他的助力。”洛格拿着尸油离开了教室，他已经迫不及待的要去倾听了。

　　半晌之后，天花板上才有伸下来一个脑袋，正是菲尔德。

　　“又有新的神秘者来到摩比斯了么？他为什么会帮助洛格，又为什么在那里面留下那种致命的缺陷。”菲尔德的目光阴沉。

　　“十年了，我被困在这里十年了，谁也别想阻止我脱困！！”菲尔德下一刻抑制不住愤怒地说道，周围的黑色物质全部从天花板上蔓延出来，在教室之中蔓延增长。

　　洛格回到自己的住处，在打发了保姆都回去之后，洗了一个冷水澡，将尸油瓶拿了出来，双手抱住它，放在自己的眉心，通过自己的灵觉，去感知里面的信息。

　　里面的灵跑了出来，不过它们并不完整，就连话语都说不全，已经有经验的洛格根本不会害怕，他仔细倾听着尸油中的东西，很快他就得到了继承尸油中魔法的仪式。

　　由于灵觉开启后，洛格准备了不少神秘学的东西在这里，仪式很快就开始了。

　　洛格在房屋的四个角落点燃了白色的蜡烛，随后尸油被拿了出来，一点一点的倾倒在蜡烛边，将四个角的蜡烛通过尸油连接起来，砸中间交叉的位置，画了一个圈。

　　洛格就坐在了圈的位置，并在自己旁边放上了五个事物，分别是刀子，弓箭，硫磺粉末、头骨以及一本空白的书本。

　　四角的蜡烛熊熊燃烧，同时一股奇怪的味道随着尸油弥漫在了房间里面，在这股味道之中，洛格慢慢陷入了某种半昏睡半清醒的状态。

　　在这种状态下，他清楚的看清了四个缠绕于周围的灵，他们的真面目此刻完全显露在他的面前。

　　这四个人全部以及死亡，从他们灵的状态就可以观察出来，第一个的脖子上有一道巨大的伤口，看来是刀伤，于是恍惚之间洛格发现，这个灵拿起了他早就准备好的刀，对着他脖子就是一刀。

　　疼痛感清晰的印在了洛格的肉体上，在这一刻什么魔法力量都被他抛在了一边，肉体的疼痛和死亡的恐惧让他只想逃离，但是他却发现他控制不了自己的身体了。

　　在砍了他一刀之后，那个灵缓缓的顺着洛格的伤口进入了洛格的体内，之后下一个灵动手了，他抬起弓箭，锐利的箭矢刺穿了他的身体，洛格能够感觉到自己心脏被扎穿的感觉。

　　四个灵一个一个在洛格的身上施为，随后从刀口箭伤进入洛格的体内，硫磺粉末燃起了火焰，让洛格体验了一把烈火焚身的痛苦，而头骨碎片，则和诅咒相关，洛格感受到了自己的头骨直接炸裂的感觉。

　　只有最后的那本书，没有灵持有他对洛格进行伤害，但似乎也对洛格产生了作用。

　　第二天一大早，洛格发出惊恐的呼喊，随后才从睡梦中醒过来，他连忙摸了摸自己的身体，依旧安然无恙，但是四种死法的感觉实在是太强烈了，以至于让洛格印象深刻。

　　在确定了自己真的没事之后，洛格才能静下心来，不出所料他已经获得了尸油主人的一些魔法力量，一股魔力在他的身体里面流淌，同时脑海中也有着几个法术的施展方式。

　　“魔力太少了。”洛格很快发现了弊端，他的魔力是继承于几位死尸的，那些死尸活着的时候，想要获得魔力，还必须要使用同轨仪式从邪神那里借取，而洛格继承的只是法术，没有同轨仪式，因此他想获得魔力就需要另想方法。

　　时间略微倒退，回到前一天下午，奈格里回到宿舍时，看到了其他几位入主了宿舍的旁听生，对于这些人来说，能住在学院里，是一种荣誉，因此他们也很快搬了过来。

　　奈格里摇了摇头，这几个人恐怕都是进入了虎口，他们不是奈格里，也不知道能够逃出来几个。

　　就餐的时候，奈格里和这几位旁听生略微聊了一会儿，处于人道主义，奈格里以传说的形势，告诉了他们一个邪神的名字。

　　“泰偌古斯，一个喜欢庇佑卷入意外事件弱者的邪神，如果在遇到意外的恐怖事件时，内心不断呼唤他，就会得到回应。”奈格里很好心的给这些同伴一条活路。

　　“按照你的说法，这种神，应该是善神，怎么可以称之为邪神呢！”一旁的一个寸头青年不由得反驳道，同时眼睛略微瞥向一边一个漂亮的金发女士，在他看来这位金发女士简直就是天使。

　　而之前奈格里的话语就吸引了这位金发女士的注意力，于是寸头青年站出来反驳奈格里的话语，就是为了获得那个女人的注意力。

　　“泰诺古斯被称之为邪神自然是有着原因的，他会帮助弱小者逃入意外的漩涡，随后剥夺掉弱小者最为重要的东西，拯救其生命，毁灭其希望。”奈格里对于寸头青年的挑衅没放在心上。

　　在奈格里看来，这些人里面，生存几率最大的反而是那个名为诺丝的金发女人，她柔弱高贵的外表下，可是掩藏了不少的秘密。

　　就比如她的口红，让她的嘴唇显得粉嫩鲜红、娇艳欲滴，但是奈格里却从其中闻到了鲜血的味道。

　　从垃圾人那里奈格里知道一件事，有些垃圾人小孩，会被当做商品贩卖给一些女士，他们幼小身体内的血液，将成为化妆品的原料之一，那些女士认为，这样能让她们永葆青春。

　　事实证明，在这个病态畸形的世界里，这一点，确实有效。


第十四章 袭击和魔女

　　旁听生的聚餐没有持续多久，毕竟相互之间并不熟悉熟悉。

　　奈格里回到宿舍之中，准备凌晨五点的大书库之行。

　　打开的钥匙是静火，也就是木炭之类的燃物，明火并不能达成要求。

　　准备好木炭，顺便调整自己的心理状态，以确保自己的心理状态能够让自己进入大书库，同时也不会露出心灵破绽，让其他存在发现他的异常。

　　宁静的夜晚，在摩比斯学院之中仿佛虫子也陷入了安眠，没有任何的异响，静悄悄的让人心慌。

　　奈格里手里捧着书本，静心看着里面关于通灵仪式的各种需求，奈格里分辨着里面有价值的地方和陷阱的地方，孜孜不倦的抓住任何时间提升自己。

　　尽管他的这点提升，也永远比不上本体的力量，但是这就是奈格里。

　　“哐当！”

　　响声在奈格里的耳边炸起，奈格里抬起头，看向书桌旁边的窗户。

　　只见不知为何原本被他关紧的窗户，被不知道什么暴力推开，窗户的框架有些变形，固定窗户的栓扭曲成L型，但是奇怪的是玻璃并没有破碎。

　　奈格里看着窗外漆黑一片的景象，仿佛有着无声的恐惧在那里蠕动，似乎有着什么东西在向他蔓延过来。

　　同时一股令人作呕的下水道恶臭出现在奈格里的鼻翼感知中。

　　“哗嗤哗嗤……”

　　像是黏液之中物体被扯动摩擦的声音响起，黑暗中的事物下一刻就要扑了出来，这种预感十分的明确。

　　于是奈格里拿起了口袋里的一个瓶子，大拇指撬开瓶盖，从尸油中得到的一些魔力，注入瓶内的事物，随后就将里面大量的白色晶状粉末洒了出去。

　　“滋滋滋滋……”

　　仿佛一块肥美的牛排放在灼热的铁背板上，油脂被煎的嗞嗞作响。

　　窗户外面的影子一闪而过，发出了这样的声音，留下一股恶臭，就这样消失了。

　　奈格里看了眼手中的瓶子，里面还残余了一些白色粉末，里面是盐以及一些植物的粉末，盐在神秘学之中代表着净化，有着祛除邪恶和不洁的作用。

　　“因为我表现出来的些许异常，认为我的威胁最大，所以最先来解决我么？”走到窗户前，奈格里仅仅看到了一些带有恶臭的黏液。

　　“没有造成更严重的伤害么？”奈格里看着外面的场景，原本他看到黏液，还以为敌人是蛞蝓、蚂蟥一类的软体生命体，如果是那样，盐加上他调配的植物粉末，再加上魔力的催化，足够让那个家伙半死，甚至当场去世都有可能。

　　但是这家伙虽然分泌黏液，自身也确实是不洁之物，但是和奈格里的预料有着偏差，那家伙不算是软体生物，所以效果差了许多，那东西最多是被惊走，实质性的伤害并不严重。

　　“起码可以让我安稳一段时间了。”奈格里对此事并没有太在意，他此时所用的毕竟只是凡人之身，有些失误在所难免。

　　不过在排除掉一些错误答案之后，那个恶臭主人的身份已经明了，下一次再碰到，就有他好受的时候。

　　“时间差不多了，该出发了。”奈格里看了下准备好的怀表，现在已经凌晨三点，他到了图书馆还要准备一些东西，所以需要提前一些前往。

　　推开房门的时候，奈格里看到了那位名为诺丝的金发女人，她提着一个小包，衣衫凌乱，头发也有些乱糟糟的，眼部的妆有些化了，落在红润的脸颊上，显得有些妖冶的美感。

　　她站在有些昏暗的走廊之中，背后似乎有着什么的在蔓延，身上一股酒味和浓重的石楠花味道，同时她的身上有着一些凌乱的魔力在流动。

　　诺丝显然没有想到凌晨三点，还有人会出门，看到奈格里显得有些僵硬，随后扯起微笑，向奈格里问了一声好，推开自己的宿舍门溜了进去。

　　“啧……通过这种方法获得魔力么？”奈格里没有去评判诺丝的意思，每个人都有每个人的选择，只是这种方式获得魔力只会让她越来越畸形。

　　神秘魔女，奈格里曾认识的一种神秘者组织，她们认为人自身就有着魔力，那就是充满奇迹的生命，想办法提取这种生命的魔力，就能获得魔力。

　　这些人开发出了一系列的方法，通过生命获取魔力，其中最为出名的有两种，一种是胎儿，她们将刚出生的胎儿当做魔力的原材料，将他们的血肉通过各种方法运用到自己身上，比如化妆品、食物等。

　　另一种广为人知的方法是孕魔法，修习这种方法的人，常出没于各种舌乚交舞会，成为男人们的焦点，她们美艳异常，极易吸引异性的目光。

　　这种舞会或者说舞会发生的事情，会被她们认为是一种仪式，胎儿的挑选仪式，在之后她们会在一个小时内怀孕，随后她们会在确认怀孕之后，将胎儿消化掉，成为自身的魔力源泉。

　　奈格里一开始认为这个诺丝只是使用一些相关的化妆品，但是现在她在仪式之后，略微激荡的魔力，以及被仪式激活的些许异状，让奈格里确定，诺丝是神秘魔女的一员。

　　可以说只要女性突破心理障碍，这是最快获取魔力的办法，但是这种方法是畸形的，如果诺丝继续下去，她会遇到越来越诡异的事情。

　　她用这种方法积累的魔力，无论是她使用掉了，还是留存在身体里，都会在她的身上留下痕迹，这些痕迹会引起身体和灵魂的异变，直到最后她的思维崩溃，成为一摊毫无意识的事物。

　　“当然，我现在奇怪的是，她为什么还要回到宿舍这里。”奈格里才不关心一个走错路的女人，他所关心的是，这种不符合常理的事情。

　　诺丝这种人连自身身为女性的底线都已经突破了，才不会去在意学院的一些规矩，对于宿舍这个才搬来的住所也不会存在什么依恋的感情。

　　“包括我也是，一旦没有什么目的的时候，就会选择回到宿舍。”奈格里恍然间发现了一个异常，不出意外，这也是摩比斯学院异常的幕后黑手做的干扰。

　　“某种仪式效果，等下到图书馆，借助大书库的力量，应该可以顺利解除。”奈格里在几个旁听生的房间前略微停留，确定了这几间房子都处于某种仪式的作用下，要不是借由诺丝的异常，他还不一定能够发现。


第十五章 大书库和作死

　　奈格里走在摩比斯学院昏暗的校道上，路灯朦朦胧胧，并不能提供多少的光明，反而带来一种未知的恐惧感。

　　周围依旧是极为不正常的寂静，住在学院的人在凌晨三点也多半休息了。

　　图书馆已经关门，在门口还有着一个校卫正在岗哨中酣睡，奈格里崭新的皮鞋落在地面，清脆的声音让校卫缓缓的从睡眠中苏醒。

　　在校卫刚睁开眼睛的时候，奈格里就站在了他的面前，手指一弹，一些粉末进入了他的微张的嘴巴里。

　　“放松……现在听我说。”奈格里的话语让刚从睡梦中醒来，就品尝了药物滋味的校卫恍惚起来。

　　“你会对图书馆内的一切异动视而不见，在我离开之后，你会陷入梦境之中，在梦境之中，你会预见摩比斯学院会发生一些不好的事情，并对此深信不疑，于是在白天你会去寻找志同道合的同伴。”

　　奈格里说完，就向着图书馆继续走去，随着奈格里离去的声音，校卫迷茫的站起身来，他的眼睛扫过利用铁丝打开图书馆大门进去的奈格里，但是却好似没见到一样，打了个哈欠，又倒在岗哨中睡去，睡梦中一些不好的事情正在发生。

　　奈格里收起手中的铁丝，撬锁这项技能，早在火焰世界，奈格里吸收大量灵魂的时候，就已经是大师级别，摩比斯图书馆的锁并不复杂，很容易就解开了。

　　奈格里走进图书馆，灵觉感知着夜晚时图书馆的变化，不出奈格里预料，越临近凌晨五点这个时间，隐藏在图书馆之后的某些联系就越活跃。

　　打开一个小匣子，里面放置着各种粉末和液体，他们都来自于学院之都，有的是矿石，有的是植被。

　　奈格里将这些粉末液体，按照顺序混合起来，最后变成一种鲜红的液体，这种药液的效果能够稳定灵魂，让人的思维变得坚韧，变得机械僵硬，不容易受到外界影响。

　　时间慢慢流动，奈格里也在图书馆里逛了一圈，不得不说作为摩比斯学院的图书馆，里面的藏书确实很丰富，奈格里也发现一些对于他现在人类身躯有价值的知识。

　　随着凌晨五点的临近，奈格里完成了自己的布置，拿出木炭将其点燃，红色的光芒在木炭上亮起，同时取出调配好的药剂，一口喝了下去。

　　随后奈格里的灵觉就察觉到周围的事物在重叠，一种奇妙的感觉出现在奈格里的心中，就仿佛自己被压成了纸片人，这种以人类身份进入角度重叠的状态给了奈格里不一样的体验。

　　“看来有时候站的太高，反而容易错过一些风景。”这是奈格里心中最后一缕无关的心绪，随后药剂发挥了作用，奈格里的思维变得机械起来，无关的思绪再也没有出现在他的脑海之中。

　　等到这种奇特的重叠状态结束，奈格里已经出现在一层建筑之中。

　　整个建筑呈空心圆柱的形状，一个外圈走廊，内圈则是空心，整个圆的直径大概有着100米左右，除了走廊内侧，其余地方都是一排排书架，上面放满了书。

　　而奈格里走到走廊边缘，向下看去发现深不见底，也是一层层的图书走廊，抬头看去也是如此，看来奈格里是被直接传送到了大书库的某一层。

　　“你可以在这里挑选一本书，记住只是一本，根据你的愿望。”一个空灵的声音传来，奈格里转过身，就看到了一个穿着棕色裙子，有着白色头发的小女孩。

　　她赤着脚站在木质的地板上，歪着头，用漆黑的眼睛盯着奈格里，似乎在疑惑着一些事情。

　　“你的名字？”奈格里开口问道。

　　“阿卡夏·艾伦哲。”小女孩双手背负在身后，回答着奈格里的问题。

　　“我现在位于大书库哪个位置？”奈格里在小女孩阿卡夏才回答，就继续提问。

　　“大书库图书区第368层。”小女孩并没有因为奈格里生硬的语气而生气，依旧保持着空灵的腔调，回答着奈格里的问题。

　　“为什么是这里？”

　　“根据你进入大书库时，最强烈的需求，这一层有着适合你的书籍，但是那只能你自己寻找，一旦选定就不能后悔。”阿卡夏回答道。

　　“明白了。”奈格里随后无视掉了阿卡夏，开始寻找这一层的图书。

　　在进入大书库前，奈格里催眠了自己，并用药剂机械化了自己的思维，因此在进入大书库时，奈格里有且只有一个需求，寻求生命的起源。

　　“恩，请小心一点，这一层有着不好的东西。”奈格里没有提问，但是阿卡夏却在奈格里离开时，突然说出了这样的一句话。

　　奈格里没有理会阿卡夏，在他的判断中，阿卡夏其实和这座图书馆密切相关，有点类似于电脑AI，在管理着这座图书馆，算是大法师的杰作，所以她的姓氏都是跟随大法师。

　　如果猜测没有错误，大法师的问题和生命承载者有关，而大书库的传送机制和自身需求有关，那么当奈格里有着和生命相关的需求时，最有可能被送到异常之处。

　　进入大书库的风险极大，尤其是表现出这种明显的意图时，极有可能被抓住，随后囚禁杀死。

　　奈格里也做好了这个准备，或者说，奈格里出现在这具身体上，就是为此而来，一种试探。

　　当然根据奈格里本体的计算，也有着12.3%的几率，这个奈格里分身会安然无恙或仅仅是感染一些异常。

　　奈格里检索着这层书库的图书，哪怕只是大书库无数层之中的一层，图书也有着上万本，这在知识贫瘠的月树世界是难以想象的。

　　也难怪有很多幸运儿进入过一次大书库之后，将这里当做真理所在地，对它升起无限的敬仰之情。

　　不过这里的收藏的书是荤素不忌，有的是魔道书，有的却是母猪的产后护理与调养，有的更是一些蹩脚作者，写的不入流小说。

　　总之只要是文字去描述的东西，这里貌似都会去记录。

　　而奈格里也在大书库之中发现了自己的目标，一本在他灵觉之中缠绕着不祥的书籍。

　　奈格里在看到这本书的时候，仿佛看到了在书的背后，有着一位扭曲的存在，正张开手臂想要拥抱着他。

　　奈格里也毫不犹豫拿起了这本书。


第十六章 苟合

　　没有任何异常发生，那本似乎有着异常的书本，就被奈格里收在手中。

　　“生命起源。”奈格里看了眼书名，那种重叠的感觉再一次出现在奈格里的身上，似乎在选定书本之后，就会被传送出大书库。

　　等到奈格里再一次出现在图书馆的时候，外面清晨的眼光顺着窗户照射进来，面前的木炭也已经被烧成了白灰。

　　整个图书馆内部仿佛被打开了什么通道一般，一股风在图书馆内飘荡，一股带着恶意的注视，从未知空间盯着奈格里，一会儿之后才自动隐去。

　　过了一会那股风才停了下来，奈格里的那僵化的思维逐渐舒缓，各种念头开始冒出。

　　“居然出现了小概率事件。”奈格里皱着眉头想到，按照最初始的预计，他虽然隐藏的很好，但是这一次试探暴露的可能性十分大，很有这具分身就被坑死在里面。

　　所以奈格里在图书馆里面进行了仪式布置，根据过往案例，去往大书库的人，一般会消失一到两个小时，如果两个小时奈格里没有回来，图书馆内的一个诅咒仪式就会对准奈格里分身，自动启动。

　　这个诅咒是借用了一个飘荡在月树世界邪神的力量，在这邪神之后，便是奈格里的本体埋下了后手，一环扣一环的连续试探，他这个分身最多是一个引子。

　　如果有力量针对图书馆内的诅咒仪式那就更好，奈格里可以借助那个诅咒邪神和动手的人进行更进一步试探，总之就是为了逼迫引发异常者动手。

　　有一些布置，奈格里这个分身都不知道，而启动的条件就是奈格里分身死亡。

　　当然奈格里也计算了自己回来的可能性，于是一个和诅咒仪式法阵重叠的法阵被设立，一旦有生命突然出现在法阵之中，就会打断法阵，随后引来那位邪神的注视。

　　“这个邪神居然没有动手，仅仅是在身上留下标记，看来我的身体和这个邪神有着一些关系。”奈格里脑海之中思绪不断，思考着大书库之中短暂的接触，以及回归之后的种种情况。

　　“所以我现在是另一个合作基础么？”奈格里看着手中名为生命起源的书本，小心的将图书馆内部的仪式法阵收拢，坐在图书馆长椅上，开始深入思考。

　　奈格里表面上是站在永恒炙热者这一边的，但那只是表面上，他的立场永远只会是自己，再说了奈格里和永恒炙热者的联盟也说不上多严密。

　　“所以我秘密出现在学院之都，一方面是为了更好的试探，另一方面也是为了躲避永恒炙热者的视线。”奈格里念头一转就明悟过来：“我的身上必定还有着我都没发现的隐秘手段，一旦引起这次异动的人设下陷阱，那么这次试探便会是真的试探，而如果他们从我身后的隐秘手段达成同盟，那么我就会成为双方的契约。”

　　“从现在的情况上来看，事情已经向后一种情况发展了，我本体和生命承载者达成了秘密契约。”奈格里很有自觉：“真不愧是奈格里啊，对自己的分身，都毫不犹豫当做棋子支配。”

　　“所以我现在的任务是继续潜伏，成为和生命承载者结盟的桥梁，直到盟约执行去发挥作用，或者盟约失败，成为双方的再一次战争点。”

　　奈格里摇了摇头，他厌恶这种被支配的感觉，但是他不会进行罢工或者大喊什么我命由我不由天去反叛奈格里，而是抓住一切机会努力提升自己，如果他的理念超越了奈格里本体，那么他就是新的奈格里。

　　力量不过是理念完全的副产品罢了。

　　“这样看来，摩比斯学院的异变，也是因为摩比斯学院的院长进入大书库之后，意外受到了生命承载者梅奎克丝的真理辐射，产生了异变。”

　　“只是现在大法师究竟是一个怎么样的状态？被梅奎克丝控制，还是和我一样暂时结盟，如果是后者，就需要考虑大法师泄露消息的可能。”

　　奈格里计算着未来的种种可能以及要如何应对，整理完思绪，奈格里打开那本从大书库拿出书本《生命起源》。

　　书中阐述了一名神祇梅奎克丝的存在，书中关于生命起源的知识，是借由这位神祇观察的结果来书写的。

　　梅奎克丝这个名字似乎有着魔力，它仿佛是唯一之言，有着唯一意义，任何听到她的人，都会自动明白这个词语的意思。

　　母体，当然进一步翻译下来也可以称为生命承载者。

　　“世界的规则纠缠于物质形成的结构就是生命。”奈格里轻读出里面的总结性描述，随后也渐渐明白了生命承载者的大致的道路。

　　她只是生命形态的承载者或者说孕育者，各种各样的生命形态都在被她逐渐承载，并从其中领悟生命的奥秘。

　　奈格里站起身来，图书馆已经开门，他将书本收好，混入了人群之中，外面昨晚的校卫已经消失不见，想来奈格里催眠效果还是挺好的，这个时候，他应该已经准备去找洛格了。

　　“当初只是想顺便帮助一下洛格，现在看来，这里可以利用起来。”奈格里混在人流之中，没有引起任何注意的离开了图书馆，今天上午十点有一节摩比斯学院院长开设的生物学。

　　这个学院长受到生命承载者的污染，他可以成为奈格里粮食，让他进一步成长。

　　“异常清除小队、摩比斯学院长、神秘魔女组织、魔力晚宴。”奈格里眼中这些事情的信息一个个流过，其中有太多东西可以利用了。

　　奈格里紧了紧衣领，一宿未睡，对于他现在人类的身体，还是有一点消耗的，尤其是喝下的药剂，更是消耗了他大量的精力。

　　“奈格里先生，你回来了。”奈格里才走进走廊，就看到了几个旁听生。

　　神秘魔女的诺丝也站在人群中心，双手提着一个小包，金色的长发带着一丝香气，脸蛋透着微红，注意到奈格里的目光之后，就微微一点头，脸上还带着不好意思的羞涩笑容，让人心动。

　　“我们准备去报课，要一起么？”诺丝张开鲜红的唇，柔声问道。

　　“那当然。”奈格里目光流转，这个几个旁听生身上，都带有了仪式的痕迹，仪式的作用已经开始发挥了。


第十七章 祭品的自觉

　　摩比斯学院，或者说学院之都所有的学院都是采取这种课程形势。

　　自己决定选修的课程，然后在早晨去课务处报课，才会得到相应的教室门卡，只有交付门卡才会允许进入教室。

　　而学院本身是不会管你去那些课程，或者说去不去上课。

　　进了学院五年时间没有拿出学院教授的通过证书，那么学院将不会承认你从学院毕业，只会发放学院的铜制徽章，类似于肄业证书，只能证明你在学院学习过。

　　对于旁听生也是如此，只是这个过程更加艰难，你就算获得了教授的认同证书，得到了也只会是铜制徽章。

　　不过对于许多没身份或者刚获得身份一两代的人来说，这份铜制徽章也是求之不得。

　　课务处排了不少人，不过除了学生之外，还有着许多助手，也就是有钱人家的仆从，学生可以让仆从登记身份之后，成为自己的助手，来报课。

　　接下来一种偶然和必然的事情发生了。

　　奈格里是早就选定了生物学的课程，而诺丝自身是神秘魔女组织的成员，这个组织本身也就倡导来自生命的魔力，她所选择的自然是和生命有关生物学。

　　旁听生之中，寸头男和另外一个中分头似乎对娇艳的诺丝有着意思，于是也选修了生物学，毕竟魔女的魔力获取方式就让她们拥有了超乎寻常的魅力。

　　至于剩下的一个眼镜男，根据他所说，他来到摩比斯学院就是为了这门课程，他虽然对诺丝也有着一些意思，但是显然有更重要的事情压在心口。

　　就这样，极为巧合的，五个旁听生都有选择生物学。

　　“仪式的效果么？需要五个祭品？”奈格里皱起了眉头，他只是确定摩比斯学院长受到了梅奎克丝的辐射，但是关于摩比斯学院长究竟获得了什么魔道书，他可不清楚。

　　“依照这种仪式的水平，学院长恐怕早就是法师之家的成员，有着一定的魔法修为，只是最近再一次去往大书库的时候，被感染了。”奈格里拿着教室门卡，默默的想到。

　　目前看来，这个仪式的效果是进行事件引导，让事情的发展按照仪式的需求进行，比如宿舍的归属感，让几个旁听生不会乱跑，又比如都报名生物学。

　　“将学院形成一个法阵的场域，对标记的人进行引导。”奈格里之前观察过其他几个旁听生，他们的体质并没有多少的异常，但是每个人都似乎带有一些特质。

　　“也就是说旁听生的位置是早就确定的，露西姐妹的袭击，也不过给了旁听生的出现一个借口。”奈格里看了眼眼镜男，他似乎因为什么重要的事情来到学院之中。

　　至于诺丝，神秘魔女组织虽然是神秘者组织，但是这个组织和学院之都中的权贵者的联系，比其他神秘者要紧密许多，因为她们需要大量的人口资源，也需要舌乚交舞会来进行仪式，而这种舞会也只有权贵们能够经常举办。

　　摩比斯学院院长自然是权贵中的一员，他和神秘魔女有着接触十分的正常。

　　“至于另外两个人，他们进入摩比斯学院似乎也是有着人引导，而我的入局，很可能是生命承载者的手段。”奈格里摇了摇头，他现在的身体和灵魂都是正常人的范围内，最多灵觉发达一些、知识丰富一些罢了，如果被那些存在刻意引导，还真难以察觉。

　　只是让他意外的是，他的行动十分隐秘，哪怕是道路级存在，如果不亲眼见到他，也难以发现他的伪装，而现在七神局势紧张，七神也不会随意完整的出现在这个世界上，既然这样生命承载者又是如何发现他，并将他引导入局的呢。

　　摇了摇头将这些事情放下，奈格里收拾了一下，便看到寸头男敌视的目光，他陷入发现了五个旁听生都选择了生物学的事情，在他看来其他人没有太多的竞争力，只有奈格里这个小白脸，一直吸引着诺丝的注意力，于是他敌视的目光一直放在奈格里的身上，像一只苍蝇。

　　“无趣的交配欲望。”奈格里并不歧视交配，这是繁衍的一种过程罢了，他歧视的是被雄性激素的分泌而失去理智的行为。

　　奈格里拿着门卡前往了食堂，忙活了一个晚上，他需要进餐补充必要的养分，在路上的时候，奈格里看到了洛格和他的异常清除小队，那位图书馆的校卫也在其中，神色之中带着惊慌。

　　皮鞋落在地面上，清脆的声音混杂在早晨的各种声音之中，校卫神色一怔，只感觉精神一阵疲倦，于是不由得对洛格说道：“昨晚那个预知梦消耗了我太多的精力，我要先去洗把脸。”

　　洛格点了点头没有太在意，他的大部分注意力还沉浸在昨晚的魔法继承仪式，以及如何去获得更多的魔力这个问题之中。

　　“去找那个旁听生，油是从他那里得来的，他肯定知道哪里有着更多的油和更多的魔力。”洛格犹豫了半天总算下定了决心，在完成今天下水道调查之后，就去找奈格里：“希望他在学院这一天，能够有些担当，交出油的获取方法，要不然我只能让他见识魔法的厉害。”

　　就在洛格抱着迷之自信的时候，奈格里再一次接触了校卫。

　　被催眠过的人，脑海里一般被植入了特殊指令，只要再遇到相应的条件，他就会很快进入催眠状态，催眠的次数越多，这个特殊指令根植越深，这也是一些催眠.avi的套路。

　　校卫之前被奈格里催眠，就对奈格里那有特殊规律的皮鞋声产生了深刻的印象，再一次影响他并不难。

　　从校卫口中得知了异常清除小队调查的进度以及今天的计划，奈格里看了下怀表，再次给校卫灌入了一些指令，便起身离开。

　　在食堂草草进食之后，奈格里便手持着门卡前往了生物学的教室，去见识一下摩比斯学院的院长，对于这位被生命承载者感染的家伙，奈格里可是很感兴趣。

　　另一边洛格也带领着异常清除小队出发了。


第十八章 下水道奇遇记

　　摩比斯学院的一间教室中，许多人坐在座位上进行小声交谈，毕竟是院长的课，人还挺多的。

　　奈格里坐在教室座位不久之后，一个消瘦而憔悴的老人撑着拐杖走进了教室的讲台，他的脸上布满了深深的皱纹，两只眼睛有些浑浊不清。

　　“米凯尔·摩比斯，这是我的名字，想必你们很多人都认识我，毕竟我是这座学院的院长，很荣幸你们能够来到我的课堂上，那么现在……”老人说话还算幽默，一副慈祥老爷爷的样子：“开始上课吧。”

　　诺丝坐在课堂上，看着讲台上的老人，内心暗自鄙夷，现在装的人魔狗样，一个老好人的样子，自己咬他迪克时候，他可不是这个样子，搞得她腮帮子这两天有些疼和红肿。

　　不过也不是没有好处，诺丝的祖父是一个好不容易获得一些财产的普通人，传到诺丝这一代还是没有很好的融入学院之都或者其他地区的贵族圈里去。

　　诺丝从小痴迷神秘学，和奈格里密修会的凯瑟琳有些类似，但不同的是，凯瑟琳本身就是贵族，手里也拽着许多资源，足够支持她在神秘学上的花费。

　　而诺丝只是他们家族微不足道的一份子罢了，为了得到消息和资金，她选择爬上权贵的床，并最终加入了神秘魔女这个神秘组织。

　　只是成为神秘者之后，并没有诺丝现象中的那么好，她依旧是一个玩物，不同的是她能从其中获得更多的好处。

　　比如这次，她就能成为学院的旁听生，提高自己的身份档次，关键是现在讲课的那个老家伙也是神秘者，诺丝这次选择进入学院，就是想要从对方那里获取更多，据说他最近正在举行一个魔法仪式，她这些天也确实感受到学院不平凡的地方。

　　诺丝想在这节课结束之后，找讲台上的家伙好好谈谈，让她成为他的助手，如果能够从中获得一些神秘知识和魔力那就更好了。

　　每一次使用魔女组织的孕魔法，都让诺丝感觉自己越来越像一坨大便，要不是获得魔力的感觉令人愉悦到不能自已，她早就会因为这种逐渐变成粪堆的感觉，而放弃孕魔法了。

　　尤其是最近诺丝感觉自己越来越适应那种堕落成翔的感觉，甚至偶尔还有一丝迷恋，这种感觉让她恐惧，于是她想尽快找到新的魔力获取法。

　　奈格里也在打量着这位摩比斯学院的院长，米凯尔·摩比斯，从名字可以知道，这座学院就是他们家传的，他从他的祖父那里接过了院长的职位，至于他的父亲，则是在一次不知道是不是意外的“意外”中丧生了。

　　米凯尔上位之后获得了上层人士的一致好评，幽默风趣、得体大方之类的好评价曾不止一次以他为主语被提起过。

　　一直到现在七老八十，他也依旧被很多人认为是一个好的教授好的院长，不时还有学生过来看他，人们尊敬他，一些被他资助过的学生更是认他作为自己的父母。

　　“简直是完美无缺的圣人一样。”奈格里很清楚一件事，所谓的完美无缺，不过是把所有的缺处都隐藏了起来。

　　米凯尔的课还算不错，阐述了生命体的一些特质，以及该如何去进行有效的分析研究，但是对于得到梅奎克丝所书写的《生命起源》一书的奈格里，也就是那样了。

　　不过奈格里也认真的听米凯尔的各种研究，万事万物都有着轨迹，米凯尔现在所讲的课程显然不涉及神秘部分，但是一个人的言行是有着关联的，奈格里可以从其中分析出一些米凯尔想要举行什么样的魔法仪式。

　　“生物的变态么？”奈格里从凯米尔的一些话语，结合之前得到的一些信息得知，这个老头已经快不行了，他想通过生物的变态行为，获取第二次生命。

　　事实也确实如此，米凯尔老头身体已经不行了，常年的魔法研究，让他的身体被各种古怪的力量污染，在他死后，他的尸体会被他的那些同行当做秘宝来争夺。

　　米凯尔可以确定，他的尸体每一寸血肉，每一根毛发，都会被那些收集利用，因为他也干过类似的事情不止一次。

　　对于这些追求魔法的人来说，最好的魔法材料正是他们自己。

　　而人往往就是那么奇怪的生物，他们可以用恶劣的手段对待别人，但是当别人用同样的手法对待他们时，他们却无法接受，也就是所谓的双重标准。

　　米凯尔就是如此，他为了利益甚至是为了取乐就可以毫不犹豫就去夺走别人的生命，去亵渎别人的尸体，但是当命运轮到他的时候，他完全不能接受了。

　　他开始研究如何续命，从不死魔法，到邪神眷属转化，最后他在进入大书库之后，选择了这一条路。

　　“五个祭品……”米凯尔看向下面的学生，将疯狂隐藏起来，距离魔力晚宴还有两天，他需要忍耐，就像是虫蛹也需要潜伏一段时间，才能成为完全体。

　　让米凯尔感觉到棘手的是五个祭品中的那个奈格里，最近弄出新食物那个，他的身上有着一定的魔力，似乎也有着一些特殊能力，前一次的试探以失败告终，被对方用一些简单的材料就击退了。

　　“可恶，要是抓到那个女人，以她作为温床，绝对是更好的选择。”米凯尔内心暗骂，可惜那个女人现在逃跑了，说不定背后还有着什么组织，万一打扰了他的仪式，那才是真正的灾难。

　　“好了，各位，今天的课就讲到这里了，我也要回去享受我那并不美味的午餐了。”米凯尔表面上依旧维持着祥和微笑：“也祝你们用餐愉快。”

　　散课之后，大家都去做各自的事情了，诺丝追上了米凯尔，想要试探一下他愿不愿意招收她为助手，其他几个旁听生也有着各自的事情。

　　奈格里在通过灵觉感应了一下没有跟踪者之后，便沿着一条轨迹来到了一个偏僻的角落，在那里有着一个被打开的水井盖。


第十九章 随手关门

　　奈格里在催眠校卫之后，给了他一些特殊的植物粉末，让他涂抹在自己鞋底，这些粉末能带着一些独特的痕迹，只有奈格里这个调配它的人，才能发现这种痕迹。

　　奈格里正是根据这种痕迹，才追踪到异常清除小队一行人。

　　“该说勇气可嘉还是不知天高地厚呢？大概后者吧。”奈格里翻身下了下水道，顺便井盖关上，随手关门是一个好习惯。

　　而此时奈格里的跟踪目标也陷入了危险之中。

　　在满是污水的下水道之中，里面似乎有着什么东西在翻滚，而以洛格为首的一行人都在逃跑，他们的神色惊恐，完全是看到路就跑，根本不在意方位了。

　　手中的火把随着跑动哗哗作响，要不是为了照明，他们早就将这火把丢到一边了。

　　“洛格你不是说你继承了魔法么，快点施展啊。”队伍之中一个名为瑞丝女生喘着气在疯狂的喊叫，这个女生的体质较弱，已经落在队伍的最后面，那个在污水中翻滚的怪物，就在她身后。

　　瑞丝平时虽然口上说经常锻炼，但实际上她是去打工了，为了不丢面子才说去锻炼，实际上加入异常清除小队也是为了混吃混喝，洛格虽然为人自大了一点，但是他舍得花钱，小队日常就餐还有各种经费都是洛格包了，平时还有社团经费，这可比她打工强多了。

　　为了加入社团混吃混喝，瑞丝自称爱好神秘，但本身对这些并不感兴趣，本以为这就和其他社团一样，只是随便弄弄，但是没有想到居然真的遇到了神秘事件了。

　　事实上在之前出现苗头的时候，瑞丝就像找个借口退出，但是洛格在随后因为找到线索，又承诺了一大笔奖金，想到家里给她日渐稀少的生活费，她一贪心留了下来。

　　事实证明贪心确实是一种坏习惯，于是她现在陷入了险境，而队伍之中的人大多在责怪洛格这个领队。

　　之前信誓旦旦说他继承了魔法能力，但是真遇到危险的时候，他却直接下令逃跑。

　　洛格心里也是有苦说不出，他们跟着之前死去那个校卫的踪迹，找到了下水道入口，并在那里发现了一些异常的痕迹，以及一些恶心的粪堆，随后他们就遇到了从粪堆之中冲出来的那个怪物。

　　洛格高估了自己的心理素质，他不能说弱，但也不能说强，施展魔法，除了一些特殊的魔法，大部分魔法都需要一个稳定的精神状态。

　　其他法师在长久练习之后，哪怕在慌乱情况下，至少也能保证维持部分稳定精神来施法，而洛格继承魔法不过超过一天，为了节约不多的魔力，他只是在心情平稳的时候演练了一二，对于施法的种种禁忌都不清楚。

　　所以在面对突然出现的怪物时，他根本无法完成施法，也幸亏还保留了一些理智，他直接大喊撤退，带着他的异常清除小队逃跑了。

　　当然他们之所以能够逃跑，是因为他们献祭了一个朋友。

　　站在粪堆比较近的一个成员，直接被那团白色的东西扑中，随后他们就听到了这位年轻生命消亡前最后的惨叫。

　　靠着“神器”的作用，他们争取到了逃跑时间，一路狂奔的他们在丢失了方向之后，也再一次被怪物追到了。

　　“救救我啊，我不想死。”后面瑞丝看着跑在前面沉默不言的洛格彻底崩溃了，她大声地喊道：“我父母花费了那么大的代价才将我送入学院，我要死了就什么都没了。”

　　“洛格、兰迪尔，救我，救我啊，谁来救救我啊！”瑞丝哭喊着，跑的却越来越慢了。

　　“唰……”

　　污水之中的白色身影一跃而出，带起一股恶臭扑向了瑞丝，而瑞丝彻底停止了奔跑，抱住自己的头蹲在地上大声尖叫。

　　在冒险故事之中，总会有着英雄从天而降，拯救陷入绝境的美女，或者是同一小队成员良心发现，转身将她救下。

　　然而事实是前面的洛格等人速度更快了，他们连回头都没有回头，从天而降的“英雄”此刻才刚刚走进下水道，所以毫无悬念，白色的怪物直接将瑞丝包裹，痛苦的惨叫再一次响彻整个下水道，刺激前面的人再次拼命了加速。

　　毕竟三神器之一的朋友只有那么多，说不定什么时候，发出惨叫的就是自己了。

　　在又过了一次拐角之后，后面渐渐安静了下来，似乎那个怪物在猎食了两个人之后就满足了，又或者他们跑出了那个怪物的范围。

　　几个人再也顾不上绅士的体面，直接瘫倒在了肮脏的下水道之中粗喘着气。

　　几分钟沉默之后，其中一个成员爆发了，他直接抓起洛格的衣领，神色异常激动的质问道：“你个混蛋，你的魔法呢，你将我们诓骗到这下面来，就是为了逃跑，顺便害死我们么？”

　　“吼我干嘛，当初我已经说过了这是个充满危险的旅途，你们当时可没有抱怨这些那些，反而一脸的兴奋。”洛格虽然心中有着愧疚，但是好强自大的他可不会轻易承认自己的错误，以更大的声音回应这个人的质问。

　　“诺特死了，瑞丝也死了，你个嘴中满是谎言的懦夫！”另一个小队成员，就是之前跟踪奈格里的那个也站了出来，大声指责着洛格。

　　“我确实因为没有准备好，没有能够释放法术，也确实逃跑了，但是你们也好不到哪里去，一个个有慢上一步么？”洛格也有些破罐子破摔的心态。

　　“我想我们现在不是争吵的时候，现在有两个问题。”此时团队之中仅剩的一个女团员冷声说道：“第一我们现在在哪？”

　　这个时候稍微冷静的众人才发现，他们因为慌不择路，已经在下水道之中迷失方向了。

　　“另一个问题，校卫和兰迪尔去哪了？”洛格一愣，之前过于惊慌，到了现在他才发现，除了被怪物杀死的两个人，还有两个人在逃跑时，走了其他的差到，已经和他们分开了。

　　“他们在我们之前第四个分岔口走了左边。”几人回忆了一下才知道他们是怎么分开的。

　　“所以现在怎么办？”女人苦着一张脸问道。

　　“嗵！”

　　一个声音从几人的头顶响起，几个人吓得身子一哆嗦，差点拔腿又跑了，半晌才反应过来，这应该是地面传来的声音。

　　“这是施工地，我记得在这附近就有一个井盖，我们可以从那里出去。”之前质问洛格的人一脸兴奋的想到，他再也不想待在这个糟糕透顶的下水道了。

　　“那兰迪尔和校卫他们怎么办？”洛格才问出来，就得到了回答。

　　“我管他们去死！”两个男人先是同时说道，随后之前跟踪奈格里的人才继续说道：“洛格你休想再一次蒙骗我们，你要去救人就自己去，别拉我们做替死鬼，兰迪尔是你的兄弟，不是我们的兄弟。”

　　洛格神色一滞，他只是随口提一句，纯粹是为了反驳而反驳，实际上他也恨不得立刻找到附近的出口，然后立马离开这个鬼地方，但是这两个人的话语让自大好面子的洛格陷入一种尴尬的境地，他要是就这样跟着出去，这件事传扬出去，其他人会怎么看他。

　　丢下诺特和瑞丝还能解释他没有准备好，要是现在再丢下兰迪尔他们，他的面子就彻底丢完了。

　　“我会去救他们不管你们去不去。”洛格强撑着面子说道，内心之中也不断安慰自己，刚才只是突发情况，所以他才没有任何的办法，现在他已经做好心理准备了，再遇到怪物，就让它尝尝魔法的威力。

　　“你想送死就去吧，奎尔，你跟谁走？”两个男人将目光看向仅剩的一个女队友，希望他能跟他们一起，毕竟多个人多条活路。

　　名为奎尔的女人看了眼双方也变得有些犹豫，最终她站在了洛格的身边。

　　“你们会后悔的。”两个男人念叨声，便向着旁边去寻找附近的出口，显然他们不知道惊悚片的固定定律，离队逃跑的人，会很快便当。

　　于是在又两个转角之后，他们看到了一个新的粪堆，已经从中冒出的白色怪物。

　　洛格和奎尔尴尬的对视一下，只能硬着头皮向着来路小心探索，突然他们听到身后凄厉的惨叫声，两个人身体一抖，立马跑了起来。

　　这一次他们起码没有那么惊慌，选择了兰迪尔和校卫走散的那条路，没过多久他们又听到一声惨叫，在又献祭了两个朋友之后，他们获得了情报，那边也有着怪物。

　　洛格和奎尔喘着气在下水道中奔跑，他们转着转着，突然发现前面出现了一点微光，以为遇到出口的两人连忙跑过去，就滚下了一个石台阶，等他们忍着伤痛睁开眼，这才发现，他们落到了一个长长的通道里面，而两边是一个个监牢。

　　监牢内部有着一些刻有纹路的管道，偶尔会发出嗡鸣声。

　　“哐……”

　　一声响声惊醒了两个还在茫然的人，拄着拐杖的米凯尔将通道的大门关上，走了进来，颇为幽默地说道：“随手关门是个好习惯，可惜人老了脑子不好，忘记了。”


第二十章 脑残的米凯尔

　　奈格里站在下水道中，并没有急着去找其他人，因为他清楚，这个下水道里面有着各种危险。

　　米凯尔虽然因为年纪老了，同时开始使用特殊的生命魔法，导致脑子变得有些秀逗，理智时不时不在线，但是这不能否认他是一个强大的魔法师。

　　并且理智不在线的魔法师，有时候反而更危险，因为这说明他离他的魔法源更近了。

　　优秀的魔法师懂得到处弄来魔力，而不让自己向着某个邪神靠近，最后成为对方的一个分身，尽管这样驳杂的魔力会让他们的魔法威力下降许多。

　　所以在法师之家流传着这样一句话，优秀的法师不一定强大，强大的法师也不一定优秀。

　　就比如当初的伊斯瑞格，凭借一本蛇之书，以及一些还算珍惜的魔法材料，实力就飞速的提升，但是他很快就会被蛇魔源头的蛇之主变成傀儡。

　　米凯尔已经疯了，死亡的恐惧无时无刻不在折磨他，还有来自梅奎克丝的生命污染，这种人不疯就是一个奇迹，虽然他的表面看似还保持着理智，但是如果他真的有理智，就不会让校园之中出现这么多的怪事。

　　“那些法师可都是一群鬣狗，他们可不会放过任何的魔力。”奈格里清楚的知道这群法师的困境，干净无危害的魔力，是他们永远的追求，但因为七神将世界源力死死的抓在手中，法师的魔力源要么来自邪神要么来自一些稀奇古怪的魔力法门。

　　可以说法师的魔力没一个是干净的，在这其中，比较干净的反而是从同伴尸体上提取的魔力，当然魔力晚宴流出来的魔力虽然也是源自邪神，但是因为这个邪神已经没有意识了，所以也是最为干净的魔力源，尽管如此，也要小心被魔力中的一些危险知识吸引。

　　综上所述，米凯尔的校园异动绝对引起法师之家的人注意了，说不定异常小队中就有着法师之家派来的探子之类的，奈格里现在的身体毕竟还是凡人，如果对方用了某种伪装魔法，他还真不一定能发现。

　　奈格里将一个个小瓶子放在腰带的插槽处，方便自己可以随时取用，同时也检查了一些自己的指甲，确保里面的粉末还在。

　　再做好一切准备之后，奈格里才捧起一朵不知道从哪来的红色花骨朵开始探索下水道。

　　奈格里的一部分注意力放在了花骨朵上面，随着奈格里向着某个地方靠近，花骨朵居然开始绽放，从其中几根花蕊微微摇曳。

　　看到这里奈格里提高了警惕，向着前面靠近，一股似有若无的恶臭味传来，奈格里也看到了大量逃跑的痕迹，以及那个堆积在那里的粪堆。

　　“洛格他们来到这里遭遇了危险么？”奈格里丝毫不意外这一点，一个半吊子加上几个普通人，死上几个人是很正常的事情。

　　似乎再一次察觉到生人的气息，粪堆之中怪物再一次冲了出来，落在了下水道的污水之中，随后化作一道白色的影子，从污水之中一跃而出，扑向了奈格里。

　　“还真是不长记性。”奈格里手一挑，腰间的一个瓶子飞了出去撞击在白色怪物的身上，普通的瓶子直接破裂，里面的粉末直接倾洒出来。

　　怪物惨叫一声，跌落在奈格里的脚前分散开来，化作一条条蠕动的蛆虫以及几颗还未消化的牙齿。

　　“果然是蛆虫。”奈格里看着渐渐停止蠕动的蛆虫，确认了自己的猜想。

　　米凯尔·摩比斯这个魔法师，在自己生命的尽头时，为了活命，决定改变自己的生命形态，他想将自身转化为完全变态生物苍蝇，借由苍蝇从卵、幼虫、前蛹、蛹、成虫这个变态过程，获得第二次生命。

　　“人前的米凯尔恐怕只剩下一个空壳了，他的大部分身躯都已经化作这些蛆虫。”奈格里将这些蛆虫碾死，灵觉发挥似乎看到一个画面。

　　米凯尔将自己的身体破开，取出自己出了心脏外的所有内脏，并将它们放置并固定在下水道的污水中，因为固定了，所以学生们的粪便流不出去，堆积在这里形成了粪堆，成为了米凯尔新生的温床。

　　“这么看来，洛格还有着一些活下来的可能。”奈格里眯起眼睛，米凯尔的状态比他想象中的要差，他的身体大部分都被转化为蛆虫，力量也是如此，大部分都在维持这个魔法仪式。

　　如果洛格稍微聪明点，或者异常小队中真的有法师之家那些觊觎米凯尔魔力的魔法师，那么他们还真有可能在米凯尔手中活下来。

　　“摩比斯先生。”洛格稍微醒神，震惊的看着走进来的人，他曾经就学校异常问题求见过米凯尔，但是并没有得到认可，他也想展现自己，就没有继续纠缠米凯尔了，但是没有想到这位受人尊敬的校长先生居然是幕后黑手。

　　“真是不乖的学生啊，居然到处乱跑。”米凯尔似乎在责怪着两个人，手里的拐杖往地上种种的一锤，周围监狱里的管道突然打开，一些白色的线从中飞射出来，缠绕在两人的身上。

　　在接触到这些白色线之后，洛格的灵觉被动开启，他恍惚之间看到了米凯尔削下自己皮肤下的肌肉，放置在管道之中，这些肌肉在魔力的作用下变成了这种线的形状。

　　虽然形态是线，但是这种白线能发挥出的力量是巨大的，之前洛格他们在水管之中找到的那截肉柱，就是白线所造成的，他的力量可以将一个活生生的人拉进管道，将其挤成一堆肉酱。

　　两人被白线缠绕住，不过米凯尔却没有急着动手，他喜欢猫抓老鼠的游戏，之前那个校卫也是如此，他被米凯尔故意放走，直到对方逃到地面楼顶，以为得救的时候，才从水管之中伸出白线，将他一把拉进管道。

　　这可以归结于米凯尔在另一个地点，将铁钩通过鼻子捅入大脑，将其绞成浆糊之后一把拖出，成为魔法仪式的另一个节点。

　　尽管米凯尔可以借助灵魂思考，但是很不幸，他的灵魂也被魔力中的一些负面事物感染，让他变得怪异。

　　“让我们玩一个游戏吧，小家伙。”米凯尔走近洛格，双手变态般的抚摸着他年轻紧致的肌肤，并且发出奇怪的呻吟声：“如果你输了的话，这具皮囊就交给我吧。”


第二十一章 取而代之

　　米凯尔虽然以前确实男女不忌，也尝试过谷道热肠。

　　但是他说要洛格的皮囊还真不是那种意思，米凯尔年轻的时候也很帅，很吸引人的目光，到了年老的时候，再帅也被皱纹和老年斑拖累了。

　　在获得第二次生命之后，在人前米凯尔这个身份就不能再用了。

　　洛格长得不错，英俊挺拔，米凯尔对他也有一些印象，家庭也不错，是一个很好的身份。

　　所以在洛格闯入了他的实验基地之后，他并没有立刻杀掉他，理智有些受到影响的他，居然在这种关键时刻，还打算玩一点小情趣，和洛格VAN♂游戏。

　　至于一边的女生奎尔，则被米凯尔无视了，一个普通的女学生罢了。

　　“我看你也有一些魔力，既然如此，那么就来试试这个吧，只要你坚持十秒钟没有晕厥过去的话，我就算你赢，然后放你们走。”米凯尔睁着眼睛说着瞎话，不管洛格能不能赢，他都会剥掉洛格的皮。

　　没等洛格回答，捆住洛格的白线钻入了他的体内，这些由米凯尔肌肉组成的事物，对于魔力也有着极为特殊的应对，或者说它们就是在魔法仪式中魔力的影响下才变成这一副模样。

　　在钻入洛格体内之后，这种有着强大力量的白线直接找到洛格体内积存的魔力。

　　“啊啊啊啊！”洛格下一刻发出痛苦的惨叫，那些白线直接开始抽取他的魔力，魔力对于主人来说，就是身体的一部分，被人活生生抽取魔力的行为，就是活着割肉。

　　更别说，这些白线在抽取魔力的同时，还在快速的增长，不到三秒，洛格的身体就浮肿起来，在皮肤下有着大量的白线在蠕动。

　　剧烈的疼痛让洛格无法呼吸，他的大脑一片空白，在这种情况下，什么骄傲什么体面全部被洛格丢到了一边，就连这个所谓的游戏，也被洛格忘记了，他现在的脑海完全被痛苦占据。

　　直到“锵”的一声响起，那种痛苦才稍微消失，洛格茫然的眼中映入了一些光线，那是奎尔，她的手中出现了几片闪烁着金色流光的光刃，在周围还有着数根断裂的白线。

　　洛格那已经完全懵逼的大脑，完全反应不过来发生了什么。

　　耳边嗡鸣声渐渐褪去，一些声音也总算是进入了他的耳中，那是奎尔在大喊。

　　“洛格发动魔法啊，杀了他，不要辜负我的信任。”

　　奎尔手中的光刃挥舞，将周围蔓延过来的白线切断，奎尔来自法师之家，是一位大人物的探子，她在米凯尔折磨洛格越发兴奋的时候，选择了下手偷袭，可惜米凯尔的观察能力有些超出奎尔的预料。

　　米凯尔极为敏感的察觉到危险，但是只剩下一个空壳的米凯尔，尽管观察到，动作却也显得有些慢了，所以米凯尔虽然没有被奎尔这突然一下打破皮囊，却也让奎尔瞧破了虚实。

　　这个时候奎尔也总算明白米凯尔的魔法仪式大致是个什么情况了，将自己的一部分分割出去，成为仪式的一部分，而自身只剩下空壳，但却是仪式的中心。

　　这是许多转化种族的魔法仪式会用到的技巧，因为这样能够避免，突然转化种族被陌生的特殊种族血脉冲击，直接变成脑残，并且能够很快适应种族的各种能力。

　　但是沦为空壳的自己身为仪式中心，防护不足也是一个弊端，只要将空壳击破，就能引发整个未完成的仪式出现问题。

　　看着退后的米凯尔，奎尔只能寄希望于那个半吊子洛格，这个家伙之前已经做好心理准备，这一次应该能施法成功了吧。

　　只要一下，一下就好，只要攻击成功，就能打破米凯尔现在的空壳，令整个魔法仪式出现絮乱，说不定米凯尔还会被魔法仪式反噬，再次去掉半条命。

　　洛格又过了半晌，终于反应过来，虽然不明白为什么在异常清除小队一直默默无闻的奎尔，会突然间变得如此强大，但是此刻他更想的是狠狠打击一下米凯尔，好报他折磨自己的仇。

　　回忆着脑海中的四个魔法，洛格努力让自己的头脑保持清醒，想要稳定自己的精神，好释放魔法。

　　那边凯尔也向着后面撤退，他在这一刻，他的智商终于上线，他明白过来，那个女法师并不算太强，应该只是某个同僚培养的特殊性人才，魔力不多，以白线的强大，只要在过一会儿就能收拾掉他们两个人。

　　所以米凯尔的当务之急就是拖延时间，等到奎尔的支撑不住，他有大把的时间来“照顾”他们两个。

　　在这一刻，他那么点恨自己之前那番随手关门的言论了，打开关闭的大门，显然需要时间。

　　洛格满头大汗，在他的身体里面还有着大量断裂的白线残留，疼痛还在影响着他，他伸着手对准后退的米凯尔，努力稳定自己的精神，释放四个魔法之中最为简单的攻击魔法：火球术。

　　只是奎尔高估了洛格，洛格也高估了自己，在经历了非人折磨之后，他能清醒过来，并开始准备释放法术已经是普通人水准之上了，然而距离创造奇迹，他还是有那么点距离。

　　随着那点仅剩的魔力调动失败，洛格身体一阵剧痛，并在之后直接晕厥过去，而米凯尔也在之后成功打开了门，从阶梯通道走了出去。

　　只是迎接他的不只有下水道的恶臭，还有一只带着粉末的手，那只手直接扼住米凯尔的脖子，用力一捏，那些粉末就像是烧红的木炭，直接烧破了米凯尔的皮肤。

　　“噗……”

　　就像是一个破了洞的充气娃娃，米凯尔整个人直接干瘪了下去，最后只剩下了一层皮挂在奈格里手中。

　　轻而易举，不费吹灰之力就将这个在摩比斯学院背后搅风搅雨的末后黑手变成了一张皮，当然现在的他还没有完全的死去，他身躯的其他部分，已经变作蛆人。

　　魔法仪式也没有完全的失败，只要剩下的蛆人完成剩下的仪式，还是能够让米凯尔顺利复生，并重新获得第二条生命。

　　“还真是令人失望，这些人啊，都需要一些鞭策。”奈格里抓起手中的人皮，手中的魔力开始涌出，那层人皮就像是活过来一样，向着奈格里覆盖。


第二十二章 蛆虫

　　在那层皮肤彻底覆盖了奈格里之后，他的模样也就变成了米凯尔的模样，只是在脖子处有着一些烧伤的口子。

　　奈格里借助这层皮肤，极为轻巧的插入了这个魔法仪式的运行之中。

　　类似于米凯尔这种转化种族获得第二次生命的魔法仪式本就凶险，任何操作失误，都有可能练出鲲……呸，任何操作失误，都有可能引发极为严重的后果。

　　这个魔法仪式到现在，奈格里也彻底研究透了，以大脑、内脏、肌肉、骨骼为魔法仪式的四个支点，先进行种族变化，异变成蛆虫，只剩下皮肤还保留着人类的模样，成为魔法仪式的中心点。

　　而遍布校园的污水管道，就是魔法仪式的线路，在这个仪式之中，所有生活在上面的人，都在为仪式运转提供动力，尤其是五个祭品。

　　到时魔力晚宴，魔力母胎出现的时候，会引发魔力潮汐，借着这股魔力潮汐，法阵的效用会发挥到最为强大的地步，届时肌肉化作的白线长蛆会从水管之中伸出，抓住祭品。

　　这五个祭品的生命会被直接抽取，化作米凯尔第二次生命的重要底蕴。

　　随后四个支点化作的蛆人会重聚在一起，钻入皮肤空壳化作的茧之中，在经过一段时间孕育之后，新生的生命就会破茧而出，成为苍蝇人，并且具备各种超凡生命的种种特质。

　　“既然如此，那就崩溃吧。”奈格里覆盖着米凯尔的皮肤，自身也是被选定的祭品之一，加上支点之一内脏化身的蛆人被他杀死，整个仪式以及濒临崩溃了。

　　在奈格里的操控下，整个魔法仪式内部运转的魔力发生絮乱，遍布地下的管道发出嗡鸣声，在地面上上课生活的学生老师们，突然感觉到头晕，一些体质弱的人，甚至直接晕倒。

　　“米凯尔和神秘魔女的关系比我想象中的要紧密。”奈格里感知到上面人的生命力被提取出来一些，汇合成生命魔力。

　　而在月树世界，利用生命魔力的手法多不胜数，其中最为出名的是生命承载者梅奎克丝的教会半身教会，随后深海歌颂者的幽静教会，另外最出名的就是神秘魔女这个组织。

　　“加上五个祭品中的魔女诺丝，情况已经很明显了，米凯尔和神秘魔女组织有着紧密的联系，诺丝也是一个弃子，魔女组织虽然使用最多的孕魔法，但是本身关于生命魔力的魔法也有许多。”

　　“想必魔女组织是想通过米凯尔这次魔法仪式，来探索更多生命的奥秘。”奈格里没有意外，诺丝只是一个普通的成员，没有任何的背景，被抛弃是一种很正常的事情。

　　“那么我就帮你完成这一次生命形态的转化，只是转化的目标可能有些偏差！”奈格里对于神秘知识的了解远超米凯尔，加上他获得了梅奎克丝的生命起源一书，对于生命魔力，也极为了解。

　　在奈格里的操控下，整个魔法仪式瞬间发生改变。

　　奎尔手中的光刃已经不稳定了，她本身就是以为魔法师培养的探子，会的魔法只有隐藏气息和光刃这两种，魔力的获取方法也是定期服食一些恶心的肉块。

　　看着不断逼近的白线，奎尔却只能选择取消掉魔法，她的魔力已经见底了，再不撤销魔法，反而会因为魔力枯竭引发魔法反噬，那个时候她才是真的死定了。

　　只是出乎她预料的是，白线在马上就能杀死她的时候，停手了。

　　所有舞动的白线全部滑落，从水管口垂在地上，像是一条真正的线。

　　奎尔喘着气，眼前一切的画面都在泛着雪花，最后她终于支撑不住，直接晕倒。

　　另一边，除了白线，一个团如同尖刺一般的白蛆虫，也瘫倒在了污水之中，这是米凯尔骨骼化作的蛆虫，之前杀死异常清除小队那两个人的正是它。

　　唯有一团圆球般的蛆虫团，在散开之后，其中一颗如同米粒般的乳白色虫卵开始动弹，从卵壳背面有两条嵴，一条白色的蛆虫从中钻了出来。

　　这条幼虫似乎还不太适应这种状况，稍微摇晃了一下幼小的身体，就从粪堆滚落，落在了污水之中，向着下水道另一边飘荡而去。

　　那就是米凯尔，他的转生仪式被奈格里篡改，既然他这么想变成苍蝇人，奈格里就帮助他，只是因为仪式还未完成，魔力潮汐还没有开始，祭品也未献上，所以无法将他转化为苍蝇人，那就退而求其次，将其转化为一只蛆虫吧。

　　“抓住我给的机会吧，五个祭品中四个都还在，只要你能杀死了他们，你还有的活，甚至活的更好。”奈格里想到，甚至于米凯尔杀死奈格里这具身体，他更能获得前所未有的补完。

　　只可惜米凯尔现在只是一条蛆，并且还是因为魔法仪式魔力效果催生出来的，在两天内，如果不能杀死祭品，他就会结成虫茧最后化作苍蝇，寿命也会和普通苍蝇差不多。

　　“两天内以蛆虫的身躯，完成剩余的仪式，这是对你的考验，米凯尔。”奈格里操控着剩下的仪式运转，将从校园之中抽取到的生命魔力向自己的汇聚，最终全部存储在自己皮的那层米凯尔人皮上。

　　其上原本的皱纹和老年斑开始紧缩褪去，重新变得年轻紧致，然而也只是皮肤，奈格里没有让那些生命魔力进入自己的身体。

　　“将这层人皮当做我的茧，借此孕育我的身体，让我的身体发生变态行为。”奈格里内心之中有了初步计划，他现在披着这层人皮，就是年轻时的米凯尔，既然这样，只要操作的好，他就能利用米凯尔的一切资源和人脉。

　　“现在该给我们的洛格一些鞭笞了。”奈格里再次推开门，看到昏迷在地面上的两个人。

　　另一边，一条蛆幼虫在污水中飘荡，米凯尔受限于身体因素，已经难以完成正常的思考，忽然间他感知到了一个人的生命力，略微明白自己处境的蛆虫没有选择，本能的调动蛆虫身体中残留的丁点魔力，将自己的身体挑飞，落在了这个人的身上。

　　兰迪尔似乎感觉到什么，但是他已经懒得去管了，他坐在下水道的通道傍边靠着墙，旁边有着一只熄灭的火把。

　　他在和大部队分开之后，再次迷了路，也和校卫走散了，直到火把熄灭，他再也没有精力走动了。

　　“洛格，你这次可把我害惨了，要是你还活着，一定要好好的赔偿我。”兰迪尔嘴角露出一丝微笑，不知道从哪里得到一些力量，站了起来，向着通道走去。

　　一只蛆虫爬进兰迪尔的耳朵之中。


第二十三章 陷入绝境者，努力求生吧

　　“恩？这么快就找到寄主了么？”奈格里对于米凯尔还是有着一定感知的，这条蛆虫是魔法仪式的产物，本身就自带一些魔力以及一些特殊能力。

　　并且米凯尔本身也是一位强大的魔法师，灵魂精神强大，寄宿在人体内之后，他可以选择去干扰其他人。

　　“刚刚略微探查了一下，这个地下除了我还有四个人活着，想必米凯尔就是寄生在另外一个人身上了。”奈格里对此并不在意，那个人如果能够抵御米凯尔的蛊惑，反而将米凯尔的蛆虫吸收，对他反而是一件好事。

　　奈格里走进监牢，没有去管晕倒的两个人，而是走过这条监狱通道，来到了米凯尔的实验室，将里面的一切都好好观察之后，他才回到通道那里将奎尔唤醒。

　　这个女人是法师之家某位法师派来的探子，自身的魔力全部来自于某种魔力食物，会的法术只有两个，一个是隐藏气息，另一个就是手中的光刃。

　　刚从昏迷从新来的奎尔目光有些茫然，但是随后目光一凝，就看到了不远处的奈格里。

　　“你是……”奎尔半坐起来，一只手悄悄的放在自己的鞋子上，在那里藏有一根细刺，上面涂有剧毒，必要时刻可以用来制敌或者自杀。

　　“还要多谢你们，要不是你们打破我的仪式，我还没有那么快成功。”这一刻奈格里的气质就和米凯尔没有半点差别，毕竟批了人家的皮。

　　生命魔力还在人皮上不断涌动，改造着这块人皮，甚至这具躯体也在某个时候会和人皮融合，一同成为茧，其内部会孕育出奈格里真正的躯体。

　　这个方法是奈格里根据自己神秘知识以及梅奎克丝的生命起源，加上米凯尔之前布置的生物变态法阵，创造的魔法，名为神胎转生法。

　　“超越过去，迎接更美好的自己，这才是奈格里的真义。”奈格里清楚的认知到这一点：“我以过去之躯为母茧，孕育新的自己，一步步让自己更加完美。”

　　有着外壳的帮助，这一次孕育应该会很快，奈格里的第一神胎就要出世了，想想自己孕育自己还真是有些怪异。

　　“你是米凯尔！”奎尔瞪大了眼睛，根据她收集的资料，米凯尔的魔法仪式，还需要一段时间，借助魔力晚宴带来的魔力潮汐才能完成，怎么会现在就完成。

　　但是现在年轻版的米凯尔就站在她的面前，她不相信也只能相信了。

　　“果然年轻的感觉就是好啊。”奈格里伸出手抚摸着奎尔那还算姣好的面庞，这让奎尔皮肤泛起鸡皮疙瘩，她为了探查米凯尔的资料，知道米凯尔那副老好人之下隐藏的面目。

　　在那完美老好人的外表下，米凯尔是一个十足的变态，尤其是在年老之后就更是如此，他喜欢将一些长相俊美的人，不论男女都进行剥皮处理，将皮肤收集起来。

　　当然这种小爱好，在学院之都上层人士之中，也只能算一般，毕竟米凯尔只会找一些没有势力的人。

　　显然现在奈格里抚摸奎尔的脸庞，就让她有着对方喜欢她的皮肤的感觉。

　　“果然，通过暗示，她已经对我是米凯尔的事情确认无疑了。”虽然表现的很像是一个变态，但是奈格里内心依旧很平静的保持着思考。

　　奈格里观察过米凯尔，并且之前观察了米凯尔的工作室，里面挂满了皮肤，通过一些痕迹，奈格里大致了解了米凯尔的一些生活习惯，想要模仿米凯尔并不算难。

　　给奎尔植入了自己就是年轻了的米凯尔这个第一印象之后，之后的一切她都会知道脑补，比如魔法仪式的副作用之类的，这也就更方便奈格里伪装米凯尔。

　　“伪装也只是一时的，也让我暴露的可能性进一步降低。”奈格里想起寄宿在人体身上的米凯尔，为了复生他必定会去猎杀那五个祭品，这样之前他的身份死于怪物，这就切断了那条线。

　　“当然学院的怪事还是需要找一个人背锅。”奈格里眼角微微下滑，看到了还在昏迷的洛格，此时此刻的奈格里可以很清晰的感觉到洛格的异常。

　　他特殊调配过尸油，让洛格可以融合那四个灵的能力，但是在洛格的身上却有着五个标记，这也就说明这座学校之中还隐藏着一个强大的灵。

　　“庙小妖风大，池浅王八多。”奈格里摇了摇头，这下子背锅的自然有了，让洛格和洛格身后的那个灵去背锅。

　　确认了计划，奈格里抓住奎尔的脸，缓缓说道：“不过，现在我也恢复了我的年轻，你的皮我就不要的，但是差点导致我仪式失败的帐还是要算一算。”

　　一股魔力涌动，在奈格里的支配下形成一个法术，被施加在了奎尔的身上。

　　“去宣告我的归来吧。”奈格里放开了奎尔，将她推入每条下水道之中，对方体内已经被奈格里种下了魔咒，她的生命力会不断的被魔咒抽取，一天等于别人的一年。

　　别人可以从这个魔咒上得出奈格里对于生命魔力的强大掌控力，就会更加确认米凯尔已经完成了转生仪式，毕竟如果不是经历过转生仪式，没有人对生命魔力的了解能够达到这种程度。

　　奈格里随后在另一条下水道之中找到了校卫，有了魔力之后，奈格里对于如何掌控人有了更进一步的手段，他给校卫植入了新的记忆。

　　洛格才是幕后黑手，他将众人诱骗到下水道，就是为了举行邪恶的仪式，祭祀恶魔，最近学院发生的所有怪事，包括恐怖袭击，都是洛格引发的，总之将一切黑锅丢给了洛格。

　　而且洛格之前在异常清除小队的会议地点设立在有恶魔传闻的教室，这也是一个证据，洛格就是在那里被恶魔蛊惑了。

　　所以等到洛格从施法失败的反噬中醒过来的时候，他正被捆在木板车上，周围是学校广场，一些木材正在被放在木板车的旁边，周围的学生神情厌恶的看着他，甚至有人大喊烧死他。

　　之前加入他们小队的校卫，则一脸荣光的站在他的身边，向那些学生述说他是如何战胜恶魔使徒洛格的故事。

　　“陷入绝境的洛格，如果这样还逼迫不出你的潜力，你也就彻底没价值了。”站在阴暗处的奈格里看着这一切，笑了笑。


第二十四章 被安排的明明白白

　　洛格躺在木板床上，被捆的严严实实，也被安排的明明白白，看着周围越来越多的木材，以及周围聚集起来用仇恨目光看着他的同学们，他开始慌了。

　　“呜呜呜。”洛格想要大声为自己证明，但是他的嘴巴也被绳子捆住，只能发出呜呜的声音。

　　洛格仇恨的看着校卫，一些事情被他脑补出来，幕后黑手是院长米凯尔，那个这个校卫就是校长的人，他潜伏在异常清除小队就是别有用心，现在是想要让他被黑锅。

　　虽然和事实有一些出入，除了院长米凯尔已经被奈格里替换掉外，基本也就是这样一回事。

　　洛格急于自辩，但是对方连这个机会似乎都不打算给他，在进行了一番程序化的调查之后，学院委员会直接判定了洛格崇拜恶魔的罪。

　　私通恶魔、举行邪恶的仪式、残害同学、发动恐怖袭击种种罪名不要钱一般的往洛格身上挂，而他连一个为自己辩解的机会都没有。

　　就在洛格绝望之时，他看到了远处一辆马车停下，一个有点地中海的中年人急忙下了车，洛格再次燃起了希望。

　　那个中年人正是他的父亲，他的父亲认识许多大人物，自身家里也小有资产，他怎么说也是特权阶级，只要有一个解释的机会，他有自信能够事情解释清楚。

　　中年男人看了眼洛格，眼神中满是失望，随后扭过头不再看洛格，而是来到奈格里身边，恭敬的问好。

　　“奈格里先生，这一次是我管教不严，让那个逆子被恶魔蛊惑，先生想怎么处置就怎么处置。”中年男人看着奈格里，眼中满是惶恐。

　　米凯尔身为法师之家的一员，在学院之都是真正的高贵之人，而年前这个年轻人据说是米凯尔家族的后辈，米凯尔的继承人，但是看面目和米凯尔年轻的时候几乎一模一样，说不定是米凯尔的私生子。

　　显然洛格的父亲还没有接触到法师之家那些事情，要不然他就该认为这是米凯尔获得年轻了。

　　奈格里这个名字，因为其上施展的魔咒，别人都会自动得到另一个新的名字，在他们看来，眼前这个奈格里和之前土积藓食物公司的建立者奈格里，名字完全不同。

　　洛格看着他父亲卑躬屈膝的模样还很感动，父亲为了他的事情居然能够这么卑微，但是当这个人站在那里冷眼旁观的时候，他才隐约察觉到，父亲来这里的目的不是为了救他，而是为了和他的罪撇清关系。

　　在认清这个事实之后，洛格彻底绝望了，整个人再也没有一丝鲜活的气息，躺在木板车上，就像是一堆死肉。

　　奈格里平静的看着这一切，人只有在完全绝望之时，才能看清一些事情，等他再次从绝望之中抓住自己活下去的意义时，他才能成长为一个稍微看得过去的人才。

　　当然也有可能洛格走不出这种绝望，彻底成为一个废人。

　　“奈格里，这就是你的新名字么？米凯尔。”就在这个时候，一个声音传来，奈格里转过身，就看到一个绝品尤物，这个女人的一举一动都在挑逗着男人的荷尔蒙，一个眼神就能让男人跪倒在她的脚下，捧起她那晶莹的玉足细细舔舐。

　　在看到这个女人奈格里在瞬间就确定了她的身份，神秘魔女组织之中的高层，向前米凯尔和魔女组织高层合作的猜想完全正确。

　　孕魔法是在借助女性诞生子嗣的功能来消耗生命获得魔力，这种违反生命进展的魔法，长久使用，会让生命出现畸形异变，但是神秘魔女这么长久的使用孕魔法，自然知道里面的弊端。

　　于是神秘魔女组织经过这么多年，也算是找到了一个迂回的办法，那就是代孕法，她们在怀孕之后，并不会很快消化掉胎儿，而是将其转移给其他女性，并将其改造为永不出生的孽胎，成为自己的魔力源。

　　由其他代孕者怀着永不出生的孽胎，她每隔一段时间去提取魔力就可以了，这样尽管还有一些副作用，但最大的副作用已经被代孕者承担。

　　因此眼前这个魔女，在灵觉感知中，并没有其他魔女那种如同粪堆般的感觉，起码诺丝如果此时和这个魔女站在一起，哪怕他们同样漂亮，人们也会更喜欢眼前这个魔女。

　　“新的生命，自然需要新的名字。”奈格里坦然自若，随后开口说道：“这次被几个小家伙提前触发了仪式，尽管我顺利的获得了第二次生命，但是一些记忆也因为副作用丢失了。”

　　“这样么？”女人眼睛看着奈格里，一丝丝魔力流动顺着女人的目光流入奈格里的眼中，在大量的生命魔力促进下，魔女的生理结构已经发生了极大的改变，她们的目光可以魅惑人类，甚至操控被她们注视着的思想。

　　只是这些生命魔力顺着目光流进了奈格里的眼睛，犹如泥牛入海，一点反馈都没有传给魔女。

　　“这种试探就没必要了，虽然忘记了许多事情，但是有些事情我可没有忘记。”奈格里手放在魔女的肩上，在这一刻魔女只感觉自己身体的魔力全部被镇压，变得难以调动。

　　直到奈格里的手放开，魔女才感觉自己再一次恢复了对魔力的掌控。

　　“确实如此，既然如此，在之后我会将一些资料交给奈格里先生，希望对先生有一定帮助。”魔女娇笑着说道，随后才缓缓离开。

　　魔女走在街道上，很快就转入了某个秘密通道之中。

　　“洛尔丽大人，那个奈格里究竟是不是米凯尔。”魔女身后出现了一个虚影，向着魔女询问道。

　　“或许真的是米凯尔因为仪式的副作用丢失了一些记忆，或许是其他怪物伪装成米凯尔，但是真是假已经不重要了。”洛尔丽笑了笑说道。

　　奈格里对生命魔力的掌控，超出了魔女的预知，就算奈格里不是米凯尔，那也没关系，合作能够带来利益就足够了，奈格里的存在让他们看到更多的利益。

　　至于真正的米凯尔怎么样了，没人想知道。


第二十五章 蛆虫的奋斗

　　“神并不重视维持已存在的事物，而重在培养新的生命。”米凯尔内心闪过一丝明悟，在转化为蛆虫这种软弱的生命之后，经过一段时间适应，他思维已经清醒过来，各种关于生命的感悟，总是能够触动米凯尔的内心。

　　“腐朽的、老旧的、不思进取的生命，并不值得维持。”米凯尔不断的发出精神波动干扰兰迪尔的思维，已经变成虫子的他，只能靠着这种能力来争取活下去的资本。

　　甚至于米凯尔还不能过分，因为一旦兰迪尔醒悟过来，只需要一个掏耳勺，就能轻易将他杀死，这种无比弱小，生命无比脆弱的感觉，却让米凯尔越发能够正视生命。

　　“弱者会为了领袖的果决和意志的坚定而服从，而有着明显弱点兰迪尔就是弱者。”米凯尔在寄宿兰迪尔耳中这段世界，略微感知兰迪尔的精神波动，他知道了兰迪尔的一个秘密。

　　兰迪尔是洛格的死忠好友，这是因为他喜欢洛格。

　　虽然上层圈子里男人玩男人这种事情，都被称之为雅兴，但是玩只能是玩，其中一个男的必定是一个玩物，若是玩出了感情，那就是令家族蒙羞的事情。

　　至于两个男人结合成为一个家庭那更是不被允许的事情，因此兰迪尔只能将这份感情藏起来，平时作为洛格的好兄弟，陪他一起胡闹。

　　这就是兰迪尔的弱点，米凯尔内心十分振奋的想到，当一个人有着明显的弱点时，那么他就是一个弱者，而弱者只会服从于强者，也就他。

　　只是还没等米凯尔想好怎么利用兰迪尔的弱点，一个噩耗就传了出来，恶魔的使徒洛格马上就要被执行火刑予以净化，这让兰迪尔僵了一会儿之后，直接向着火刑的地点广场赶去。

　　“这个笨蛋，他和洛格关系密切，就这样跑过去救人，只会被当做恶魔的同党抓起来一同进行火刑。”米凯尔虽然身体被转化为蛆虫，但是他在经过适应之后，纯粹以灵魂进行思考，反而恢复了年轻时的敏锐思维。

　　米凯尔很轻易就看破了这一切的阴谋，洛格被当做替罪羊推了出来，那个夺取了自己生命的人，想必也能很快夺取掉他的一切。

　　“想要救洛格，必须按照我说的去做。”米凯尔在兰迪尔耳边不断的进行影响，终于没有让兰迪尔直接冲到广场上去，这个有着另一种取向的男人，到底也只是一个还未出社会的普通人。

　　平时都是洛格进行各种计划安排，他默默去做就好了，显然没有洛格，他就慌了，本能的开始服从耳边传来的一个古怪的声音。

　　“这种情况你需要去通知法师之家的人，那些贪婪的家伙，可不会坐视一个由魔力的家伙被烧掉。”米凯尔继续说道，对于法师之家的人来说，每一个法师都是财富，生前提供力量，死后提供遗体。

　　洛格虽然只是一个半吊子，但是他接触过魔力，也拥有魔法，就算有着罪名，也不会交给一群普通人去审判，更不会很浪费的去烧掉。

　　当然一般情况下，米凯尔身为学院院长，这件事情是交给他管理，他愿意烧掉就烧掉，但是现在不是一般情况。

　　“那个人就算窃取了我的身份，但是在这个关键事情，来自法师之家各方试探都是必不可少的，我将一个借口交给法师之家，之后法师之家自然会通过这个借口来试探那个人。”

　　米凯尔太清楚法师之家的德性，以他现在的形态，一旦暴露，得到可不是法师之家的帮助，而是那群人热情的研究，那个窃取了他身份的人，不管转生仪式是成功还是失败了，都会受到其他人的试探。

　　有可能转生仪式成功了，但却实力大损，有可能转生仪式失败了，自身实力更是受到了重创，米凯尔生前是体面人，大家自然要看情况，是选择上炷香，还是吐口痰。

　　毕竟米凯尔掌握了太多的资源，一旦米凯尔后力不济，那么法师之家的一些人，就会打着帮助同盟的旗号，侵占米凯尔的权益，这就是上层人士的规则。

　　兰迪尔没有办法，只能在米凯尔的指引下，通过特殊的办法，去找法师之家进行投诉。

　　而显然法师之家内部的一些人，也确实在等待一个合适的机会，于是法师之家的执法队出动了，一群人手持着证件制止了火刑，说是要带洛格出去调查，校园恶魔事件的前因后果。

　　“我们接到举报，洛格·克里维斯涉及某件恶性事件，需要调查审讯，请将他交给我们。”站在执法队前的布鲁尔手持着城市执法队的证件，对着执行火刑的人说道。

　　尽管如此，执法队的目光却一直放在奈格里的身上，这个疑似米凯尔转生的家伙，这些人明白，明面上的任务是调查洛格，但本质的任务其实是试探奈格里。

　　如果可以布鲁尔也不想接下这种麻烦的任务，他只想过平静的生活，但是小人物总是没有自由，如果他不接受，那么他这个执法队队长也别想当了。

　　“试探么？”奈格里很清楚想明白了其中的弯弯道道：“一个奎尔还不够劝退他们了，我低估了他们的贪心啊。”

　　奈格里之前向探子奎尔世家魔咒，就是在展示拳头，但是那些家伙的脑袋可能不是十分的清醒，或者说奈格里展示的拳头还不能让那些家伙平息掉自己的贪念。

　　“洛格·克里维斯是我们摩比斯学院的学生，怎么处置他，想必是由我们学院说了算吧。”奈格里站起身来到了洛格的身边，现在的洛格还是一脸死灰，更没有任何的求生意志。

　　“所以还请配合。”布鲁尔也强硬地说道，既然已经开始试探了，就别想浑水摸鱼过去，那样只会两边不讨好。

　　“想要我配合自然可以，只是洛格私通恶魔可是获得了恶魔的能力，我们的人好不容易将他抓住，要是因为你们弄出不必要的事端来，可别怪我问责。”奈格里来到洛格的身边，解开了洛格的束缚，同时一股生命魔力顺着奈格里的手，进入了洛格的体内。

　　“这个自然不用奈格里先生担心。”布鲁尔深深的看了眼奈格里，挥手让人将洛格束缚住带走。

　　而此时那间教室之中，天花板上的菲尔德突然从天花板出来，目光似乎能够穿透教室和障碍，看到被拘束起来的洛格。

　　“是陷阱么？”菲尔德犹豫了一下最终选择吃下这枚饵。


第二十六章 暴走

　　奈格里之前了解到学院内隐藏着一个强大的灵，加上之前洛格也并没有隐藏自己等人的行踪，很轻易就让奈格里得出了那个灵的大致身份。

　　在前不久奈格里从摩比斯学院的图书馆之中得到了一本名为《通灵仪式论》的书，书中讲述人如何引导出属于自己的灵。

　　通过洛格的踪迹，奈格里调查到了那间被封锁的教室，也得知了十年前发生的事情。

　　有一个学生菲尔德，他大概是和洛格一样，有着超高的灵觉天赋，能够看到许多人看不到的事情，他似乎进入过大书库，并得到了那本《通灵仪式论》。

　　随后菲尔德也开始制造属于自身灵的仪式，而那个时候也正是上一次魔力晚宴召开的时候，魔力母胎引发了魔力潮汐，新生的灵在魔力潮汐之中，渡过了弱小的时刻，变得格外强大。

　　那个时候的米凯尔也正在享受魔力潮汐，所以当菲尔德的灵开始掠夺生命时没能第一时间阻止，整整一个教室十八个人全被杀死，包括那个引导出他的菲尔德，夺取了菲尔德这个名字。

　　菲尔德虐杀了那十八个人，从中获取了力量，但是最后还是被赶来的米凯尔封印了，不是米凯尔不想杀死菲尔德，而是菲尔德具备古怪的特质，他的根本存在于另一个角度，出现在现实世界的只是他的一种体现，如果不解除掉根本，那么菲尔德永远杀不死。

　　米凯尔当时还没有脑残，但是实力也难以杀死另一角度的灵，只能通过仪式将他封禁在教室内部，在他寿命将近时也打过菲尔德的注意，但是因为察觉到引出灵的一些问题，而选择了苍蝇转生仪式。

　　原本的米凯尔是打算等他完成转生有时间之后才慢慢研究菲尔德，但是现在的一切都被奈格里接手了。

　　这一刻菲尔德感觉到，自己通过仪式刻印在洛格身上的印记，得到了一大股魔力的涌入，借助这一股魔力，他可以轻易绕过封印，寄生到洛格的身上。

　　“不管是不是陷阱，都没关系，反正对于我来说，最坏的结果也不过是再一次被封印。”菲尔德很快下定了决心，利用那股魔力绕开了封印。

　　那股魔力真是顺到他的心坎里了，原本菲尔德是打算蛊惑洛格，让洛格快速成长，帮助他破开封印，不过这有点困难，米凯尔尽管年老昏聩，但是洛格真心靠不住。

　　洛格总是自作聪明，讲究所谓的贵族体面，关键时刻更是容易陷入慌乱，难以成大事，有着种种缺陷的洛格，如果不是灵觉天赋实在不错，也难以进入菲尔德之眼。

　　而现在好了输入那股魔力的人，显然极为了解灵，以至于这一股魔力能够直接被菲尔德使用，几乎在瞬间菲尔德就突破了封印，来到了洛格的身边。

　　布鲁尔押送着洛格，也感觉到一些不对劲，奈格里最后的话语令他有一种不好的预感，可是洛格现在的情况就像是一个死人，不管是解开束缚也好，又或者重新给他戴上锁链也好，他都没有任何的反应。

　　这样一个废物，会对他们造成威胁么？布鲁尔不清楚，他只能将自己的注意力更加集中，以确保洛格不会弄出什么问题。

　　然而问题比他想象中要来的快，布鲁尔才将洛格拖出摩比斯学院，就感觉到有什么不好的东西从远处飞掠过来。

　　那种令人毛骨悚然的事物，令布鲁尔汗毛竖立，体内的魔力涌动，一个简易的侦测魔法就发动了，顿时另一种景象涌入了布鲁尔的眼前。

　　只见一个上半身赤裸，腰部以下全是黑色流动物质的怪物正将洛格卷起，随后这个怪物看了他一眼，便如同液体一般钻入了洛格口中。

　　菲尔德的身体仿佛没有实质一般，一股一股的从洛格的口中涌入，最终全部进入了洛格身体之中，洛格低着头，身体略微散发着黑色的不祥气息。

　　“多么深沉的绝望啊，真是令人……”洛格抬起头脸上露出一个扭曲的笑容：“愉悦啊！！！”

　　强烈的危险感让布鲁尔来不及思考，本能的就像一边滚了过去。

　　“扑哧……”

　　鲜血飞溅，滴落在布鲁尔的脸上，自己队员的半截身子也随之倒下，一双瞪大的眼睛看着布鲁尔，随后变得黯淡无神。

　　洛格手沾着鲜血毫不在意的抹在了自己的脸上，在鲜血的衬托下，变得更加扭曲，捆绑在他手上的铁索现在断成两半，上面也沾满了鲜血。

　　在刚才那一瞬间，洛格扯断了铁索中间，将铁索当做武器甩动，庞大的力量让铁索直接拦腰打断了执法队的身体。

　　“果然洛格就是恶魔使徒！”学院之内还有着不少人看着热闹，在看到这一幕之后，他们即是兴奋也是恐惧，神秘者之类的可不太常见，他们最多听到一些花边新闻，真真假假让人分不清楚。

　　“弱小的虫子，将身体彻底交给我，你这样懦弱的人，可不配有活下去的权利。”洛格身体内部，菲尔得对着一片死寂的洛格说道。

　　“连你也在欺骗我么？菲尔德学长。”洛格的声音没有半点波动，其内蕴含着深深的绝望，原本自以为是的一个人，对他最大的打击就是将他所有的依仗全部摧毁，并让他认清楚，以往对他好的人，全是将他当做傻子。

　　“这还需要我来进行说明么？愚蠢也要有一些底线啊。”菲尔德嘲讽着洛格，他刚诞生不久就被封印了十年，现在一朝破封而出，自然不愿意再继续伪装成老好人。

　　“是啊，我就是这样一个蠢货。”洛格彻底沉寂了下去，对于菲尔德入侵他的身体，没有半点的反抗，洛格的一切都被摧毁的干干净净，家庭、伙伴、自尊全都被摧毁，他再也没有活下去的勇气了。

　　“还真是顺利啊，果然你就是一个废物啊，洛格。”菲尔德并不意外，洛格当初在他面前，如果不是靠着家里的关系，和自身的天赋，他就是一个彻头彻尾的废物。

　　“还稍微有些麻烦。”菲尔德现在已经差不多完全占据了洛格的身体了，但是洛格虽然是废物，但也是有天赋的废物，他的灵觉让他保留了最后一丝对身体的掌控权，想要去除掉这一点，就不是洛格配合能够办到的了。

　　“这个可以慢慢来，现在的事情是，解决掉这些烦人的虫子。”菲尔德转过头，看向滚向一边，向着远处逃去的布鲁尔。


第二十七章 怂灵与洗地的执法队

　　“去死吧。”菲尔德伸出手，一截铁索被取了下来，夹在食指和大拇指之间，手指弹动，铁索破空而去。

　　身为灵，尤其是在魔力潮汐之中诞生的灵，菲尔德是强大的。

　　当初的人类菲尔德，引导出自身的灵时，正处于魔力潮汐时，灵在魔力潮汐之中，吸收了大量的魔力供给他成长。

　　也因为菲尔德，灵除了一些基础能力外，还获得了一种特殊的力量，恐惧之名。

　　和奈格里在自己的名字施加魔咒类似，菲尔德这个名字也拥有了特殊力量，凡是恐惧这个名字的人，都会提供给他力量。

　　当初的人类菲尔德正是恐惧自己引导出的怪物，才没能抑制住灵的成长，反而被灵杀死，并彻底掠夺了菲尔德这个名字。

　　十年前的菲尔德可是很出名，是摩比斯学院的风云人物，当年那件事闹出了不小的动静，菲尔德虐杀了同一个教室的学生，而虐杀的行为全程被其他一些同学看到。

　　尽管米凯尔之后下了封口令，但是还是有人记得菲尔德，这种铭记给予了菲尔德力量。

　　铁索和空气摩擦产生高温变得通红，内部还有着一丝魔力，在击中目标之后，这一丝魔力会爆发，如果对方身体有着魔力护盾，那么这一丝魔力就能引发对方魔力絮乱。

　　菲尔德虽然被封印，但这并不代表他就彻底自闭了，他有着特殊的渠道，可以学习到一些知识。

　　一截铁索穿过布鲁尔的肩胛，伤口直接被铁索上的高温烧焦，一丝鲜血溅射出来，布鲁尔闷哼一声，脚步不停的向着远处跑去，布鲁尔很清楚的认知到一件事，自己不是那个怪物的对手，不逃跑就是送死。

　　执法队也只是法师之家的小人物，他们有着微博的魔力，既不敢使用同轨仪式向着邪神之类的存在靠拢，也没有稳定的方法获得魔力，甚至于在魔力晚宴，还要小心躲藏，小心被魔力潮汐将自身仅剩不多的魔力卷走。

　　在普通人眼里，执法队有着特殊力量是人上人，但是在那些真正的大人物眼中，他们就是一条狗，要不然这种试探性任务也不会交给他们。

　　“也好，既然你求生欲这么旺盛的话，我就放过你一次，牢记我的名字吧，菲尔德，这是你一生的噩梦。”菲尔德的能力来自于别人对他名字的恐惧，恐惧他的人越多越强大，他能从其中获得的力量也就越多。

　　所以菲尔德会放走一些威胁性不大的敌人。

　　解决完布鲁尔的菲尔德转过身，看向摩比斯学院，他现在想要到里面好好传播属于他的恐怖，但是下一刻，菲尔德就看到了站在校门口，脸带微笑的奈格里。

　　一种来自本能的战栗将菲尔德惊醒，他能力来自于别人对他真名的恐惧，但是这个能力之中有着一个禁忌，那就是一旦他也产生恐惧，来自于恐惧的力量也会作用在他的身上。

　　所以菲尔德什么都可以，唯独不能恐惧，一旦恐惧他就会被自己的力量杀死。

　　所以很快菲尔德就稳定了自己的精神状态，不过他没有再进一步走入校园，而是向着其他地方跑去。

　　如果不出所料那个往洛格身体注入魔力的就是这个人了，对方的手法显然极为熟悉灵，现在情况不明，还是不要徒生事端。

　　“再等等……”菲尔德呢喃地说道，附身于洛格的菲尔德垂涎洛格的灵觉天赋，一旦让他占据掉洛格的身体，吞噬掉他的灵魂，那么他这个灵就会再进一步。

　　那个时候，再来解决掉这个家伙，想到这里，菲尔德加快了脚步。

　　“这么快就怂了么？”奈格里看着菲尔德迫不及待离去的身影轻笑了一声，对方的选择无疑是明确的，要不然奈格里不介意多一个灵进行实验。

　　“能力和名字相关么？”奈格里之前也只是略微观测，对于菲尔德的能力了解不深。

　　“看来有必要进行灵的相关实验了，而且这个灵也不像是刚诞生不久就被封禁的模样啊。”奈格里想了想，这个摩比斯学院的水还真的深。

　　进行转生仪式的院长、被封印的灵、有着邪恶知识的魔道书、菲尔德获得知识的通道、除此之外还有着一些稀奇古怪的东西，当然现在最大的问题是他自己。

　　“呵呵呵，希望摩比斯学院能够坚强一点吧。”奈格里招手，让学院委员会的人来到自己身边，整理好之后才说道：“去通知执法队来洗地，这些尸体摆在校门口像回事么，不要打扰了学生们上课。”

　　“同时起诉执法队，告他们尸位素餐，辜负人民的纳税金。”奈格里伸出手，看着自己的手掌，上面的皮肤在隐隐的变化，自己身体原先的皮肤已经和米凯尔皮肤融在一起了，这么看来第一神胎出世已经不久了。

　　“明白，这次一定要让执法队大出血。”学院委员会的人，大多数和米凯尔有这关系，或多或少知道米凯尔的身份，自然不会反抗米凯尔的命令。

　　另一边树丛的阴影下，兰迪尔一只手扶着树，眼神死死的看着菲尔德离开的方向。

　　“别出去，洛格现在很可能是被一个怪物占据了身体，现在的你根本无法解救他，你需要力量。”米凯尔蠕动着蛆虫身体，在兰迪尔耳边蛊惑道。

　　兰迪尔之前在下水道奔波了这么久，之后又跑去执法队那里匿名报信，现在的兰迪尔已经筋疲力尽，加上忧心洛格，他的精神也处于极度疲倦的状态，米凯尔的蛊惑很容易就成功了。

　　“如果时间太晚，洛格的身体就彻底要不回来了，所以正常获得力量的方法都太慢了，必须进行献祭，在这个学院有着五个人，他们有着特殊的体质，杀死他们，将他们献祭，你就能获得强大的力量。”

　　米凯尔一遍又一遍重复着这几句话，最终这几句话简化为了一个诡异的逻辑，想要救洛格，就必须杀死那五个人，并且深深的植入兰迪尔的脑海中。

　　“现在就去做好准备工作吧。”米凯尔脑海之中闪过那几个祭品的模样，内心告诫自己不能太心急，他已经因为心急出过一次错了，这一次要是再出错，他就彻底没有翻身的机会了。


第二十八章 自身的灵

　　“镜子、蜡烛。”奈格里拿在一面镜子，站在另一面镜子前面，在他和镜子中间有着一支蜡烛。

　　德罗斯特效应，是指一张图片的某个部分与整张图片相同，如此产生无限循环。

　　在奈格里对面的镜子中，就有着奈格里抱着镜子的画面，但是奈格里手中的镜子也映射着一切，只要将注意力沉入进去，就能看到无数个奈格里拿着镜子。

　　蜡烛在摇曳，而在这无限循环的镜像之中，就仿佛有着无数只蜡烛在摇曳。

　　当然也只是仿佛，光是有速度的，两面镜子也难以达成绝对平行，光强也会随着传播递减，以及各种因素，镜子里的镜像是有限个的。

　　当然制造出这种德罗斯特效应也只是为了让自己处于某种状态，更容易引导出灵的存在。

　　每个生命体都能产生灵，但是大部分的灵几乎才出现就会消失，这种灵或许就是某个人某时候的某个灵感。

　　所以这里的灵，也不单单指灵和灵魂类似，有时候也成为灵感。

　　这种灵几乎没有意识，他们没有自我的人格，只是人的思维发散时，念头和某种宇宙道理产生纠缠，出现的某种产物，他们极为不稳定，几乎瞬间就会消失，在其他世界，也有着类似的东西。

　　而灵这种特殊的存在，这是月树世界的特产，是因为七神掌握月树世界权柄，让其无法发挥作用而形成的错误。

　　人某个发散的念头和理进行了纠缠，并在这个时候，和世界错漏产生的力量相合，造就了这个世界的灵。

　　火焰世界的邪灵和月树世界的灵有着类似的地方，都是因为世界的错漏而诞生，但是也有着不同的地方。

　　火焰世界的邪灵是因为残魂而诞生，而这个世界的灵则更加诡异一点，是情绪和念头，所以活人身上也能诞生灵。

　　邪灵会获得次级能力，是因为人死亡时根源离体，残留的灵魂因为不稳定刻印了根源一部分的道与理，至于这个世界的灵，则是和世界的某种规则纠缠才能产生特殊能力。

　　就比如菲尔德，它在诞生之时，纠缠的就是真名和恐惧一类的规则，因此形成了对应的能力。

　　因此纠缠什么规则就会形成对应的能力，奈格里看着镜子，他的思维在这种近无限循环中得到了发散，这一刻每一缕念头经过镜子间的不断反射，得到一种虚假的放大。

　　念头和什么规则纠缠一般人只能寄希望于运气，毕竟世界规则是不显于世，只能靠着特定的仪式，将自身的思维发散到某个未知角度。

　　镜子间的蜡烛疯狂摇曳，那一点豆光似乎随时会灭掉，但摇来摇去，这蜡烛也没有熄灭。

　　奈格里伸出手感受着蜡烛那微弱的温暖，没有风，但是蜡烛摇曳的越发夸张。

　　“和某个空间完成联系了么？”能够干扰蜡烛燃烧的，可不是只有风，但蜡烛摇曳的时候，那也就说明通灵仪式已经接近成功。

　　奈格里的念头会顺着联系，前往未知之地，和世界规则发生纠缠，最终诞生成灵。

　　于是这个时候奈格里更加集中自己的注意力，注意着镜子中的镜像，他们的表情和自己一模一样，但是突然之间，仿佛是眼花，不知道多少个循环的某个镜像突然有了一些变化。

　　那个镜像本来就比较小，经过十数个循环之后，正常人只能看到一个小黑点，但是奈格里借助魔力，清晰的看到了那一丝细微的变化。

　　随后那种异常正在进行逆向循环，镜像的异变也越来越清晰，最终奈格里看到了自己面前镜子之中的自己，嘴角莫名的挂起一丝微笑。

　　等到奈格里认真看去时，镜子中的自己就恢复了正常，莫名的奈格里感觉到自己的身体重了一丝。

　　奈格里明白，灵回归了他的身上。

　　按照《通灵仪式论》之中的信息，刚诞生的灵是弱小的，他们就算和规则完成了纠缠，也随时可能因为不稳定的环境崩溃，必须要寄生在本体上，才能得到一定的庇护。

　　通灵仪式论之中明确的说明了产生灵需要的时间，已经灵诞生之后，需要如何对待，它才能健康成长，然后除此之外就没有了。

　　书中没有提，灵是世界错误的产物，他们天性就有着对生命的憎恨，并且完全不会顾及世间的律法，大部分灵不为恶只是因为他们没有能力为恶。

　　所以在弱小时，灵会本能的伪装，他们在你身边，就像是一只温顺的小动物，等你供给他们变强之后，灵转身就会吞掉你，毕竟取代引导出他们的本体，是他们最为愉悦的事情。

　　很快奈格里就感应到一股孺慕之情，那个小小的意志似乎极为依赖奈格里，寄居在奈格里的身体里，不断向奈格里传递着需要进食获得成长一类的情绪。

　　“灵是世界上最为美好的事物。”奈格里想起通灵仪式论上的某个笔记摇了摇头，灵诞生于自己的念头，所以对于本人，他们有着本能般的了解，它们知道怎么讨好你，怎么让你喜欢上它们。

　　因为知道奈格里喜欢不断变强的事物，因此这个灵表现出来的情绪也是想要变强一类的。

　　所以灵是世界上最美好的事物这句话并没错，因为每个人的审美都不同，自己的胃口，只有自己懂，当然这句话必须要加一个前缀，伪装时的。

　　只有伪装时的灵才是安全的，一旦他们强大到一定地步，他们就会瞬间翻脸，至你于死地。

　　奈格里的灵觉很快就发现了寄生在自己身上的灵，此刻的它十分的弱小，想要成长起来起码需要一到两年，当然如果处于特殊环境之中，灵会成倍数的成长。

　　比如魔力晚宴引起的魔力潮汐，菲尔德的灵就在那一晚成长到足够强大的地步，引发了菲尔德对它的恐惧，杀死了菲尔德，窃取了这个名字。

　　因为和灵的关系，奈格里很轻易就知道了它纠缠世界规则获得的特殊能力，并且可以借助它用出来。

　　“进化之主：纠缠于生命和进化意志而诞生的能力。”奈格里咧嘴一笑，这是必然的产物啊。


第二十九章 缘由

　　“新生的灵，需要进食念头。”奈格里想起那本通灵仪式论中的信息，灵多半是和情绪有关，纠缠的规则也大多是情绪，所以大部分的灵都是在进食各种情绪念头。

　　而奈格里的灵需要的情绪念头是进化意志。

　　任何对于现在不满，想要变得更强的意志都能促进它的成长。

　　因此灵的能力进化之主也是由此而来，他能解开生命的限制，让生命进入进化状态，只要能量跟得上，在解除限制这一段时间，就能根据环境无限进化，和奈格里制作的不洁齿轮类似。

　　不过奈格里的不洁齿轮，是利用不洁的混沌力量，打破人体的平衡强制使人无序异变，而进化之主这个能力只会让人根据环境而发生进化，相对来说稳定一些，当然也只是相对稳定。

　　大自然风光秀丽，有着各种各样的环境，为了适应这些环境会进化出各种各样的器官。

　　比如在水里进化出鳃和鳍，在空中进化出翅膀，在岩浆里进化出防高温外壳，并且随着视野的开阔，进化出更多的东西，比如遨游角度的角度之眼，利用暗能量的熔炉心脏等等。

　　作用于生命体，只要条件足够，就能无限进化。

　　“所以很想要我的身体对吧，灵。”奈格里突然开口问道，让一直传递着孺慕之情的灵愣了一下，随后再一次传递出希望进化的情绪。

　　“那就抓住一切的机会去获得进化的机会吧。”奈格里不在意灵的伪装，如果他真的被灵抓住机会夺取了身体，那只能证明他不过如此，反之如果灵得不到机会，那就只能让他一直利用。

　　学院其实是进化意志最多的地方之一，大部分学生进入学院都是为了学习知识，得到自我强化，当然这也是为了各种各样的欲望，不过这不能否认他们也有着进化意志。

　　奈格里走在校园中，就能够察觉到灵回馈的各种信息，它在学院之中能够不断的得到进化意志。

　　一些消息灵通的学生在看到奈格里之后，目光或是嫉妒获得火热的微微行礼，在他们看来奈格里的年级大不了他们多少，却因为是米凯尔继承人的关系，在日后能够继承整座学院，这种差距令他们容易产生各种各样的念头。

　　奈格里回到米凯尔的办公室，当然现在这里是他的办公室，打开窗户的窗帘，可以看到整个学院的主体。

　　这个时候在窗外有着一只麻雀一般小鸟提着一个文件袋，正在敲着窗户。

　　等待奈格里打开窗户，这只麻雀一跃飞进办公室里，将文件袋放在奈格里的面前，随后身子微微一沉当做行礼，便再一次从窗户飞远了。

　　“这股味道，神秘魔女组织么？”奈格里打开文件袋，里面是和米凯尔相关的各种信息，包括人物、事件、所拥有的各种资源、以及这些事情的近况。

　　“看来米凯尔的这段时间并不好过。”奈格里看着这些信息略微了解了一下最近学院之都发生的事情，以及米凯尔身上发生的事情。

　　法师之家分有很多派系，其中米凯尔属于学院派，他们都是学院之都中执掌学院的人，在不久之前，米凯尔也拥有一些属下，但是在探索某个遗迹的时候，这些家伙死的死逃的逃，米凯尔自身也受到了重创，原本还能苟延残喘的他不得不寻找自己的生机。

　　原本就不多的自己人，加上其他派系的打压，米凯尔很快就成为了孤家寡人。

　　要不是法师之家明面上的一些规矩，以及那些人估计米凯尔的底牌，米凯尔之前也不会那么安稳。

　　米凯尔是没有了办法，才会孤注一掷选择用大量利益，换取一次进入大书库的机会，对于法师之家的人，虽然大书库是大法师建立的，但是他们也不能随意进入。

　　米凯尔进入大书库得到了《变态生物转生仪式》这本书，从其中获得了转生获得第二次生命的办法，当然他也在大书库受到了一些波及被生命承载者本能的辐射感染。

　　米凯尔在之后找到了神秘魔女组织，用这一次转生实验的各种数据，得到了她们的帮助。

　　下水道之中的仪式一开始还有人帮助米凯尔看管，但随后因为仪式的影响，蛆人会为此仪式的环境，攻击任何进入仪式地点的生命体，那些人也就此离开。

　　在偶然的必然中，奈格里夺取了米凯尔的一切，现在关于米凯尔不管好的还是坏的都有奈格里来接受。

　　“比我想象中的要好一些，因为法师最后的体面，我接收的利益会多上许多。”奈格里似乎是在嗤笑，法师之家中的每一个人都知道法师之间那残酷的关系，动起手来的时候也毫不留情，但是在真正动手之前却一直保持着所谓上等人的体面。

　　他们不会直接动手，而是通过利益运转等手段来排挤你，等到法师本人被确认死亡，或者彻底丧失理智才会真正动手。摄取掉法师的一切资源，包括他们死后的肉体。

　　根据他们的说法是，法师应该有一个体面的结局。

　　在这之前，他们最多派出间谍，或者进行派系排挤等手段，这是法师之家为了防止自身内斗过于强烈而慢慢形成的潜规则。

　　这种规则，对于法师之家这些法师来说是适宜的，但是对于奈格里来说，这种规则就是一种阻碍，双方站立的角度不同罢了，奈格里清楚知道这一点。

　　“磕磕磕……”

　　敲门声响起，学院的委员会在奈格里的准许下走进了办公室，在他们身后布鲁尔低着头走了进来。

　　布鲁尔的神情凄苦，脸色略微苍白，之前菲尔德的攻击击穿了他的肩胛，但是在他刚调养没多久，上面的命令就下来了。

　　看着坐在那里的奈格里，布鲁尔半跪在奈格里的面前，低着头神情诚恳地说道：“请奈格里先生原谅，是我们执法队办事不利，以至于造成现在的后果。”

　　“原谅？”奈格里像是听到什么好笑的事情，说道：“我问责的是执法队，你一个人能够代表执法队么？”

　　“你拿什么让我原谅你。”奈格里不再看一脸死灰的布鲁尔，付出一个替罪羊，就像装作一切都没有发什么，他奈格里的便宜可没有那么好赚。


第三十章 闹腾

　　“回去吧，你甚至代表不了执法队，那什么代表你身后的人请求我原谅。”奈格里看着脸色惨白的布鲁尔，如此说道。

　　而奈格里的话语让布鲁尔的脸更加苍白了几分，他从头到尾就没得选择，之前不执行任务，就会被撸下去甚至遭遇被意外死亡，而现在他也明白，他其实就是一个出气筒。

　　现在看来他必须死，他不死的话，他背后的人就没有台阶下，只有他死亡，在之后双方进行利益交换的时候，他背后的人才能说一个执法队队长都交给你处置了，你还有什么不满意。

　　用一个随时能够提拔的执法队队长来减少利益的损失，对于那些大人物来说很划算。

　　这个时候他要做的，就是死在这里，给背后的人一个借口，要不然之后就得劳烦其他人帮助他了，自己动手还能争取一下家人的福利，如果劳烦其他人动手，说不定就祸及家人了。

　　就在布鲁尔准备自杀时，奈格里像是看出布鲁尔的所思所想，突然开口说道：“不过你看来需要一点帮助。”

　　布鲁尔抬起头，看着带着一丝微笑的奈格里，从来没有选择的他，突然发现自己似乎有着另一种选择。

　　半晌之后，布鲁尔才离开奈格里的办公室，奈格里看着对方离开的背影，继续开始琢磨着自己的计划。

　　短暂而又漫长的夜晚过去，太阳还未升起，清晨的鸟叫声格外的响亮，在转生仪式崩溃之后，整个校园的生命显得更加活跃了。

　　今天是魔力晚宴的最后一天，之前零零散散的魔道知识交流会都不是重点，今晚才会是魔力晚宴的最高潮，魔力母胎的出现才是真正的狂欢。

　　寸头男走在校园道路上，神情有些萎靡，他刚从校外的红灯物回来，在那些垃圾人身上发泄了这些天憋着的精力。

　　诺丝就像是一个完美的女神，一直在他的眼前晃荡，对于他的示好既不拒绝也不明示，让他感觉自己还有着机会，于是更加卖力的在她面前表现。

　　只是这样一个女神在他面前，看得见吃不着，也实在让人心痒痒，所以昨晚连夜溜出了学院去泄泄火，等下他休息一下，还要去上课，今天诺丝早上有着一节课，最近感觉诺丝有些心不在焉，他需要好好表现，说不定能够更进一步。

　　只是萎靡的寸头男没有看到在在校道旁边树的阴影后面，一个低着头的男人阴沉的看着寸头男，手死死的拽住口袋里。

　　“你不是喜欢洛格么？你不是想救他么？连杀个人都不敢，凭什么去说爱他。”米凯尔缩在兰迪尔的耳中歪理一套套的说着，再一次让兰迪尔下定了决心。

　　不再犹豫，兰迪尔站起身来，小跑着追上寸头男，一只手拍了拍他的肩膀。

　　“谁啊！”寸头男现在只想躺上床好好休息，随后跑去诺丝那里开屏，有些不耐烦的转过头，就感觉到肚子一痛。

　　兰迪尔神情有些狂热，手持着匕首一下又一下的捅进寸头男的肚子上。

　　看着捂着肚子倒在校道上的寸头男，兰迪尔却意外的冷静下来，他感觉自己在这一刻变得不同，身体变得好轻，已经没有什么好怕的了，为了洛格而战斗的他，已经不再是过去那个只会盲目听从命令的兰迪尔了。

　　兰迪尔走上前去，抬起脚踏在寸头男的嘴巴上，让他惨叫的声音越来越低，另一边将匕首上的血擦拭掉，重新收回口袋，四处观察了下，现在时间还早，周围寂静无声，没有人在附近。

　　寸头男死命的挣扎，但是因为五肢无力，加上肚子被捅了七八刀，他现在想爆发也没那个条件，脑海里浮现出兰迪尔的面目，内心满是疑问，自己认识这个人，他为什么要杀死自己，难道是情敌？

　　抱着这样的疑问，寸头男停止了呼吸，他的皮肤在快速的干瘪枯萎，一些白烟向着兰迪尔涌来。

　　米凯尔内心满是激动，总算是杀死一个祭品了，这样获得了一些力量的他，就不必依靠兰迪尔了，可以摆脱这种受制于人的窘境。

　　只是事实告诉了米凯尔，他想多了。

　　在白气涌入他身体的第一瞬间，他就感觉到不妙，他那弱小的身躯根本承受不来这些生命魔力，强行吃下这些祭品魔力，只会撑死他。

　　也幸好现在的米凯尔理智回归了正常，有几分急智的他利用这些生命魔力和兰迪尔进行了一个契约，将多余的生命魔力传递给兰迪尔。

　　米凯尔接收一部分生命魔力，等到这些魔力消化完，强化了蛆虫身体，再来收取存在兰迪尔那里的魔力。

　　“真是可恶啊。”米凯尔没有办法，只能在魔力的涌入下进行妥协，蛆虫的身躯快速扭动变化，生命魔力在促进他快速的成长。

　　“wryyyyy！”一个金色的团子漂浮在奈格里的面前，发出愉悦的喊叫。

　　奈格里抬起头，看向面前这个一般人看不到的金色团子，这就是他的灵，在经过一个晚上吸收进化意志之后，他成长成现在这副模样，并且能够进行简单的发声。

　　“是什么值得愉悦的进化意志么？”奈格里问道，团子在经过一晚的进食之后，已经变得格外的挑食，一些散溢的进化意志已经难以令其获得增长，现在突然发出声音，想必是获得了一些强烈的进化意志。

　　金色团子伸出数条触须，飘荡的来到奈格里的身边，细细的触手摩挲着奈格里的脖子。

　　“要不要试一下，能不能刺破我的脖子，我现在还是人类，如果伤口够深的话，我也会死去的哦。”奈格里伸出手捏着团子认真的向灵问道。

　　“wryyyyy……”团子连忙放开触须，解释之前只是在表示亲昵。

　　面对再一次从心的团子，奈格里松开了团子笑了笑：“我也是在开玩笑呢。”

　　金色团子再次沉寂下去，不敢继续试探，尽管是从奈格里的念头诞生，但是随着时间的推移，他却越发难以理解奈格里，就仿佛奈格里每一刻都在进步。


第三十一章 杂事

　　整个白天，学院之都的氛围都显得很压抑。

　　在不知道多久之前，大法师施蒂姆·艾伦哲捕捉到一只邪神，那只无理智的邪神，她的大脑被永久切除，未死的邪神被改造成魔力的孕育器物，被称作魔力母胎。

　　平常时期，魔力母胎都被封印到大书库内部积蓄魔力，而只有十年一度的魔力晚宴，才会被释放出来，这导致在学院之都会形成一场魔力潮汐。

　　一般情况下，这种魔力潮汐反映在现实中就是天空出现极光，普通人最多观赏一次美景，其他什么都不会发生。

　　只有带有魔力的存在，才会和魔力潮汐发生反应。

　　低魔力者如果抵抗不了魔力潮汐，反而会被潮汐裹挟，身体里那仅剩的魔力会被抽取而出，混入潮汐之中。

　　越接近潮汐中心，这种力度就越大，因此在魔力晚宴时，那些能力不足的魔力持有者，都会远离学院之都。

　　如果能够抵抗其中的抽取力度，反而能从魔力潮汐之中捞取魔力，以及一些被魔力潮汐裹挟的事物。

　　当然这些收获只能说是一些边角，真正的收获是在魔力晚宴的中心，在魔力母胎那里，被称作魔力母胎可不仅仅是因为她能孕育魔力，她还能孕育一些其他东西。

　　摩比斯学院的一位旁听生遭遇杀害，还算是一件比较大的新闻。

　　有学生认为是一些激进学生干的，毕竟在此之前学院内就有一些言论，旁听生的到来会污染了学院的纯洁性，拉低学院的档次。

　　平时在学院之都一些上等人也看不起那些因为利益获得身份的垃圾人。

　　并不是所有的上等人都是富有的，因为经营不善或者其他什么原因，许多所谓的贵族其实很落魄，但是为了上等人的体面，他们还是要挤出资金来进行打扮。

　　这就导致了一些论调的出现，上等人的利益是被那些肮脏该死的垃圾人所窃取掉的。

　　冲突一直都有，有时候甚至还会出现恶性事件，激进主义者认为杀掉那些垃圾人，就能取回他们的财富，一些校园里也有这种激进主义者，他们会霸凌那些获得身份的垃圾人后代，甚至有时候会找机会杀死他们。

　　当然这种激进主义者组织中真的激进者确实有，但更多的就像是女拳、小动保一类的组织，本质都是组织背后的人，利用这种冲突来捞取利益，就像女拳组织某些人不一定真的在乎女权，或者小动保某些人并不在意小动物是否收到善待一般，激进组织其实也并不在意垃圾人是否真的有罪，他们在意的是，在冲突之中，能够捞取多少的好处。

　　当初五个旁听生的名额甚至引起了学院内一些学生的游行，学院内一些激进组织在游行获得一些不明真相的同学给的赞助费之后，稍微向学院反应了一些事情之后就不再管旁听生是否入学。

　　甚至他们希望旁听生入学，这样才能制造更多的冲突，获取更多的利益。

　　因此这次出寸头男的死亡才被认为是学院激进组织干的。

　　而实际上现在学院激进组织内的人也正在跳脚。

　　“是哪个蠢货没有管住欲望。”一个金色卷发的年轻人正在社团会议室内大发雷霆：“说了多少次了，我们需要哪些蠢货，但是也不能放任那些蠢货。”

　　显然他口中的蠢货指的是那些真正的激进者。

　　“和淤泥组织交涉的怎么样了？”冷静过后，年轻人才继续问道。

　　“他们说这次利益64分。”旁边一个带着金边眼镜的女人说道：“他们6。”

　　“贪心的垃圾种！”金发年轻人咒骂了一声，随后才伸出手来说道：“答应他们，仅此一次，另外找出那个杀人的家伙。”

　　然后很快，就在当天上午，校园里一场游行又开始了，只不过这一次是那些获得身份一两代的垃圾人们，他们是淤泥组织，成立的目的是为了保护他们这些受歧视者的利益。

　　“为死难者捐款，为死去了那谁伸冤。”各种口号响起，一些人甚至还趁着游行的机会抢夺一些东西，人多势众并不是一句空话。

　　当人多起来的时候胆量也会变得更大，相应的别人在面对你的时候胆量会变少。

　　这种所谓的捐款是半强制的，当他们找上你的时候，如果不捐款那就是歧视，那么对待歧视者，打一顿并不过分吧。

　　奈格里看着校园里发生的事情，这其实就是学院之都的缩影，矛盾却又紧密的联系在一起。

　　“两个组织后面都有点东西，有神秘者在操控么？”在学院之都任何组织只要深究，或多或少都能联系到神秘者，毕竟神秘者也需要利益来为自己的各种魔法研究买单。

　　“看来兰迪尔或者说米凯尔有麻烦了。”奈格里敲了敲桌子，看着游行渐渐停止，留下一片狼藉的校园眯了眯眼睛。

　　在不久之后，一个金发年轻人敲响了奈格里的办公室，他站在奈格里的办公桌面前，略微低了一头显得谦逊有礼。

　　“抱歉了，您可以称呼我为卡兰奇，卡兰奇·米提，奈格里先生，让您的校园出现了一些骚乱，请相信我，这只是暂时的，这是我们的赔礼。”随后他将一个小匣子放在了奈格里的办公桌上。

　　“再次抱歉，请原谅我们的过失。”卡兰奇笑了笑十分诚恳地说道：“另外马尔奇先生让我向您问好。”

　　“马尔奇。”奈格里点了点头脑海中的资料闪过，马尔奇，这是一个神秘者，和米凯尔打过一些交道，看来就是这些激进组织和淤泥组织的后台了。

　　“我不喜欢这样。”奈格里随后看着这个年轻人说道。

　　“我明白了，以后我们会注意。”卡兰奇脸色严肃起来，随后才向奈格里告辞离开。

　　“我不喜欢这样，太过于……牢固了。”奈格里没有去看离开的卡兰奇，随后才说道：“牢固的东西很好，但是当太牢固的时候，就不利于事物推陈出新了。”

　　“他们需要新的动力，或者说新的鞭笞，你说对么？”

　　“wryyyyy！！”金色团子兴奋地叫道。


第三十二章 多面体和魔力母胎

　　坐在一个狭窄的小木屋中，一个穿着破旧衣裳的老头正坐在乌黑的椅子上。

　　如果不是还有着呼吸，只怕这个老头会被当做死尸看待。

　　“梅奎克丝，你居然……”老头沉默半晌想要说些什么，但是很快他那满是皱纹的脸就江硬起来。

　　一点一点的皱纹往回缩，重新的变得年轻紧致，红润充满了活力，原本杂乱苍白的头发也全部掉落，一丝丝黑发重新生长出来。

　　“呵，这一次是我输了，不过看情况其他人也要输吧，真没想到……”老人之后的话语全部消失，生命承载者可不会放任任何暴露她情报的信息有遗留。

　　看着这件破旧的小木屋，施蒂姆·艾伦哲感觉到自己的思维前所未有的清晰，他明白，这是梅奎克丝的存在，在侵蚀他的存在，在这种全面侵蚀的状态下，他已经无力反抗了，所以过往的一切全部激活，然后被占领。

　　到了那个时候，他施蒂姆·艾伦哲就只是梅奎克丝的一个分身。

　　是五千年前还是八千年前，他那个时候还是一个什么都不懂的学生，那段岁月和他整个人生比起来，简直不值一提，甚至连他自己都以为自己早已经将那段岁月忘却了。

　　从一个什么都不懂的学生，穿越到巫师世界，成为一名巫师学徒，要不是脑海之中带着据说是23世纪的数据芯片，他都不知道自己能不能活下去。

　　那是他最为艰苦的岁月，当时他的住所就是这样一栋小木屋，外出是以人眼为食的黑光鸦，还要小心森林中可能会冲出来猎食的狼人。

　　黑巫塔的人也随时可能给你来上两三个诅咒，将你变成他们的实验材料。

　　靠着芯片，施蒂姆一步步走上了巫师世界的巅峰，成为星辰巫师也就是现在所谓的半神之后，他才发现自己所在的世界只是一个星沙世界。

　　于是野心勃勃的施蒂姆找到了一个高等世界的坐标，他相信自己能够继续在那里创造辉煌，事实上他刚到高等世界，过的还很不错，很快就凝聚了自身的道路，成为了神话巫师。

　　只是之后的事情已经难以言喻了，他的道路被剥夺，那些该死的多面体，将他当做庄稼，将他收获了，他脑海中所谓23世纪的芯片破体而出，带走了他的道路。

　　被剥夺了道路的人，是有着东山再起的机会，但是对于金手指离开的施蒂姆，他现在终生的成就就是回到了半神这个档次，凭借他的能力再也无法凝聚新的道路。

　　这一次是最后一次拼搏，也是在玩火，和生命承载者合作，让自己重新回到神的路途上，他有着他的底牌，他曾经也是道路级强者，甚至那段时间他一直是主角，可惜他低估了梅奎克丝，这位存在远比表现出来的可怕。

　　“原来如此，那些家伙造就的产物么？”梅奎克丝似乎对于那些多面体有着一些了解，略微沉默了一会儿之后，便继续侵占施蒂姆。

　　“这就是我的终末了啊。”施蒂姆各种记忆快速回溯，最终定格在穿越醒过来的那一刻，那个时候他什么都不知道，所以也是很艰苦，但也最快乐的时候。

　　“后悔么？”施蒂姆问自己，随后又回答道：“并不后悔，我人生的精彩早就已经足够了。”

　　最终老法师恢复了年轻，他的存在彻底被生命承载者占据，石雕身上破烂的法师袍，推开木屋的门，一丝阳光照射进来，落在他的脸上。

　　“父亲……”阿卡夏·艾伦哲出现在窗户外，只是莫名的距离隔得有些远。

　　“是阿卡夏啊。”梅奎克丝笑了笑：“真是个敏感的小家伙，仿照那些多面体制造的事物么？”

　　听到这句话，小女孩脚步更是后退了一步。

　　“施蒂姆之所以有着那么多优势，还无法重新走出道路，就是因为他的一生被那些家伙影响的太多了，从获得超凡力量开始，他的路程就是在那些家伙的影响下走出的。”

　　“这一次尽管他心里清楚，尽力避免，但还是受到了过去的影响，你就是那个影响的产物啊，阿卡夏。”梅奎克丝看向小女孩的眼睛清澈无比，却让阿卡夏无比的害怕。

　　“不用担心，你继续管理你的大书库就好了，我走在我的道路上，可没有兴趣去触及那些家伙。”梅奎克丝说完，神色也渐渐的改变，随后一个和过去施蒂姆差不多的人格接管了这句身躯。

　　“阿卡夏，打开秘库吧，魔力晚宴要开始了，今晚可是会很热闹的。”施蒂姆揉了揉鼻子，苦笑地说道。

　　黑暗之中，某个赤裸的生物正低着头，她的每一寸皮肤都有着一根晶莹的丝线延伸出去，每一根丝线上流转的魔力，都足够让法师之家那些法师发疯。

　　这个赤裸的雌性生物大概有着七米高，身材偏瘦，但是肚子高高隆起，不，这已经不能称之为隆起了，因为肚子的大小已经占据了这只雌性生物大半的身躯，她那长达三米的大长腿更像是肚子上伸出来的两条触须。

　　整个形象就像是一个人躺在一个大圆球上面，而这就是魔力母胎。

　　不时有着一条条瘦长的手臂，或者畸形扭曲的人脸，突破肚皮伸出来，随后快速崩溃，化作粉末消失在黑暗之中。

　　月树世界的邪神，大半是当初的精灵转化而来，这只邪神也是，她曾经是精灵三柱神之一生命之子的从神，随着精灵的战败，精灵一族全部被七神诅咒，她虽然没有死亡，但是也丧失了理智，化作了游荡在月树世界的邪神。

　　随后她就被施蒂姆捕获了，成为了魔力母胎。

　　这只魔力母胎算是施蒂姆明面上的力量，那些精灵邪神虽然完全比不上七神，但是他们毕竟曾经是这个世界的主人，利用的好，还是可以给七神制造一些麻烦。

　　当然啦，这些邪神其实大部分还处于七神的控制下，也是他们对这个世界的一种掌控方式，魔力母胎作为完全被施蒂姆掌控的邪神，已经算得上的一股不小的力量了。

　　那一根根丝线绞动，魔力母胎身体滚动，庞大的肚子上面更是映照出许多张人脸和各种奇形怪状的事物，魔力肉眼可见的汹涌起来。


第三十三章 动乱

　　“晚宴要开始了啊。”傍晚时分，魔力的躁动让奈格里明白过来。

　　这短短一天，对于学院之都的普通人来说，世界还是那样，但是对于神秘者来说一切都不通了。

　　一些原本需要施法材料仪式辅助才能动用的魔法，很轻易就能施展出来，一些能源不足的魔法仪式也能够顺利启动。

　　空气之中都充斥着魔力的感觉，对于这些干涸许久的法师来说，那就是天堂。

　　魔力这种东西虽然只是一种力量，但是当力量涌现的时候，就格外容易挑动每一个人的情绪。

　　光是今天一天，各种冲突就不断发生，城里隐藏的神秘者、邪教徒、七神教会在这里的负责人、法师之家这个东道主，甚至是不洁隐修会的人。

　　以奈格里的灵觉，能够察觉到整座城市的魔力冲突，整个潮汐的运作轨迹都会进行一些偏移，因为这些偏移，无数设立在城市中的魔法仪式都要进行调整。

　　这个时候就要看法师的个人能力以及准备了，如果调整的不够好，在魔力偏移下，整个法阵会直接破碎，反噬还是轻的，重要的是引起小规模的强力潮汐漩涡。

　　漩涡的强度会超过你的预料，魔力被彻底拉出体外，甚至整个人被魔力裹挟化作混流中的一部分，成为别人的战利品。

　　每一次魔力晚宴就是一次洗牌，总有超乎预料的情况发生，所以再有把握的人，也不敢说他们一定能够活过魔力晚宴，尤其是这一次的魔力晚宴十分的不正常。

　　“这很不正常。”低调奢华的房屋内，一个发际线有些偏高的中年男人正坐在沙发上，沉声说道。

　　“哪一年的魔力晚宴正常过，老师。”卡兰奇将一杯酒放在中年男人面前，自己抓起另一杯酒轻抿一口，他老师和他父亲是年轻时的挚友，所以他才能成为老师最为宠爱的弟子，哪像其他的学生，与其说是学生还不如说是苦力和储备粮：“这一次我们的准备已经做到最周全了。”

　　“是啊，已经做到最周全了。”马尔奇点了点头，随后抬头看向面前这个金发年轻人，和年轻时的他很像，毕竟这是他的儿子：“你父亲母亲还好吧。”

　　“都还挺好。”卡兰奇点了点头。

　　“卡德还在呢，他还是不服气。”马尔奇随后又问道，卡德是他原先的传承弟子，帮助他管理淤泥帮派，之所以这个弟子成为原先，自然是卡兰奇出现了，所以这两个弟子之间总是不对付。

　　马尔奇觉得有些愧对卡德，所以一直也没有去处理这个弟子，现在看来已经有些尾大不掉了，如果实在不识抬举，那只能下狠手了，毕竟一个是从垃圾人带回来的，一个是自己的亲生儿子。

　　“借着今早的事端，多讨要了一些利益罢了。”卡兰奇是聪明人，对于这件事没掺杂太多个人情绪地说道，他清楚的知道，争宠这件事情，他已经彻底占据了上风，这个时候表现的太过薄凉可不好。

　　“恩，我会警告他的，有些东西，我给他的才是他的。”马尔奇点了点头说道。

　　随后卡兰奇想起什么似地说道：“我今天去见了那个奈格里，并将血结晶给了他，只是他和之前的米凯尔院长虽然很像，但是我总感觉有一些不对劲的地方。”

　　“不要去管那个家伙了，我和他没有太多的利益纠葛，他现在该思考的是怎么面对卜腊丽。”马尔奇并不太在意奈格里，正如他所说，两者的利益相关并不多。

　　马尔奇并不是学院派，但也不是敌对派系，之前卡兰奇进入摩比斯学院只不过是一次普通的交易罢了。

　　“奈格里不是已经占据优势了么？”卡兰奇显然十分清楚昨天发生在学校门口的事情，执法队带人走，却被反杀，听说那个菲德尔现在还在制造恐怖，并且专找一些有身份的人，因为这种人活得久，不容易被灭口，有利于他的能力，所以这已经逼得不少人开始投诉执法队了。

　　死再多垃圾人下等人，对于执法队来说都没关系，但是学院之都的权贵都或多或少和各种法师有着关系，他们的投诉，执法队不得不应对。

　　这种情况下，执法队要么立马抓住菲尔德，将其绳之以法，要么和奈格里和解认输，让奈格里收回手段，明眼人都能看出菲尔德是奈格里的手笔。

　　“不这里奈格里的手段虽然逼迫卜腊丽不好过，但是同时也恶了其他人，没人是蠢货，菲尔德是奈格里放出的狗，人们现在投诉的是执法队，但是也记了奈格里一笔账。”

　　“一旦菲尔德被执法队抓捕，奈格里反而要陷入绝境，卜腊丽那个疯女人可没有那么简……”马尔奇正要说什么，就听到了一声凄厉的惨叫。

　　“米凯尔、不、奈格里我诅咒你，你的心脏会被黑虫啃食，你的大脑会生出血虫，你额灵魂会被邪神捕获，还有你，布鲁尔，你也不得好死。”

　　听到这声惨叫，马尔奇手指抚摸了一下旁边的镜子，里面显露出外面街道上的景象。

　　学院之都傍晚的街道，基本看不到，就算有人也是一些疯狂的盗贼或者神秘者，现在一个三十来岁的妇女，衣着打扮十分的端庄，但是原本整齐盘起来的头发已经散落下来，并且正在迅速变白，名贵的异物上血色正在绽放。

　　在她不远处，布鲁尔瘫倒在地上，手中还抓着一把带血的匕首，上面的血透着一种奇特的光芒，仿佛永远不会退去。

　　马尔奇嘴角抽了抽，感觉被人一巴掌糊在了脸上，那个疯子般的女人正是卜腊丽，只是之前马尔奇称她为疯女人是指她行事手段有时候不太估计规矩，然而现在她是真的要疯了。

　　“她怎么会在这里。”卡兰奇看出了马尔奇的尴尬，善解人意的他立马开始转移话题。

　　法师们除了必要的交流聚会，很少会相互交流，毕竟每一个法师都在觊觎着对方的肉体，那些充满魔力的肉质，是他们最为喜爱的口感。

　　这片区域是马尔奇的法阵附近，其他的法师如果没有通报是不会靠近的，因为这会引起误会，魔力潮汐时，法阵遭遇干扰可是十分危险的事情。

　　因此每一个优秀的法师对于自己的地盘，都会进行严格的管控。

　　“卜腊丽这段时间要面对只有奈格里，她自身并没有什么大计划，所以她这段时间唯一外出的理由就是，那个让她头疼的菲尔德。”马尔奇说着，神色突然一凝：“菲尔德在附近。”


第三十四章 扑街的卜腊丽和怨恨之灵

　　卜腊丽感觉自己快死了。

　　她看上去只有三十多岁，但是实际上已经是八十多的老太婆了。

　　卜腊丽年轻的时候站过红灯街，甚至有过被关押在地窖一个月的经历，那一次她差点死了，可是不甘心如同垃圾一般死去的她撑了下来，并成为了神秘者。

　　从热兵器变成大部分人惹不起的神秘者，她付出了很多。

　　在之后她加入了法师之家，成为了管理派系的人，执掌了执法队。

　　几十年时间里，她发展的很不错，因为出身低微，所以在某些时候她并不那么在意规则，因此有不少人顾忌她，称呼她为疯女人。

　　然而如今，她发现了一个比自己更疯的人。

　　为了保持法师之家的力量，他们赞同内部消化自己人，保证魔力不外传。

　　但是又怕消化的太过，法师之家有着不成文的规矩，那就是法师之间不能杀死另一位法师，除非已经确定他彻底疯了，或者做出什么伤害法师之家利益的事情。

　　这是上等人的体面和规矩，卜腊丽虽然出生低贱，但是居移气，养移体，她早已经和上等人没什么差别了，所谓的无视规则也只是打插边球而已，那是她的手段，如果真的完全无视规则，她也不可能走到今天的位置。

　　按照现在流行的话来说，不在意规则的女疯子只是她的人设而已，而现在她遇到了一个真正的疯子。

　　“奈格里，你以为策反这个家伙杀我，法师之家就会不知道么？”卜腊丽疯狂地喊道：“那些家伙会将你找出来，你会被审判，被诅咒，你的每一寸血肉都会被猎取。”

　　布鲁尔被她派出去请求奈格里的原谅，只要这个执法队长死在那里，她就有一个借口，她相信布鲁尔会明白她的良苦用心。

　　毕竟所谓的执法队，大部分人都没有在法师之家的名册上面，他们只是法师之家的衍生组织，对于非组织成员，尤其是自己人，下黑手就很简单了。

　　让她失望的是，布鲁尔没有取得原谅回来了，正在她准备让布鲁尔懂事的时候，布鲁尔却说他找到了菲尔德的踪迹。

　　卜腊丽没有多想，她不认为布鲁尔敢欺骗自己，实力的差距不是那么好容易弥补的，布鲁尔还有着他的家人，对方没有任何选择。

　　他们也确实发现了菲尔德的踪迹，一路追踪，人都分散的差不多的时候，来到了马尔奇法阵附近。

　　随后布鲁尔捅了卜腊丽一刀。

　　优秀的法师不一定是强大的法师，因为法师想要强大的方法很简单，完全放弃自身的理智，被邪神同化就好了。

　　一般情况下，布鲁尔有家人，有自己的世界观，哪怕是被卜腊丽逼到死角，也不会去接受同轨邪神，事实上卜腊丽在培养执法队的时候，就特别注重了这方面的教育。

　　没有人会是傻子，同轨邪神就能快速获得魔力变得强大，所以邪教徒割了一茬又一茬，法师之家的人也想过自己对手下等人逼迫太过，一不小心将其逼疯了怎么办。

　　封锁相关知识、夸大同轨邪神的后果、对所有手下进行长期暗示洗脑，以及给他们制造弱点，比如布鲁尔的家人。

　　另外还有特殊的心灵评估官，他们会审视底下人的精神状态，如果出现失控的症状，那就不好意思了。

　　布鲁尔之前的精神评估是安全级别，现在卜腊丽只想将那个评估官扒了皮。

　　可惜布鲁尔面见的是奈格里，身为心理学大师，对于人类心理活动了解的十分透彻的他，拨动了布鲁尔的内心，长期没有选择的生活压抑着他。

　　在奈格里的诱导下，布鲁尔选择了另一条路。

　　“死亡只是生命的一段路程，一起陪我看另一端路程的风景吧。”布鲁尔猖狂的大笑道，现在的他已经彻底不在意自己的妻儿和自己的死活了，他的全身都在涌血，这是他选择借用邪神力量的代价。

　　卜腊丽的实力还是要超过布鲁尔的，所以布鲁尔第一次借用邪神的力量，就将自己彻底献祭了出去，这也让他成功将那把有着邪神力量的刀子捅进了卜腊丽的心脏。

　　这其中有着卜腊丽惯性思维的原因，也有布鲁尔下手偷袭的原因，当然菲尔德拖着他们绕圈，让卜腊丽的注意力全放在菲尔德身上也有着很大的关系。

　　“马尔奇你在看吧，奈格里已经疯了，布鲁尔也疯了，他们都被邪神感染了，杀了他们，杀了他们！”卜腊丽呼喊到，她的眼前渐渐出现了幻象，邪神的力量正在快速扼杀她的生命，甚至如果不快点处理，在她时候她的灵魂也逃不过邪神的收割。

　　只是现在马尔奇和他名为弟子实则儿子的卡兰奇正遭遇着危险。

　　菲尔德是真心郁闷，洛格最后一丝的精神格外的坚韧，他至今还未消化，这让他明白了一件事，不是洛格的精神真的强劲到这个地步，而是洛格的灵魂有着问题。

　　事情还要回到那瓶尸油上，尸油来自于四个人，他们的身份有的是邪教徒、有的是执法队成员、有的是野神秘者，而有的是激进组织成员。

　　当初的那个继承魔法仪式，让四个灵融入了洛格的灵魂之中，也正是因为如此，四个灵的存在成为了最后的屏障。

　　正在他想怎么解决这个问题的时候，他被执法队发现了未知，虽然这段时间他大肆制造恐怖事件，宣传自己的恐怖之名，但是时间还是太多了，这种恐怖之名没有经过岁月的发酵，所带来的力量并不算太强。

　　当卜腊丽带着人手追捕他的时候，菲尔德只能选择逃跑。

　　跑着跑着菲尔德察觉到了不对劲，洛格的那一丝灵魂之中突然传来了强烈的恨意，洛格强大的灵觉天赋发动，让菲尔德看到了一个画面。

　　尸油四人组中的激进组织成员曾在前面的一栋房屋之中，面见了一个中年男人，宣誓加入激进组织。

　　而现在强烈的恨意汹涌而出，那是那只灵存在的根本，也是解决掉这个问题最快的办法，帮他宣泄恨意。


第三十五章 无知者的造神计划

　　一个优秀的法师并不一定是强大的法师，后面还有着另一句话，但是当优秀的法师准备完善，那么他将是强大的。

　　没有充足的准备，一个法师是不会攻打另一个法师设立的法阵。

　　因为在那里有着法阵的配合，一个法师的力量可以呈几何倍数的形势增长。

　　正常情况下，菲尔德是还不是马尔奇的对手，毕竟连卜腊丽带着人抓他，他都只能逃跑。

　　菲尔德的强大在于任何一个人的记忆中还有他，还在恐惧他，他就不会死亡，另一个就是灵觉带来的感知，菲尔德的前身，和他现在寄生的洛格，都是灵觉强大的人，正是靠着灵觉他躲过了数次执法队的抓捕。

　　除此之外，菲尔德正面作战能力只能说还不错，闯入马尔奇的法阵之中，在法阵的加持下，马尔奇应该可以轻易战胜菲尔德。

　　但是显然出现了一些意外，法阵非但没有成为马尔奇的助力，反而成为了他的枷锁。

　　奈格里正在整理着装，在三个小时候后，也就是晚上九点晚宴会正式召开，学院之都内神秘侧的大小势力都会受到邀请。

　　米凯尔身为法师之家学院派的本家人，继承了他位置的奈格里怎么也有着一个位置。

　　正在选择礼物的时候，奈格里看到了卡兰奇给他的那个小匣子，正是这个小匣子内的东西，将他们送入了绝境。

　　匣子内的东西是一颗如同红宝石的结晶体，这种东西被卡兰奇称之为血结晶的东西，从表面的来看这是一种生命魔力的萃取结晶物。

　　任何人吃下这种血结晶，都能获得一股生命魔力，也可以用作续命之物，续上一两天。

　　还算珍贵的一件事物，对于一些小法师来说，这是求之不得的事物，拿来赔偿可以说是极为郑重了。

　　可惜他们遇到的是奈格里，结合之前尸油内部的那个的灵，还有自己收集到的一些信息，奈格里确定了马尔奇这段时间谋划的是什么了。

　　激进组织和淤泥组织，一个要求上等人的权益，提倡驱逐甚至杀死那些获得身份的垃圾人，另一个则是获得身份的垃圾人为了保障自身权益而成立的组织。

　　之前奈格里要是没有从那个身份脱身，淤泥组织就会找上门要求奈格里加入，然后渐渐的将奈格里的产业变成淤泥组织的产业，奈格里反而会成为公司的一个管理者。

　　两个组织经常发生的冲突，一些层次不够的人，还真以为两个组织的高层有着解不开的仇恨，但是两者之间其实都是马尔奇的左右手。

　　这两个组织就是马尔奇谋划的关键，人造邪神计划。

　　在马尔奇看来，大法师施蒂姆的强大有一部分是因为完全执掌了一只邪神。

　　要马尔奇去捕捉并改造一个邪神是不可能，他有着自知之明，但是能不能制造一个和他密切相关的邪神呢。

　　不得不说马尔奇是一个有想法的人，他研究过一些邪神和正神的资料，发现每一个神大多都象征着一些东西。

　　马尔奇还不太明白道路义与理这一类的东西，但是他也从中找到了一些东西，那就是去取代某种东西在人们心中的印象。

　　就像永恒炙热者在人们眼中正是太阳的化身，生命承载者也是生命的象征。

　　于是经过长久的谋算，马尔奇准备制造血脉的化身。

　　他控制着两个组织，激化着上等人和垃圾人之间的矛盾，同时将将血脉的概念深入到两个组织之中，同时两个组织内部都渐渐有了一个说法。

　　上等人之所以天生高贵是因为身上有着血脉，而那些垃圾人之所以能够成功，是因为一些上等人的血脉流到了他们的身上。

　　所以上等人要杀死获得身份的垃圾人，夺回血脉，而垃圾人也可以杀死上等人，通过祭祀血脉之神获得上等人的身份。

　　让上等人和垃圾人都相信，他们的成功与失败，是由血脉决定的。

　　之后通过法阵，每隔一段时间，就将激进组织成员和淤泥组织成员进行献祭，献祭的目标就是并不存在的血脉之神。

　　每一个组织的成员，在加入之后，都需要进行一个仪式，来表明自身加入组织，实际上却是和马尔奇设立的魔法阵联系了起来。

　　魔法阵内部的魔力会受到两个组织人的影响，他们的献祭和思想会让渐渐让魔力改变性质，被这种性质的魔力影响会越来越有强壮聪明，更容易成功。

　　最终这种魔力会变成两个组织口中的血脉，并且根植于每个组织成员的身上。

　　血脉的传承性，随着两个组织成员的开枝散叶会让血脉相关的人越来越多，最终从无到有，一个血脉之神就这样被制造出来。

　　血结晶就是这个所谓造神过程中的副产品，那些被献祭掉的组织成员，因为没有真正的邪神存在，献祭能量浪费掉大半，剩下的一些凝聚成这种结晶。

　　对此奈格里的评判是想法不错，实际操作性让马尔奇这种只看到表面的人去运作，只会制造出一只怪物，远远称不上邪神。

　　而且最大的可能是，那个怪物在造出来之前，被其他邪神或者强大存在发现，随后一口吞了，窃取掉这一成果。

　　另外这个造神还有着一个巨大的弱点，为了控制日后诞生的邪神，马尔奇拼命将自己和法阵联系起来，那些组织成员，他们每一个人都和这个仪式有着关系，他们的献祭以及影响，让马尔奇对于仪式的控制形成了一个巨大的漏洞。

　　尸油的来源之一，那个激进组织的成员就是马尔奇的某个弟子，马尔奇除了对卡兰奇这个亲儿子以及以前的传承弟子卡德比较好之外，其他的弟子全部是实验品。

　　那个弟子就是如此，成为了仪式的一部分后发现了仪式的一些秘密叛逃了，被马尔奇诅咒杀死，成为了下水道之中的一具尸体。

　　当初四具身体，都是奈格里依靠灵觉找到了，其中两具尸体中的魔力被抽取过，一些重要器官也被摘除，不过杀死他们的人显然没有进一步提取魔力的方法，于是将半处理的尸体丢进了下水道，这是底层神秘者的做法，便宜了奈格里。

　　还有一具尸体是被魔法焚烧了身体，没有当场死亡逃进了下水道，加上被马尔奇诅咒死的弟子，一共四具死尸。

　　当初奈格里只是记下了这些信息，除此之外还有着许多类似信息都被奈格里记录，所以当血结晶送到奈格里手中，大致明白马尔奇要做什么的奈格里就推动了现在这个情景的出现。

　　菲尔德依靠融入洛格灵魂的灵，避开了马尔奇设立的法阵感应，并且扰乱了法阵的运行。

　　要是平时法阵运行被扰乱，马尔奇还能应对的话，处于魔力潮汐时期，这就要他的命了。

　　现在马尔奇的全部精力都放在平行法阵运行上，别说调动法阵力量了，就连自己施法都成为了问题。


第三十六章 意外收获的车夫

　　菲尔德身上黑气缠绕，恐惧带来的力量让他有着一种压迫的气势。

　　卡兰奇有些心慌，毕竟他最大的后台马尔奇现在正瘫坐在地上，憋红着脸像是便秘一样连开口都做不到。

　　菲尔德也没有想到借用那个灵带来的漏洞会这么好用，他有一种赚到了的感觉。

　　“杀死这两个人，便能够引起质变。”菲尔德知道在学院之都知道他名字的现在并不少，但是恐惧这个名字的人，大概就只有知道的百分之五左右。

　　那些人对于法师之家等组织可是信任的人，在那些人的眼中，他就是一个小丑，上蹿下跳看似很厉害，但是一旦上位者认真，他也不过是可以被随手收拾的家伙，这样的人自然不值得恐惧。

　　但是一旦他杀死了法师之家的人，意义就不同了，他的危险程度急剧上升，那些知道的人，或多或少都会产生忧虑，有了忧虑，那么恐惧也不远了。

　　从那里获得的资料，让菲尔德也有着野心，他知道如果他能成为整个城市甚至整个世界恐惧的代名词，他也能成为一个神。

　　如果做不到他到头来也只会是一个小丑罢了。

　　杀了这两个人，就可以瓦解洛格最后的抵抗，也能获得更多的恐惧，何乐而不为。

　　卡兰奇伸出手锋利的指甲直接划破自己的手指，一些血液飞溅出来，随后化作一道道红色的锥子飞刺向菲尔德。

　　马尔奇这一脉所精通的就算血魔法，将魔力融入自身血液之中，依靠血液未载体施展各种魔法。

　　“你还太嫩了。”菲尔德身上的黑气扰动，手直接捏住血锥，黑气缠绕血锥化作粉末飘散。

　　宽大的手直接握住了卡兰奇的脖子，卡兰奇的皮肤下涌起一片血色，魔法血之肤，带有魔力的血液在皮肤下凝固，化作最为坚固的铠甲。

　　玻璃破碎的声音在脖子响起，菲尔德抬起手，身上的黑气涌动，向着这只手汇聚，同时嘴角微翘地说道：“你感受到死亡的气息了么？他在召唤你，你的死兆星在闪耀啊。”

　　“别指望会吓到我。”卡兰奇感觉皮肤层的保护又破碎了一点，血之肤的时效是有限的，到了时间就算血之肤没有破碎，那也是要出人命的，人毕竟只是人，利用魔力可以做到许多事情，但是毕竟还是有一些事是他们无法做到的。

　　这种血液凝固的法术，干扰了生命的正常运转，如果在有效时限内不解除，只会损害自己的生命。

　　“可是你的心却不是这样的，他在告诉我，你在恐惧死亡，你在恐惧我。”菲尔德手上的黑气越来越多随后一拳落下，卡兰奇的皮肤一寸寸皲裂如同蜘蛛网一般。

　　马尔奇脸色越发的涨红，他的全部精力全部放在了调理法阵运转上了，如果在平时最多也就是一些轻微的反噬，而现在如果调理不好，那就是魔力漩涡，他们所有人都会被搅碎。

　　而现在一个选择题摆在了马尔奇的面前，要么看着儿子死在自己面前，随后自己再被那个混蛋杀死，要么放弃调整法阵，引发魔力漩涡大家同归于尽。

　　抛去所有感情从理智上来说，第二个选择才是正确的，但是如果加上那些乱七八糟的东西，哪一个是正确，就变得模糊了。

　　“看来我来的不是时候。”突然一个声音响起，菲尔德眉头一挑看到了一个二十多岁的男子，他身上有着一道道疤痕，神色冷峻，对于现在的情况也没有多大的惊慌。

　　“卡德快来帮忙。”卡兰奇认出了这个人，自己的师兄，淤泥组织的首领，同样也是被马尔奇放弃的那个。

　　“老师你教过我的，垃圾人的本质是低劣的，这种低劣渗入了血脉之中。”卡德并没有动手，反而一边说一边来到另一边的书架上，打开了一道暗门。

　　“尊敬的菲尔德先生，我想你不介意我拿走一些东西吧。”卡德先是对菲尔德说完，就直接走进了密室之中：“老师啊，我这种低劣垃圾人，自然要和你这种上等人撇开关系的啊。”

　　“请便。”菲尔德不蠢，对付一个卡兰奇他还很轻松，要是再来一个卡德，就有可能出事，法师的那些宝藏自己大半也用不上，所以菲尔德并不打算再无端招惹敌人，就算要让卡德感到恐惧，那也要等这边搞定再说。

　　“卡德，你就是因为这种原因才赢不了我的！”卡兰奇心中一转，立马刺激卡德，卡德之所以会选择见死不救不正是因为他输给了自己，导致继承权被剥夺了么，以这点刺激，说不定能让卡德做出改变。

　　“不不不，对于老师来说我这种性格才是他需要的，我输给你的唯一原因，是我们的血脉不同。”卡德将一个个法师的宝藏收起，一边说道：“我从小就跟着老师，我知道老师年轻时的模样，对于老师也无比了解，起码超过他的那个所谓的挚友也就是你的‘父亲’。”

　　“老师啊，你虚造的事物真的存在，并且也影响了你和你儿子的命运。”卡德说着并没有过多的贪心，带着东西就走了。

　　留下支撑不住的马尔奇，和血甲逐渐破裂的卡兰奇。

　　随着轰鸣声和菲尔德的狂笑声，卡德走出了马尔奇的法阵，路过卜腊丽的尸体，目光前所未有的清澈，脸上挂着微笑。

　　“菲尔德、卜腊丽、布鲁尔、卡兰奇，啧啧啧，如果我真的没猜错，那位还真是恐怖啊。”说着说着卡德脸上的笑容渐渐收起来，因为那位真的如此恐怖的话，对他并不是一件好事。

　　一种危险感官出现在卡德的身上，他察觉到自己现在也面临了一个选择，当初在垃圾人里，他察觉到了危机，拉住了马尔奇的手，成为了他的弟子，逃过了其他垃圾人孩童全部被血祭的命运。

　　现在似乎又出现了一个新的危机。

　　于是卡德改变了路线，一路来到了摩比斯学院，看到了一辆马车正停靠在那里，似乎在等待着什么人。

　　脚步略微停顿，卡德就走上前去，敲了敲马车的木框，缓缓说道：“奈格里大人，我是……”

　　还未等卡德说完，马车窗帘被掀起，露出了奈格里的面容，还有那获得意外收获的微笑。

　　“我要去赴宴，正好缺个车夫，卡德有兴趣为我工作么？”

　　卡德浑身冰冷，他没有直接接触过奈格里，但是奈格里已经说出了他的名字，这起码说明了卡德在他的观察中，由此也就可以说明很多事情了。

　　这个世界没有太多的巧合，如何选择已经可以确定了。

　　卡德弯下腰，对奈格里行了一礼说道：“很荣幸为你效劳。”

　　马车渐渐远去，不知何时趴在卡德脖子上的金色团子，也回到了奈格里的身边，奈格里和它都欣赏懂得上进的聪明人。


第三十七章 测试

　　马车缓缓行驶，卡德在前方驾驶着马车。

　　奈格里坐在马车内，静静的感知着城市内魔力潮汐的变动。

　　洛格被他俘虏了一段时间，在那一段时间内，奈格里可不是什么都没有干，洛格的身上被奈格里留下了一些暗手。

　　所以菲尔德寄生在洛格身上后，他的行踪一直在奈格里的掌控中。

　　所谓的计谋，如果只是一个固定的计划，那么计划的步骤越多，遭遇可能的意外就越多。

　　奈格里的目的只有一个，那就是给予目标足够的考验以及考验带来的压力，至于这些人能不能通过考验，那就不是奈格里在意的事情了。

　　因此掌握了足够信息的奈格里，他的谋划总是很成功。

　　马尔奇等人被他掌控了信息，菲尔德和他们的矛盾就已经不可调和，奈格里要做的只是让两者相遇罢了，布鲁尔在他的引诱下投靠了邪神之后，只剩下对逼迫他的上司卜腊丽的憎恨。

　　这其中每一个人都有着机会挣脱出来，成为奈格里的车夫，比如布鲁尔，奈格里对于他的催眠一直存在，如果他能够挣脱憎恨，不完全接纳邪神的力量，那么就会得到奈格里的指引，可惜他没做到。

　　菲尔德也是如此，灵的生命状态，能够让他更清楚奈格里的恐怖，那是令他恐惧的存在，但是他却压制着这股恐惧，不能正视这种恐惧。

　　“每个人都有恐惧，但是正是它支配它，才能不再恐惧，如果做不到这一点，菲尔德永远无法窥见恐惧的真谛。”奈格里默默的想到：“说不定还有可能给洛格抓住机会翻身。”

　　卡德是意外之喜，奈格里略微思虑过他的存在会让事情转变成什么样。

　　如果卡德选择帮助马尔奇他们，那么就有可能逼出菲尔德的潜力，卡兰奇如果能够正视自己这个竞争对手，也有着一个自救的机会。

　　奈格里的预计中，卡德的死亡率相对来说还是比较高的，就算他选择两不相帮也有可能察觉不到奈格里在后面的推手，就算察觉到也不一定能够下定决心来找奈格里。

　　如果卡德不来寻找奈格里的话，那么奈格里的灵就会错误的启用它的能力，打开卡德身体的限制，让他在失控的进化中死去。

　　每一个人都有着各自的局限性，在奈格里推动的考验之中，只有正视自己的局限并突破这层局限，才能得到进化。

　　手中的金色团子伸出数条触须，接触着奈格里的手掌，发动它的能力进化之主，引导着第一神胎的形成，魔力潮汐带来的魔力流动，向着奈格里汇聚，补充进化所需要的能量消耗。

　　在驾驶着马车的卡德感应到那些涌向马车的魔力时，显得越发的恐惧。

　　“奈格里大人绝对不是米凯尔，绝对不是。”卡德努力平静自己的心，要不是他之前有着收集情报的习惯，要不是他克制住了过往积累的情绪，要不是他相信了自己的直觉，他现在恐怕已经凉了。

　　此刻的卡德已经将奈格里当做了降临在米凯尔身上的邪神一类的存在看待。

　　马车越接近魔力潮汐中心，各种动乱就越常见，这个时候卡德就知道他的又一次考验到来了。

　　卡德的实力要强过卡兰奇，马尔奇的血魔法他只学了大半，其他的魔法都是这些年自己收集或者研究出来的。

　　实力中上的他如果在中外围利用魔法仪式收取一些魔力是没有问题，但是如果进入魔力潮汐的中心，那么那里汹涌的魔力浪潮会引发他体内魔力的暴动，无法平息这种暴动的话，那些魔力全部会离体而出，他本人则会被魔力拉扯的支零破碎。

　　另外危险可不仅仅是环境带来的，在接近中心时，竞争已经开始了。

　　参加魔力晚宴的人就那么多，法师之家内部，一些神秘组织的领袖会受到邀请，除此之外，还有一些散人也能弄到一些名额。

　　另外有名额的一些人也并不打算前往，比如马尔奇，他有着自己的计划，就不想节外生枝再去中心冒险。

　　要知道中心的收获很惊人，但是也充满了危险，一个不注意，就有可能成为别人的收获。

　　就比如卡德正在努力平息越来越暴躁的魔力时，发现前面跑动的马开始变得不正常。

　　两匹棕色的大马身上的肌肉开始抽搐，马车变得摇晃起来。

　　“咴咴……”两匹马喘息声越来越大，身上的肌肉不正常的凸起，随后脚部的肌肉胀大到撑破了肌肤，鲜血直接溅射出来，疼痛让马惊慌失措，肌肉的肿胀现象略微一缓又继续加强。

　　卡德尽力通过缰绳控制马匹，但是如果再不采取措施，马车就要翻车，之前马的肌肉胀起让马车的速度失控，如果现在翻车，那么不用魔法的话，卡德也会直接摔死。

　　用魔法倒是能够解决掉这些问题，但是卡德不敢，他体内的魔力正在暴动，现在用魔力施展魔法那就是在自杀。

　　之前卡德还在期盼着奈格里的救援，但是随后就发现了，不管外面怎么凶险，里面的奈格里都是稳稳当当的坐着看书，没有任何理会卡德的意思。

　　顷刻间卡德就被逼到了一个绝境，他在疑虑，他在后悔，自己选择投靠奈格里究竟是不是一个正确的选择。

　　“如果现在丢弃马车逃跑，从这里一跃而出，落在路旁的垃圾桶上，虽然会重伤，但是起码能够活命。”卡德目光一凝看到了路边上的垃圾桶，垃圾桶的是普通木质，里面塞满了垃圾，可以起到缓冲的效果，弃车逃跑似乎成为了他现在最为适宜的选择。

　　卡德的直觉在这一刻失效了，没有告诉他该如何选择。

　　听着身后奈格里的翻书声，卡德咬紧了牙，正准备放弃马车时，突然注意到马匹的异常，这些马的眼睛通红，血管暴起，嘴角流出褐色的液体，这是大量使用了强力药剂的特征。

　　强力药剂，一种可以加强人肉体力量的药剂，正常服用会刺激肌肉，获得强力状态，但是如果大量服用就有可能出现以上的各种症状，并且极易猝死。

　　略微思考，卡德明白了马匹失控的原因，有人在之前的道路上提前洒下了强力魔药，等到魔力潮汐出现时，魔力激活了那些魔药，并将这些魔药的作用放大，马匹在走过街道时，吸取了魔药。

　　之所以之前没有发现是因为卡德自身并没有出现异常，他驾驶着马车，如果马匹吸入了魔药，他不可能没有吸入，但是他却没有出现这种异常，这也就说明了一些问题了，奈格里并没有放弃他。

　　想明白了的卡德手在缰绳上用力一划，手心的皮直接被磨破，魔力混杂着鲜血通过缰绳涌向了马匹。

　　血液混杂着缰绳，在魔力的作用下深深的勒进马匹的身体中。

　　魔药有一个很好的解除办法，大部分通过呼吸能够起到作用的魔药，多半是和氧气一样通过呼吸作用进入血液来发挥作用。

　　肌肉这样大放血就好了，下一刻马血飞溅洒落在道路上。


第三十八章 入场

　　在施展魔法之后，卡德的魔力就陷入暴走状态。

　　因为修习的血魔法，魔力大部分时间是和血液混杂在一起，因此瞬间他的全身就红了，血管凸起来，血液在体内疯狂流动。

　　卡德希望奈格里救他，但是奈格里依旧坐着那里看书。

　　略微绝望之后，卡德就感觉到一些不对劲，魔力暴走尽管让他难受，但却没有让他察觉到死亡的危险。

　　并且他感觉到自己血液内的魔力正在一点点消失，而自己的血管正在变得“坚韧”，仿佛血管有了对魔力的包容性特性，能够将魔力约束在其中。

　　甚至于在自己的血管作用下，周围魔力潮汐对他的影响能力也越来越小，到了目的地时，甚至跟在平时环境下没有了什么差别。

　　他的血管完成了进化，这种明悟出现在了卡德的心中，在以前他可没有这种能力，那么只能是奈格里帮助了他了。

　　奈格里关上了书，下了马车，抬头看上天空，在那里有着绚丽的极光，那是魔力扭曲造成的现象。

　　“要随我进去么？”奈格里下了马车，看向卡德，这是邀请他成为车夫后，奈格里第二次开口。

　　“又是一个测试么？”卡德渐渐明白了自己投靠的这位存在的处事风格，那就是每一件事，都是他的考验，能够通过考验，就能获得好处，不能通过会怎么样还不清楚，但是总不会好到哪里去。

　　“里面满是危险，我进去很有可能，不，是绝对会死，要按照之前的几次测试一样，咬牙跟进么？”卡德在思考，但是他知道自己的思考时间不能太久，上司问你话，你犹犹豫豫等半天才给一个的回答，这都是极差的表现。

　　“我就不进去了，奈格里大人，我对自身的能力有着清楚的认知。”卡德在认真考虑之后说道。

　　“那就在这里等我吧，我刚才看的书你可以看看。”奈格里整理了一下着装，便向着魔力潮汐的中心点走去。

　　卡德松了一口气，看来他是选择对了，如果他被之前的收获冲昏了头脑，对于绝对的危险视而不见，愚蠢的跟随进去，那就是在那自己的生命在开玩笑。

　　奈格里喜欢聪明人，卡德拿起奈格里放在马车上的那本书，看着上面的魔道知识，明白了这就是自己的好处，获得这些知识，他就能进一步补完自己的魔法。

　　面前只是一栋很普通的图书馆，在门口停了一些马车一类的交通工具，通过观察马车上的徽章，奈格里简单的判断了一下，有谁来参加了魔力晚宴。

　　第三晚的魔力晚宴有着两道门槛，一道是邀请名额，除了自己人大部分人想要获得名额必须要有着一定的名声，或是从其他的渠道弄到名额，比如法师之家那些拿到名额但不想来的人那。

　　第二道门槛则是进入图书馆的这一小段路，魔力潮汐带来的魔力暴动就先不说了，在这一路，还有各种竞争对手的暗招。

　　比如奈格里才走到图书馆的门口，就发现着短短的一段路上，隐藏着十来个诅咒魔法，一不小心中了，或许不会死，但是起码也会重创再也无法参与之后的宴会。

　　奈格里站在门前看向图书馆大门的门环，那是一个狰狞的野兽头颅，兽头闭着眼睛利齿之间咬着一枚铜环。

　　等待奈格里手伸过去的时候，狰狞兽头的眼睛突然睁开，原本金属的材质也瞬间活化，交错的利齿张开就咬向奈格里。

　　利齿再一次交错发出嘎嘎的声音，显然这种小把戏无法让奈格里上当，铜环被奈格里抓住，用力在兽头上狠狠的敲击了两下，随后松开了手。

　　大门缓缓的打开，一个赤着脚的小女孩正站在门后，一张小脸上没有任何的表情，正是之前在大书库见识过的阿卡夏·艾伦哲。

　　阿卡夏看到奈格里之后微微行了一礼，然后就歪着头打量着奈格里，原本没有表情的小脸上也皱起了眉头，像是在疑惑着什么。

　　“这么敏感的么？”奈格里心中略微惊讶，他现在披上了米凯尔的皮，身份已经变化了，这种变化是隐藏在奈格里的真名之下的，阿卡夏虽然没有确定，但是起码已经有了怀疑。

　　心中对于阿卡夏的评估有了提高之后，奈格里取出一张书签般的卡片，这便是魔力晚宴的参加名额，走进了图书馆内部，然后就走进了大书库之中，显然在魔力晚宴的夜晚，整个大书库已经和这座图书馆进行了重叠。

　　奈格里抬起头，就看到那仿佛无尽的层数以及其中那无尽的书本，阿卡夏在前面进行引路，大书库的另一面向奈格里展开了。

　　整个大理石铺成地板一层层转开，露出一个向下螺旋的阶梯。

　　奈格里在阿卡夏的带领下走上了螺旋的楼梯，在楼梯的旁边的墙壁上也挂着一些奇形怪状的事物，有的是生物处理好的标本，有的是一些蕴含有魔力的物件，而有的是一些难以言喻的事物。

　　奈格里在一面墙壁上发现了一具挂在那里的男性精灵尸体，精灵的上半身还保持着正常的精灵模样，极为优雅俊美，但是腹部以下的躯体已经化作了一条条触手，他遭受了生命承载者的攻击波及。

　　“这种半感染的家伙一般是在入侵阶段才会出现，在此之后所有活着的精灵全部被七神诅咒，这也就说明大法师在那个时候就来到了月树世界么？”奈格里从这些藏品之中收集着关于大法师的信息。

　　“如果你想要的话，可以去拿。”阿卡夏突然开口说道，依旧是侧着头看着奈格里，她似乎变得更加疑惑了：“这是这里的规矩，只要能力足够，就能将这些藏品拿走，当然每个人只有三次机会。”

　　“不必了。”奈格里说道，这些藏品都和整座大书库有着联系，如果去取只会引发大书库的防御系统攻击，撑得过去就能拿到藏品，撑不过去就是作死。

　　奈格里真要拿的话，也能拿，只是没有必要罢了。

　　螺旋楼梯不长不短，不久之后奈格里就来到了大书库的下面，只见一个大厅里面摆着一张巨大的餐桌，周围也是巨大的座位，一些座位上已经坐着人了。


第三十九章 嘿嘿嘿，我回来了

　　座位上的有奈格里认识的，也有不认识的，令奈格里意外的是他在这里看到了一些意料之外情理之中的人。

　　比如以往绝对不会参加魔力晚宴的七神教教徒。

　　虽然每次魔力晚宴大法师都会发出邀请函给七神的教会，但是没有一次七神教会的教徒参加过。

　　因为七神的信徒，他们的力量来自于自己所信仰的神，对于魔力并没有多大的兴趣，反而视之为异端的邪恶力量，其他地区的魔法师，不管有没有接触邪神，都会被列入追杀的名单。

　　这一次来到魔力晚宴估计不是来获取所谓的魔力，而是来搞事的，毕竟奈格里能够看出来大法师的异常，那么其他七神没道理看不出来。

　　说不定在场的这些牧师骑士中就有着七神的神眷者，一道关键时刻就能进行神降仪式，将他们的神给弄出来。

　　七神之中，生命承载者梅奎克丝、永恒炙热者、暗亡者实力处于第一阶梯。

　　然后是深海歌颂者、荒影、不可至之门、红泪这四位正神，他们的实力略微次之。

　　其中暗亡者和不可至之门并没有属于自己的教会，只有一些零散的崇拜者，红泪的教会长期处于隐秘状态，没有固定的神庙或者圣地，导致大法师想要发邀请函也没地方发。

　　因此在这里明面上只有四个教会的人，生命承载者的半身教会、永恒炙热者的日影教会、深海歌颂者的幽静教会以及荒影的行者组织。

　　当然还有一个人的出现是奈格里有些预料不及的。

　　“欢迎来到大型RBQ见面会现场，我是杀手J我为自己代言。”一个穿着白色长袍，一脸闷骚的男人，在看到奈格里下来之后，就立马将一张名片塞在了奈格里的手中：“一会我们就是同道中人，看着这份上来照顾一下兄弟我的生意，也不知道等下那妹子有没有奇耻大辱，要知道我可是有求必应，现在只能静候佳音了。”

　　听着杀手J那毫无节操的垃圾话，奈格里看向其他人，那些人大部分都表现出对杀手J的警惕，显然在之前，这里发生了什么，要不然像是杀手J这种人居然没有被打，这是不可能的。

　　越过杀手J，奈格里找了一个座位坐下，同时思考着本体那边怎么会将这个家伙放出来。

　　杀手J的实力奈格里现在并不怎么清楚，毕竟他没有完全继承本体的记忆，他记忆中对于杀手J的影响还是刚来到月树世界的模样，然而本体奈格里在SCR世界这么多年，作为附属人格的杀手J他的实力也应该得到了极大的提升。

　　整个现场的气氛很古怪，有点暴风雨前宁静的意味，所有人除了杀手J都没有说话，而是坐在椅子上等待，尽管在座的一些人已经有些坐立不安了。

　　毕竟去做一些事情，正常人都会选择各自的渠道进行一些了解，七神教会的教徒往常根本不会来，这一次的魔力晚宴一定有问题。

　　心中有决断的人，早就已经起身离席了，留下来的人要么是不肯放弃这次机会，要么是觉得自己有把握，要么就是心怀鬼胎。

　　“挪亚那个家伙这段时间一直在照顾那个只吃饱了睡的大虫子，阑珊也不知道去哪了。”杀手J在一边毫不在意的泄露着奈格里的机密：“克罗米跑到炉石女装了一个月又不知道跑哪里去了，奈格里大人整天坐在时钟塔里装逼，要不是这一次露西和温蒂找我，我也不知道这里会有这么好玩的事情。”

　　杀手J突然拍桌子跳了起来，吸引了所有人的注意力之后认真地说道：“等等，依照我老大那种老阴比的性格，他肯定弄了个分身在人群里面。”

　　随后杀手J的目光就在人群之中游弋了起来。

　　首先杀手J盯上了一个胖子，胖子也毫不犹豫的和他对视，不到三秒钟之后杀手J败退转向另一个人：“老大绝对不会附身这么丑的角色，老大点的最多的就是魅力值了。”

　　杀手J的下一个目标是七神之一荒影的教会行者组织的成员，他穿着简单的麻布长袍，手脚都绑有绷带，是一个帅气的中年大叔，一张脸上却满是沧桑。

　　荒影的形象并不具体，就连这个神名也是来源于，行者组织记载的描述，神是行走在荒野上的人影。

　　因此崇拜荒影的行者成员，一个个都是苦修士一般的旅行家，他们热衷于独自行走在无人的地方，去感知孤寂的奥秘，去贴合着他们的神。

　　“魅力值倒是勉强足够，但是也一股死气，听说行者在野外无人区的时候还会全身脱光，老大那种臭屁的人肯定受不了，也不是你。”

　　杀手J的目光兜兜转转，坐在椅子上对一个个参与者进行点评，并且进一步分析他有没有可能是奈格里的分身。

　　最终杀手J的目光放在了最后一个人身上，他的目光凶狠带有杀气，来来回回打量了许多次之后，最终说道：“有一个有巨大嫌疑的人出现了。”

　　“说你是不是我老大！”杀手J身躯向前压，原本凶恶的表情变化：“如果是的话，既然小弟我爽爽呗。”

　　只见杀手J盯着的那个女人轻笑了一声，依旧淡定的坐在那里，黑色刘海长长的落下，遮住半边脸颊，但仅仅只是半边就足够引人注目，有着一种令人窒息的美丽。

　　“有很大的嫌疑啊！”杀手J的目光死死的盯着女人那硕大的胸脯：“真的很大……”

　　“我怎么记得自己有过一个爱好女装的前任老大，莫非现任老大也终于染上了这种恶疾了么？”杀手J在一边自言自语。

　　在场的不少人都将他当做被邪神搞得石乐志的疯子，所以基本也不去管这个疯子的事情，对于大部分人来说，失去理智的人都是很危险的。

　　但是对于疯子口中的话语，却有不少人上了心头，在场一共有四人被杀手J点名很可能是他老大奈格里。

　　美艳女子、日影教会的一个教徒、还有一个不知道身份的光头少年，以及奈格里自己。

　　对于这个四个人，每个人的注意力不自觉的加大了两分。


第四十章 宴会开始

　　奈格里皱起了眉头。

　　杀手J的人格是混乱无序的，所以他能做出什么事情都不奇怪，但如果真的将杀手J当做一个傻子，那就真的错了。

　　精神病人思维广，杀手J的思维已经不能用广来形容了，他那无序的灵魂状态，让他能够冒出任何想法。

　　所以他在这个晚宴上发现了什么，同时被他点出来的四个人，也很有可能有着问题。

　　奈格里目光十分自然的在众人身上扫荡，整个大厅里有着十五个人，除了杀手J点出的四个人之外，其他一些人也需要注意。

　　“七神之中暗亡者的寓意是在不可见之处的死亡，形象一般是隐藏在暗处的腐烂尸体，他的一些崇拜者喜欢制造谋杀，有不少连环杀手都是暗亡者的信徒，尽管暗亡者从来不需要信徒。”

　　“作为七神中第一档次的强者，暗亡者的理智常年不在线，这次的事情应该和他无关。”奈格里暗自分析：“但是七神之中另外两位就不好说了。”

　　“红泪的教会处于隐藏状态，其神貌也没有任何描述，教会的教义也没有泄露，除了神名基本没有什么故事流传，神话典籍之中基本作为一个背景存在。”

　　“然而这个背景并不简单，本体曾经测试过七神诅咒，将七位正神的诅咒分开来看效果，其中疑似红泪的诅咒，对于雄性生命体没有任何作用，但是对于雌性生物，则会令其出现无法生育精神状态异常等等效果。”

　　“女性相关。”奈格里目光扫向那个半边脸女士，现在看来她很有可能是和红泪有着关联，当然这只是猜测，无法进行确定，毕竟只是一个诅咒推测出来的信息。

　　“另外不可至之门倒是有着一些神话传说流传，可以对其进行一个基本的判断，不可至之门象征着永远到达不了的地方，可以延伸为遗憾的意思。”奈格里脑海之中闪过关于不可至之门的信息，传闻之中，如果有谁能够见到不可至之门并穿过它，那就能弥补过往的遗憾。

　　然而从未有人见过不可至之门，因此不可至之门有着不少的崇拜者，但是这些崇拜者却极为松散，没有形成教会，他们各自寻找着不可至之门，以至于有时候会把他们和荒影的行者弄混。

　　想到这里奈格里目光看向周围的人，不可至之门的崇拜者愿意做出一切事情去追寻不可至之门，如果有门的崇拜者认为魔力晚宴上利用庞大的魔力可以召唤出不可至之门，那并不奇怪。

　　日影教会的那个教徒，奈格里几乎不用想也能知道他的身份，因为对方已经将身份摆在了明面上，胸口别着的圣徽，代表着他是圣魂觉醒者，也即是神的眷顾着。

　　圣魂觉醒者，在七神教会的宣传中，他的灵魂根源来自于神，是神之子嗣，一旦被发现，就会被送往对应神的教会处，享受最为优渥的待遇。

　　不过奈格里知道，根源这种东西的来源要更加高等，所谓的圣魂觉醒者，也不过是根源和正神来自同一伟大存在，这种灵魂根源是道路强者最为喜爱的，因为这样能够让他们从类似的根源中获得更多的理。

　　同时这种圣魂觉醒者也是最好的神降者，同源的根源可以很轻易的接引神的到来。

　　正神们会将圣魂觉醒者培养到一定程度，让他们解放根源，直到第三次解放根源从根源之中获得理之种子，开始获取理去构建道路时，这些圣魂觉醒者就会被他们的神一口吞掉。

　　被杀手J点出来的另外三个人，女人疑似红泪的信徒，日影教会的人确定是圣魂觉醒者，只有那个看不什么特征的光头少年，奈格里实在看不出有用的信息。

　　光头少年面目清秀，哪怕是光头也照样帅气俊美，显然杀手J指出来的四个人，用他的话来说那就是魅力值足够高的人。

　　光头少年一直闭着眼睛，坐在位置上一动不动，甚至就连呼吸都没有，要不是奈格里能够感知对方的生命，还真不能确定对方是不是活着。

　　“莫非真的是奈格里的另一个分身。”奈格里不由得想到，对于奈格里本体来说，将一些普通人类转化为分身极为简单，只要不泄露本体太多的信息，这种分身，死了也不会有太大的问题。

　　现在自己已经成为了奈格里和梅奎克丝结盟的中间人，带有两位的力量特征，一旦暴露就会引起其他神的警惕，所以明面上奈格里也需要派出一个分身来参加这次的魔力晚宴。

　　“如果他是奈格里，那么我就需要配合他撇清和生命承载者的关系，令本体和永恒炙热者的联盟关系不会出现问题。”奈格里慢慢的想到，一边的楼梯又传来了脚步声，又是两个人走了进来，随后那螺旋楼梯便缓缓的上升，正门出口就要关闭。

　　在座的十七个人看着出口缓缓闭合，有种自己已经陷入了绝境的感觉。

　　随着出口彻底闭合，奈格里感觉到一些变化在发生，大书库和现实世界的图书馆取消掉了重合，如果这个时候在外界，就能发现那庞大的魔力潮汐在快速的消散，天空的极光也慢慢破碎最终消失不见。

　　相反的是，整个大厅的魔力浓郁程度，在快速的攀升，在主座上，不知何时也坐着一个人。

　　“感谢大家受邀前来。”大法师施蒂姆坐在主位上，笑眯眯地说道，但是他现在的形象却让不少人吃惊。

　　对于大法师，许多人不算熟悉也不算陌生，一般情况下，大法师都是以老年形态出现，其本质的存在也透漏着一股苍老的气息。

　　而现在的大法师却完全不同了，无论从任何角度去观察，都会认为这就是一个年轻人，这种年轻是本质存在上的年轻，不是简单变化外貌就能弥补的。

　　对于这一点场中许多人瞬间就有了猜测，一些线索已经摆在明面上了，生命承载者已经和大法师达成了盟约了么？

　　“既然如此，最后一次魔力晚宴就此召开，大家玩的开心点……”施蒂姆说着令人吃惊的话语，手一招，面前的餐桌就从中间被打开，一只惨白干瘦的大手从其中伸了出来。


第四十一章 乱战开始

　　大手一撑，魔力母胎那巨大的身躯就上来了一半。

　　“果然是奇耻大辱啊！”杀手J看着魔力母胎赤裸的上半身，咽了口口水说道。

　　魔力母胎的原体是一位壮年的精灵，精灵的身高大约在5-6米左右，当然也有发育好的可以到达7米，显然魔力母胎就算是发育成熟的精灵。

　　而现在魔力母胎胸口只剩下一个巨大空洞，可以从前胸看到后背的景象，同时肉眼可见的魔力在那里流动，对于任何一个正常的生命来说，这种程度的肉体强制改造都是一种巨大的侮辱。

　　坐在奈格里边上三个座位远的一个披着斗篷的人突然用手摁住自己的胸口，一些字迹从他的手中流出覆盖在身上，平息身体内部的魔力骚动。

　　一场以大厅为范围的魔力漩涡已经形成，中心点就是魔力母胎的胸口。

　　奈格里看着魔力母胎，神色也突然有些僵硬，如果仔细看去还能发现皮肤上出现了裂纹。

　　“这是……要生了？”

　　奈格里的脸色有些古怪，但是很快就平息了下去，自己生自己罢了，到达某种程度的强者，在明白了生命繁衍的真谛之后，甚至可以一个人孕育后代。

　　自攻自受什么的……咳咳咳。

　　魔力母胎原本是精灵三柱神生命之子的一位从神，从生命之子的神名就可以得知她的大致道路，在精灵一族中，生命之子的职责是孕育新的精灵，保证精灵血脉的延续。

　　不过生命之子已经被生命承载者和深海歌颂者这两位和生命相关的正神吞下，连复活的机会都没有了。

　　魔力母胎的前身作为生命之子的从神，她虽然没有结成道路，但是根源也已经三次解放，蕴含在根源之中的真理种子也开始发芽了，魔力母胎的能力便是吸取养分并传递给下一代。

　　如果不能抵抗魔力潮汐，那么你就只是养分，如果能够不成为养分，接触到魔力母胎，进入她的肚子里，再成功出世，那么你将获得魔力母胎传递的养分。

　　这种等于在出生一次的机会，虽然不会拥有第二次生命，但是生命体的本质会得到最大程度的提升，要知道精灵一族的生命本质是高于人类的。

　　生命体都有着各自的极限，想要突破极限难上加难，而精灵极限要远高于人类。

　　经过魔力母胎的一次再孕育，生命本质将会变得不同，尽管不是精灵，但是本质会和精灵差不多，对于魔力对于世界的认知都会发生改变，原本天资普通的人，会变成人类中难得的天才，达到一种蜕变的效果。

　　这才是魔力晚宴真正争夺的东西，看着渐渐爬出来的魔力母胎那恶心的大肚子，在场的一些人眼神透漏着火热。

　　能够走到今天这种地位的人，起码的自知之明还是有的，其中不少人都知道，自己已经到达了的极限，通过各种魔法仪式来改造自己的身体，如果不去接触邪神被邪神彻底同化的话，那么眼前的魔力母胎就是他们最好的机会了。

　　奈格里倒没有钻进去再孕育一次的打算，他自己正在做类似的事情，魔力母胎出现引发的魔力漩涡，浓郁的魔力环境，加上金色团子进化之主这个能力，第一神胎的孕育时间比想象中要快上不少。

　　甚至于现在的奈格里已经出现了恶心想吐，身体各个部位产生阵痛、生命波动不正常等现象。

　　奈格里抬起手，手上已经出现了裂纹，他的身躯即将成为过去，到时候过去之躯会彻底破碎，进入他的第二次生命。

　　“有点不是时候啊。”奈格里想到，下一刻战斗就爆发了。

　　最先动手的是那个坐在奈格里三个座位远的那个斗篷人，他在魔力漩涡下最先出现反应，证明他的力量要比其他人稍微弱上一线，当然战斗这种事情，实力是会有着波动的，看发挥和个人状态以及环境因素，因为他选择了先下手为强。

　　在斗篷人的脚下不知道何时蔓延了大量的字迹，以斗篷人为中心，形成一个圆。

　　下一刻所有的字迹全部亮起，从魔力母胎身上涌现的魔力，被吸纳在了字迹上，一个魔法仪式瞬间形成，奈格里因为离得近，也被魔法仪式给覆盖了。

　　“结界师？”奈格里脑海中闪过这个斗篷人的情报，法师战斗很依赖准备，施法材料、魔法仪式、魔力环境等等都是决定一个法师强大与否的因素。

　　但是有一种法师，对于战斗前的准备需求并没有那么大，那就是结界师，他们需要有强大的灵觉感知天赋，能够感知周围的环境种种变化，才能成为结界师。

　　通过将魔力凝聚成只有自身理解的阵文，在短时间内就布置出魔法仪式，这样的结界师才能算是合格。

　　因为天赋和环境因素，历来的结界师都少得可怜，并且也并不算强大，只是现在处于魔力潮汐的环境，结界师的力量才真正的发挥出来。

　　“结界师的真谛就是参透环境掌控环境，在这种魔力浓郁的环境下，我的实力可是成倍增加。”结界师斗篷下的嘴裂开：“结界·地厚！”

　　整个结界场域内，压力瞬间加大，奈格里身影晃荡，不得不说这种环境对于一个即将生产的人来说并不怎么友好。

　　“结界·天高！”结界师并没有停止，从他的身上流出来更多的字符，这些字符和之前的结界叠加在一起，场域中的一切好似都变的朦胧，结界师的身影也在瞬间变得悠远了起来，就仿佛天空那般难以触及。

　　“魔力堆叠形成的伪空间折叠么？”奈格里很快看出了这个所谓结界·天高的底细，不过有些能力光看破是没有用的。

　　透过模糊的结界可以看到外界似乎也开始了乱斗，一些魔力冲突的反应奈格里还能捕捉到，这是结界师也进行了下一步动作。

　　“三重禁忌结界·生命剥夺！”结界师的第三重结界施展开来，黑色的字迹快速的扭动，和之前的两重结界叠加在一起，一种其他的力量开始作用在奈格里的身上，似乎想将他的生命力吸走。

　　“人也是环境的一部分，人也是结界师可以利用的环境啊。”结界师说道，在月树这种世界，外界的魔力浓度近乎没有，想要施展结界便只能从其他方面入手了。

　　将人当做结界的动力之一，抽取人的生命力来维持结界，天高结界保护自己和困住敌人，地厚结界限制敌人的行动，天地人三重禁忌结界重合在一起，相互推动相互补完。

　　“陷入我的结界之中，你已经丢失掉了先手了！”结界师目光冷然：“我已经知道了我的极限，没有更高的灵觉和感知能力，我的结界水平是无法得到提升了，任何拦路者都会被我毫不留情的剔除，怪只能怪你们倒霉了，这种环境是我的主场。”

　　而处于结界之中的奈格里神色越发古怪。


第四十二章 五星级产房，好评！

　　“这个家伙是被浓郁的魔力冲昏了头么？”奈格里感受着那股吸收生命的力量，歪起了头。

　　魔力这种东西对于法师是有着吸引力的力量，精灵被月树改造的更是有魔瘾这种病症。

　　这群长期接触魔力不足的法师，在突然来到魔力浓郁的环境，虽然能够克制住自身魔力的躁动，但是在这种环境下也会出现精神亢奋，逻辑思考能力变弱之类的症状。

　　简单来说就是结界师这家伙被高魔力环境熏醉了。

　　当然这种程度的“醉”最多让结界师行事冲动一些，精神亢奋一点，有时候这样反而有利于超常发挥。

　　“不过这种环境，还真的是适合啊。”处于结界之中，魔力被吸取向结界内部，并且外部人员被结界拦住难以进来，最后还有着一股力量在一直抽取生命力，相当于在帮助他顺产……

　　“需要我给你一个好评么？”奈格里身上的皮肤在快速开裂，一丝新生命的气息从其中流露了出来。

　　“你这是在说什么？求饶么？”结界师的声音从结界深处传来，他感觉到了魔力在向他汇聚，手中原本普通的法术在大量的魔力涌入下会变得极为可怕。

　　“我不会给你任何机会的，死在这里成为母胎的养分，在之后供养我的重生吧！”结界师调动结界振幅自身，手一挥，一道光束就从手中飞射出去。

　　结界的加持下，最普通的光束攻击，也能变成魔力射爆，也正因为这种质的提升，让结界师认为这里是他的主场。

　　“咻……”

　　魔力光束在天高结界的作用下，并不是一条笔直的光线，用单纯的感官去感知，会发现这条光线是扭成弯折的曲线。

　　光束准确的擦过奈格里的身体，魔力运动带起的强风吹拂在奈格里的身上，他的一部分皮肤如同瓷器碎片一般掉落，在风中化作了粉末。

　　“这怎么可能。”结界师目光一愣，周围的环境全在自己的掌控之下，以自己的感知能力，在对方不移动的情况下，法术居然会击空，这是在开玩笑么？

　　“不，现在这个不是重点！”结界师没有过多的纠结，事情已经发生了，再去质疑事情的真实性，那是蠢货才会去干的事情，现在该思考的是如何解决掉这个该死的家伙。

　　“之前是我大意了，这一次你绝对逃不了。”嘴上这样说着，结界师手中开始聚集魔力施法，但是在他的背后一些字迹却从背后流动出来，在斗篷之中这些字迹将自己包裹起来。

　　这一次的魔力晚宴有着异常，七神教会的教徒突然参加，以及大法师施蒂姆突然变年轻，这些种种的异常，都说明这今年的魔力晚宴不同于以往。

　　之前浓郁的魔力环境给了他自信，他毕竟也是一个顶尖的法师，自身实力增加的数倍，不敢说一定能够取得全胜，但也自信自己是这些人中数一数二的强者。

　　现实给了他一巴掌，告诉了他，开挂的不仅仅是你，你最多只是开了一个魔法值翻倍，其他人开的挂能上天。

　　这让结界师冷静了下来，将奈格里当做强敌看待，灵觉前所未有的发挥，去感知对面奈格里的状态，然而让他奇怪的是，奈格里现在又像是或者又像是死去，正处于一种特殊的状态之中。

　　魔力运转，一道魔力光束再次飞向奈格里，他全力发散自己的感知，感知着整个结界内部的变化，这一次他要看清楚为什么自己的攻击会出现偏差。

　　“结界·天高是由魔力制造的扭曲力场，造成的伪空间折叠现象，空间距离因此在我的掌控之中。”结界师感知着魔力光束那一瞬间的飞射，然后发现，就在那一瞬间，一股魔力被结界·生命剥夺吸取。

　　因为三重结界进行叠加，结界之间是相互影响的，那一股魔力的突然出现，正好涌入结界叠加的地方，引起了天高效果的短暂变化，也就是那短暂的变化，扭曲了魔力光束攻击的方位。

　　“这种能力……”哪怕早有心理准备，结界师也不由得涌起一种浓浓的嫉妒，他的结界设立，想要在那恰当的时间点，切入一股魔力，改变天高的效果，需要的感知是远超想象的，要不然换一个人输送魔力就会让他的攻击失效，那他这个结界师也太失败了。

　　这种灵觉感知能力，远超出结界师自己，如果他拥有这种灵觉天赋，他才不会选择参加魔力晚宴，他从小自诩天才，从来只有别人嫉妒他的份，而这一次他也尝到了天资被人摁住碾压的滋味了。

　　“现在不是嫉妒的时候。”结界师内心告诫自己，将自己的注意力集中在怎么解决奈格里上，明白对方是什么手段偏移他的攻击就好办了。

　　结界的中的一些字符发生改变，三重结界结构发生改变，之前是生命剥夺结界吸取生命力来供给天高地厚两重结界，那么现在就由天高地厚吸取外界魔力母胎溢出的魔力，来加大生命剥夺的吸取力度。

　　“你现在应该是被魔力母胎的出现引发了某种状态吧，半生半死，我将你生命力全部抽出来，彻底陷入死亡吧。”结界师说着自己的计划，然后更加注意观察奈格里的状况，一有不对那就准备启动备用手段，这一次参加魔力晚宴的目的也要进行改变。

　　以前是争取获得魔力母胎的再孕育资格的话，那么一旦失败，他的目的就立马变成保存自己存活。

　　“多谢了……”奈格里表层的身体在力度加大许多的生命剥夺快速的崩灭，化作飞灰，奈格里新的身体从中显露出来，庞大的生命魔力涌动，侵入生命剥夺这个结界，并且这些生命力仿佛有着感染性，快速的侵占着结界字符的所有权。

　　心中有了计较的结界师没有过多的惊讶，之前刻在身上的字符亮起，和地面的结界字符对应起来，那些字符除了生命剥夺的纷纷亮起回归到结界师的身上。

　　随后结界师向后退去，半蹲在地上陷入了自闭。


第四十三章 混战

　　“还真是谨慎啊。”奈格里看着缩在角落抱着脑袋形成一团的结界师，眉头微挑。

　　在刚刚那一刹那间，结界师收回了天高地厚的结界，将其印刻在自己的身上，原本笼罩范围广阔的结界全部效力击中在一个人身上，让结界师身边泛起了如同毛玻璃一般的扭曲景象。

　　结界师的最强防御姿态，在确认了奈格里的力量之后，很果断的就选择了放弃原先的目标，改为尽力保护自己活下去。

　　奈格里穿着大了一两号的衣服，慢慢的适应着第一神胎的力量。

　　随后操作着生命剥夺结界，令其结构不断发生改变，关于结界，奈格里也有过一定的研究，加上对于生命的了解，这种生命相关的结界很快就在他们的手中没有了秘密。

　　第一神胎由于是出生在浓郁的魔力环境中，对于魔力的感知和利用有着极强大天赋，同时之前利用生命魔力的外壳包裹，第一神胎的生命力也格外的旺盛，单论寿命大概有千年。

　　同时第一神胎也进化出了一种生命能力，那就是从他身体涌出的生命魔力，每一丝每一点都有着他个人的印记，这也让他的生命魔力有了感染侵占的能力。

　　根据奈格里的分析，这种能力大概是继承自米凯尔那蛆虫的污染能力。

　　“当然生命侵占只是初始阶段。”奈格里的生命魔力涌动在结界之中，生命剥离的结界也一点一点改变最终落在了奈格里的左手手背上，形成一个圆形的阵图。

　　这才是奈格里生命侵占能力的真正作用，万物包括世界，都是一个生命体，一个统一而又分散的生命体。

　　他们在不同的角度展现出不同的形态。

　　生命侵占的能力便是将万物同化，最终成为自身的一部分。

　　当然现在的生命侵占，能够侵占的事物十分有限，以他的生命状态侵占的份额，也最多侵占掉一栋三层楼建筑，就没有能力继续侵占其他事物了。

　　于是奈格里在侵占时选择了这个生命剥夺结界，将其固化在了自己的身上。

　　“这样的话，进攻力就已经足够了。”奈格里想着，随后抬起了左手，上面的阵图亮了起来，抵在了一把飞射过来的火焰长剑上。

　　灰色的力量从阵图涌出，覆盖在了长剑上，几乎瞬间整把长剑就崩溃，一股生命魔力被吸取出来回到奈格里的手中。

　　奈格里看向攻击发起的位置，一个未着装骑士铠甲的骑士，从之前的攻击来看，隶属于日影教会。

　　如果之前还看不出来的话，之前奈格里诞生第一神胎的时候泄露了浓郁的生命气息，和半身教会关系并不算太好的日影教会，便将奈格里当做敌人，顺手发动了攻击。

　　“通过其他邀请函来参加的魔力晚宴么？”这个骑士并没有身穿铠甲，之前的时候也是混在人群之中，要不然那把火焰长剑，奈格里不去认真辨别也难以认出来是日影教会的人。

　　“早就做好准备动手么？”奈格里目光扫过场中，算上大法师施蒂姆，一共十八人，当然如果魔力母胎也算的话，那就是十九个。

　　其中东道主施蒂姆坐在主位上没有动手，一些眼见不妙的法师之家成员也跟在了施蒂姆的身后，不打算介入魔力母胎的争夺，当然也有一些更敏锐的家伙缩在一团不加入战团。

　　不过总的来说，一共十一二人在战斗，战斗的中心目的还是魔力母胎，日影教会是这里除了法师之家最强的势力，日影教会的人硬实力要强，并且人数较多。

　　要不是大家有意无意的联手阻止日影教会的行动，恐怕那个圣魂觉醒者早就站在了魔力母胎面前了。

　　日影教会这次魔力晚宴一共来了四个人，其中有两个骑士乔装进入魔力晚宴，另外圣魂觉醒者带着一个侍从一起进来，总共四人，单按人数来说是魔力晚宴出法师之家外人数最多的团体。

　　除此之外零零散散的各种大中小组织的首领或者散人都在用各自的方式战斗，各种魔力或者能力在整座大厅之中，围绕着魔力母胎流动。

　　那个日影教会的骑士盯着奈格里，皮肤开始泛红，火焰从手中快速窜出形成一把火焰长剑，随后他双手持剑向着奈格里冲锋过来。

　　“热身赛而已，有必要么？”奈格里很清楚日影教会等教会的目的，就是为了确定大法师施蒂姆如今的状态，现如今的战斗还有那些法师的余地，但是一旦真正的试探开始，在场大部分人都会被清场。

　　奈格里伸出了右手，一股生命魔力释放出来，空气被快速的凝聚，最后一只半透明的火焰狮子出现在奈格里的手中。

　　已知的魔力源头是虚空，邪神从世界外虚空之中吸取物质，转化为高等魔力，或是世界从虚空中吸取物质形成世界源力，再由源力劣化为魔力。

　　那些魔力源头在虚空是何种状态奈格里现在只有粗略的研究，但是再被转化为源力，或者更劣化的魔力时，他们便已经成为了世界这个生命体的一部分，所以魔力也是活着的生命。

　　通过吸收了火焰长剑的生命，随后将其和其他生命的形体结合，并赋予在其他物质上，形成一种独特的生命体，当然这种生命结构并不稳定，一段时间之后就会崩溃。

　　“但是已经足够了！”奈格里手一挑，火焰狮子就迎上了冲过来的日影骑士。

　　火焰和火焰相互交错，高温相互影响，得益于身体是空气凝聚的火焰狮子穿过火焰长剑，张开大嘴咬向骑士。

　　火舌席卷，骑士不慌不忙，任由火焰烧向自己，手中火焰长剑消失，一拳穿过火焰狮子的身体，一个红点出现在他的手中，所有的火焰全部被牵扯向着那个红点汇聚。

　　火焰狮子的身体被撤动变形最后崩塌融入那个红点之中，最终形成一把如同岩浆流动的梭子。

　　手持着梭子骑士身上没有半点烧焦的痕迹，再次向着奈格里冲来，但是这一次更多的异状生命体向着他冲了过来。

　　只见奈格里左手摁在地面上，抽取其中的生命魔力，右手则开始编织异状生命体，更多的怪物出现了。


第四十四章 生命树状设计图

　　“梅奎克丝将世界形容为世界树，也可以称之为生命树。”奈格里回忆起梅奎克丝的道路就是如此，通过研究生命的构成形态，最终完成属于她自己的生命树状设计图。

　　“每一个元素，就是一种生命形态，最终形成构成囊括整个世界的生命树。”奈格里脑海中出现梅奎克丝勾勒在树上的设计图：“当然那是属于梅奎克丝的设计图，那是她的道路，每个生命体是不同的，那么每个生命体的设计图也应该是不同的。”

　　“那么属于我的生命树状设计图，也要慢慢进行设计了。”奈格里一边抽取其他事物的生命魔力，随后根据自身收集的生命形态结构，再重新将生命力注入各种事物之中，将他们活化为受他控制的怪状生命体。

　　“我他妈熊的力量。”突然一声咆哮传来，只见人群中一个有着生命承载者的圣徽的祭司突然大吼一声，身体快速的膨胀，棕色的毛发在快速的增生，脸部嘴巴向前突，很快变成了一个熊头。

　　半身教会的祭司袍被撑得鼓鼓囊囊，一对巨大的熊掌对准一个家伙就拍下，那家伙身上魔力的灵光闪耀随后迅速破灭，被熊掌直接拍飞撞到大厅的墙壁上，整个人就像是一坨烂泥一般，黏在了墙壁上，完全看不出人形。

　　随后那团烂泥快速的干枯，其中一切都在被餐桌上不断蠕动的魔力母胎吸收，成为养分，如果此时有人进入魔力母胎肚子里，就有可能继承这个人的一些能力。

　　“生命形态叠加……”奈格里看着那个变成人形巨熊的半身教会成员略微得到了一些提示。

　　半身教会崇拜生命承载者，他们并没有骑士牧师的分别，教中人员都被称为祭司，在祭祀中他们可以获得庞大的生命魔力，等到祭祀了一定程度，就会获得生命形态。

　　将这些生命形态和自身结合，就能向这位人形巨熊一样，进行变身。

　　因此半身教会的祭司认为，人类的生命并不完整，他们是神的半身，他们需要获得神的生命形态注入自身，补完自身，最终才能和神融为一体，获得最终补完，这也是半身教会这个名字的由来。

　　据说顶尖的半身教会祭司可以进行三重形态变化，因为偏好问题，生命形态各种各样，最多的是巨熊、巨狼以及猎鹰乌鸦之类的。

　　当然也有一些人获得了其他的生命形态图，比如石头人、树人、大鱼等等。

　　显然眼前这个半身祭司就是巨熊形态，当然就算同时巨熊形态也是不同的，有的人巨熊那就是一只熊，而在精心专研，将生命形态和自身生命魔力完美结合，那就是魔熊。

　　魔熊的威势在将一个对手碾成肉泥之后，彻底的显露了出来。

　　“那边的兄弟，一起搞死这些家伙，让他们回归生命树的怀抱。”巨熊对着奈格里吼道，他那巨型的嗓门，连小声逼逼都会变成大声吼叫。

　　奈格里眉头一挑，这个半身教会的祭司这么耿直的么，他只是展现了一些关于生命形态的手段，对方就直接将他当做了自己人，虽然这种认为并不算错误。

　　凭借奈格里和梅奎克丝的暗中结盟，他可以当做半身教会的人，甚至地位可能比圣魂觉醒还要高。

　　“这家伙完全不明白大法师现在的状态么？”奈格里心中想着，但是手中的动作也没有停下来，大量的生命力涌动，完全注入脚下的地面，地面振动仿佛活了过来，一只由石砖组成的爪子从地面伸了出来，拍向了那个被怪状生命体缠住的日影骑士。

　　同时一只石质的尾巴从地面浮起，随后尾巴一甩抽向了一个还来不及反应过来的法师。

　　奈格里搞不清楚梅奎克丝准备干什么，目前看来，这位存在不声不响控制住了大法师施蒂姆，但是却又让生命气息泄露，导致将所有人的目光吸引过来。

　　“还是说到现在为止梅奎克丝还没有完全控制住大法师，之前的生命气息泄露是大法师的自救手段，有这个可能。”想到这一点的奈格里再一次去观察坐在主位上的大法师，不知道是先入为主还是事实如此，奈格里发现大法师虽然面无表情，但是在其下似乎有着某种对抗。

　　“如果是这样，那么其他教会的目标就是解救大法师，而半身教会的目的就是拖延时间，好让梅奎克丝彻底控制大法师。”分析过后，场面的情况似乎清晰过来。

　　场中除了还分不清楚情况的人之外，慢慢的分成了两大阵营，一边是以日影教会的其他教会，一边是半身教会等人。

　　难怪魔熊祭司会这么快变形，原来不知不觉之间就到达了关键的时候，也因此奈格里也直接用出来全力。

　　“大法师密令！”突然一声大喊传来，金色倒背头的艾尔从大法师身后站了出来，手中拿出一张卷轴，用力将其撕开，其中的魔力汹涌而出。

　　那魔力上有着属于大法师独特的标记，只要是法师之家的法师对此都不会陌生，而其中的出现的命令就耐人寻味了。

　　“帮助奈格里先生控制魔力母胎。”

　　这密令里面的奈格里，是用独特的魔力技巧，将奈格里的真名咏唱出来，所有人都在那瞬间接触到了奈格里的存在，也明白了奈格里是谁。

　　不洁隐修会之主，世界感染者，和大法师一样的近神者。

　　随着真名揭露，之前的那个光头少年外貌突然改变，一种近乎妖异的恐怖魅力仿若触手一般向着人们缠绕过来，之前的猜想是正确的，这个光头少年居然真的是奈格里的另一个分身。

　　大量的金色粒子在从四面八方向着光头少年汇聚，战斗的烈度再次提升。

　　艾尔喘着气渐渐远离大法师施蒂姆，其他法师之家的法师还有些愣神，他们还不太明白大法师就在这里，为什么突然出现一个所谓的大法师密令。

　　“艾尔，你背叛我了么？要知道我可是很看好你的。”施蒂姆看着艾尔缓缓说道。

　　“那请您展现您魔力特质，以此来证明您现在还是您吧！”艾尔壮着胆子说道，他在给奈格里送信回来时，大法师并没有接奈格里的回信，反而让他拿着就好，并在之后有着一些隐秘的事情提醒他去观看奈格里的回信。


第四十五章 填坑

　　在那一封奈格里的回信上，艾尔得到了大法师的密令，并且对于现在的一些情况有了了解。

　　艾尔当然也会认为这是奈格里对他的蒙骗，但是回到法师之家后大法师那诡异的态度，以及之后发生的一些事情，让他的意志开始偏移，他认可了密令中的事情。

　　生命承载者正在控制大法师，这个令人震惊的事实是真的，甚至于大法师只能通过一些小手段来引发异常，引来其他强大存在帮助他脱困。

　　那么生命承载者是怎么控制大法师。

　　一些人的目光不由得放在魔力母胎的身上，大法师身边和生命关联最大的，不正是魔力母胎么？

　　“大法师在前段时间已经陷入了寂灭阶段，为了获得第二次生命，他找到了生命承载者。”

　　“魔力母胎原本是精灵三柱神生命之子的从神，而生命之子当初被生命承载者猎杀，生命之子的神物落在了生命承载者的手中。”

　　“大法师联手生命承载者用那些东西补完魔力母胎，用补完的魔力母胎来进行能影响到大法师的再孕育。”艾尔大声说道：“不过和神合作，是站在深渊边缘凝视深渊，随时有可能陷入其中。”

　　“大法师虽然强大，但是也害怕自己会跌落深渊，所以早已经做了准备，他交给我一份特殊邀请函前往洛尔镇，交给奈格里先生，引起奈格里和日影教会的注意力，如果大法师失败，这就是一道保险。”

　　“事实正如大家所知，大法师失败了，所以他还在反抗的意志启用了这次的保险，大法师没有看回信，而是在之后通过一些事件引导我发现回信之中隐藏的密令。”艾尔喘着气看向依旧坐在座位上的大法师说道。

　　“密令中告知了我这些事情，并给出了验证手段，如果大法师你只是通过魔力母胎再孕育简单的获得年轻，那么魔力性质是不会改变的，但是如果是被生命承载者控制了，那么你魔力性质已经发生了难以掩盖的改变。”艾尔缓缓的举起手中的密令，将上面的内容全部展示出来：“请用事实来证明我的错误吧，大法师施蒂姆！”

　　“有趣的故事，但……”施蒂姆脸色平静地说道：“我是谁不用证明，阿卡夏站在我的身边，表示大书库在我的执掌下，因此我宣布，艾尔是叛徒，杀了他。”

　　在施蒂姆背后的法师们陷入了困境，究竟是帮谁，艾尔拿出了不知真假的证据，施蒂姆不肯展示魔力性质也确实像是有问题。

　　“大法师阁下对此有着一定预料，因此在学院之都一些地方留下了暗手，如果他没成功过就会显露出来。”这个时候光头奈格里突然说道：“我派不洁隐修会的人过来调查，自身也潜伏于其中，调查着城市中的异常。”

　　“比如米凯尔，他作为法师之家的一员，他就是大法师的暗手，因为需要进行转生，米凯尔在摩比斯学院布置了转生的魔法仪式，通过这个仪式，我们可以发现生命承载者的痕迹。”

　　“我的人前去调查摩比斯学院引发了爆炸事件，随后转生魔法仪式就草草结束了，但是新生的米凯尔却成功的获得了第二次生命，只不过现在这位新生的米凯尔却用出了生命承载者的手段，这代表着米凯尔身上的暗手已经被生命承载者去除，并将其转化为自己人了吧。”

　　光头奈格里对着站在自己制作出来的怪状生命体上的奈格里说道，两人的目光对视，随后平静的移开，这样奈格里身上的异常就被很好解释了。

　　甚至于奈格里怀疑，光头奈格里是真的不知道自己也是奈格里的分身，以此来保证奈格里本体和生命承载者暗中的联系。

　　“在我们随后调查中，一个最重要的证据被我们找到了。”光头奈格里伸出手示意杀手J上前，而杀手J走在众人前面后，手上出现猩红的刀刃，往旁边的空间一划，一个暗红色的空间被打开，其中一个七八岁的小女孩从中走了出来。

　　当小女孩走出来的那一瞬间，原本只是本能蠕动的魔力母胎突然咆哮起来，身子疯狂的扭动，但是一根根透明丝线仅仅的拉住魔力母胎，不让其失去控制。

　　“大法师施蒂姆捕捉了邪神，并将其意识完全切除，将其身体制作为魔力母胎，但是邪神的意识并不是那么容易泯灭的，其意识被灌注到另一个载体，并一直被封印。”

　　“缇丽莎就是邪神原本的名字，现在也是她的名字。”光头奈格里手牵着小女孩认真地说道。

　　“找到缇丽莎的方法，是大法师暗手引导的，如果大法师没被控制，他不可能愚蠢到将这种关键因素交由我们来掌控吧。”

　　“并且我们从缇丽莎这里得到了重要的消息。”

　　“之前生命承载者和大法师联手补完魔力母胎，但是生命之子的神物并未和魔力母胎融为一体，而是作为生命承载者的意志载体，潜伏在魔力母胎的体内。”

　　“因为神物的原因，大法师对魔力母胎的掌控权限下降，没有发现此事，在大法师进入魔力母胎体内进行再孕育的时候，那件神物借此对大法师的身体进行入侵控制。”

　　“另外，缇丽莎还告诉我一件重要的事情，那就是生命之子的神物现在还在魔力母胎体内，大法师虽然不如正神，但本身也是近神者，想要完全控制他需要不少的时间。”

　　“半身教会这次的任务就是争夺再孕育的机会，好让这件事被掩盖，以达到拖延时间的目的，最后让神物完全融入大法师的体内，完成绝对的控制。”

　　“这也让生命承载者陷入了一个尴尬的境地，帮助我让缇丽莎回归魔力母胎，那么生命承载者将会失去对神物的控制，大法师会摆脱控制，而神物也会成为这一次再孕育的养分，以神物作为养分的再孕育，连我都心动呢。”

　　光头奈格里的话，让人群一阵骚动，一些贪念也由此引发而出，法师和神之间的差距有多大，这群法师还算明白，他们连邪神的力量都不敢轻易接受，更何况正神相关的力量。

　　通过再孕育将精灵的神物融入身体之中，那样是不是就意味着有着成为神的资格。

　　尽管明白这些事情不是他们能够染指的，但是贪欲却越来越强烈，他们之前能够保持平静不去追逐魔力母胎，那是因为魔力晚宴十年一次，他们还有着机会，不起贪念是因为利益不够大，而当利益足够大的时候，那就他们的贪念就再也难以抑制了。

　　至于还存在缇丽莎回归魔力母胎奈格里怎么控制，以及他们怎么夺得魔力母胎的再孕育机会，就算获得了再孕育之后怎么活下来等等问题，但是有些人已经想明白了，动手去做就还有着机会，不动手，他们一辈子的顶点就已经差不多了。

　　于是这些法师悄悄的远离了大法师施蒂姆。


第四十六章 神临

　　大法师平静的脸色下，像是突然想到什么，他抬起了手，整个大厅都震动起来，然后什么事情都没有发生。

　　阿卡夏站在一边说道：“取消C级权限需要特殊密码，请输入特殊密码。”

　　“原来如此，施蒂姆还在这里留了一手。”大法师轻笑一声，明白了过来，阿卡夏是大法师根据之前寄生在他身上的多面体芯片制作出来的智能系统，统管着大书库。

　　梅奎克丝控制了大法师之后，确实结果了大法师对阿卡夏的控制，并借此掌管了大书库，但是在某些地方，大法师之前留下了一些小手段。

　　比如几个法师之家的人身上都有着一个微不足道的C级权限，这种权限最多让他们前往大书库阅读一些并不重要的书籍，然而取消这种权限却需要一个大法师自己都不知道的特殊密码。

　　阿卡夏的权限设置极为死板，给梅奎克丝一段时间或许能够利用对阿卡夏最高的权限，将这特殊密码取消掉，但现在她缺的正是时间。

　　显然这也是大法师布下的一个后手，大法师要是成功了，多出几个C级权限根本不算事，而如果他失败，那么这几个C级权限在某些时候，比如现在这一点成为了一个漏洞，一个有点致命的漏洞。

　　没有犹豫，大法师身上的魔力就涌动起来了，魔力化作潮汐一般，向着大厅席卷，这些魔力和大厅结合在一起，原本宽广的大厅也在瞬间改变了模样。

　　高大笔直的树木，潮湿阴冷的雾气，还有那股笼罩其中的惊惧恐慌欺负。

　　“奈格里先生。”奈格里看着自己脚下的怪状生命体，在这里已经变成一只巨大的鳄鱼状生物，同时在不远处站在一个半隐在迷雾中的女人。

　　“梅奎克丝女士。”奈格里恭敬地说道，显然生命承载者借着大法师的魔力在这里显露了。

　　“想办法猎杀掉那些法师之家的法师，并且有机会的话，永恒炙热者他们获取魔力母胎。”女人半隐在迷雾之中，她的上半身赤裸，下半身是银灰色的肥嫩触手。

　　奈格里单单是看到这一副形象，就感觉到自己的生命魔力在宠宠欲动，想要向着梅奎克丝的形态靠拢，这还是梅奎克丝隐于迷雾之后，主动遮掩自身的形象。

　　“身为生命承载者的梅奎克丝，她的生命形态超越了我这具身体太多，因此我的生命本能在向那种形态靠拢。”奈格里克制住自身的生命魔力，脑海中闪过这个念头，随后就发现了梅奎克丝已经消失不见了。

　　在梅奎克丝之前站立的地方停留着一些黑色的蝴蝶，似乎在等待着奈格里。

　　至于之前梅奎克丝的话语也让奈格里皱起眉头，猎杀法师之家的法师没有什么问题，很正常的一个命令，但是之后的那个命令，就大有问题了。

　　“这说明了一件事，或许那什么C级权限的事情有些超出梅奎克丝的预料，但是魔力母胎只是一个陷阱，针对其他正神的陷阱。”奈格里不由得叹息一声，这些正神也太老谋深算了。

　　之前大法师表面下的挣扎，好似施蒂姆的意志还在挣扎，以及之前出现在学院之都的一些异常，都是梅奎克丝借此设立的假象，目的就是为了其他正神引入坑中。

　　“现在看来大法师早就被梅奎克丝控制了，梅奎克丝实力的评估要提高。”奈格里脸色凝重，不声不响控制一个比奈格里差不了多少的大法师，这其中或许有着大法师急于突破自身限制主动和梅奎克丝合作的原因，但是奈格里现在不也正在和梅奎克丝合作着么？

　　奈格里并不认为自己会比大法师施蒂姆聪明多少，对方能够建立起大书库，并在七神环绕的月树世界混了上千年，怎么也不会是一个蠢货，这也就说明，梅奎克丝的真实底牌可能超乎他的想像。

　　略作思考，奈格里便将这些事情放在了心上，脚下的巨大鳄鱼，带着他来到那些黑色蝴蝶的边上，那些黑色蝴蝶就连成一条线向着远处飞去，现在这是梅奎克丝留下来的引路者。

　　就在这个时候，一股炙热躁动的感觉从奈格里心中升起，甚至就连原本弥漫的白雾都淡薄了一点，原本阴暗的森林之中一丝丝阳光照射进来。

　　“永恒炙热者降临了？”奈格里心中一动明白过来，这座森林是大法师用自身魔力，结合大书库的权限，构造的主场，显然永恒炙热者并不希望看到这种情况，已经降临在那个圣魂觉醒者的身上。

　　同时奈格里耳边传来一丝丝时隐时现的神秘歌声，那种歌声十分的吸引人注意力，让人忍不住去倾听歌声的内容，这让那些雾气都仿佛带上了一种海腥味。

　　“深海歌颂者。”压下心中的情绪，奈格里很轻易认出了引发了这种异状的存在，常年居于海底的深海歌颂者，他的歌声经常迷惑渔夫或者坠入海洋之中，在坠海的过程中，那种深沉的恐怖会将这些人异变成怪物。

　　当然这种歌声也并不只是迷惑渔夫，月树世界任何契合的人都有可能听到这种歌声，他们无一例外全部踏上了他们的深海之旅，成为随着歌声舞动的海洋怪物。

　　这种生命形态的改变，也是深海歌颂者对于生命有着深刻理解的象征，当初的生命之子就是被他和生命承载者猎杀，关于生命之力的一切都被两者瓜分。

　　魔力母胎体内有着生命之子神物的消息，显然深海歌颂者格外的上心，如果让他获得那件神物的话，他的道路会进一步补完，到时候实力稍微提升一个档次应该不成问题。

　　黑色蝴蝶飘飞，化作了光点消失，奈格里的目光也落在了前方，只见之前见到了巨熊祭司以及法师之家的两个法师还有光头奈格里都在那里。

　　除此之外，在场中还有着大量奇形怪状的生物，它们正疯狂的攻击着光头奈格里他们，如果不是这些生物，单凭一个巨熊祭司，还真抵抗不了光头奈格里。


第四十七章 实力档次

　　现在的情况很显然，梅奎克丝指引他来这里，就是为了让他帮助巨熊祭司，同时让他和光头奈格里好好沟通一下，好进一步坑一坑其他正神，同时也让奈格里本体不要中陷阱。

　　同时也要防备生命承载者，观察她的手段，不要像大法师一样，被她坑死。

　　巨熊祭司的咆哮尽管依旧响亮，但是也能听出一丝疲惫的意味了。

　　这座森林是他们的主场，周围的树木，甚至是微生物都在帮助半身教会的人恢复生命魔力，那些森林中的生成的怪物也在舍生忘死的攻击着敌人，并在死后返还一部分生命魔力给巨熊。

　　要不是这种优势，巨熊早在第一时间内被光头奈格里击溃了。

　　巨熊祭司的能力不错，但是就目前看来，实力勉强达到三次解放，关键是作战手段之间有着天差地别的差距，奈格里眼界和知识储备不是祭司可以比拟的。

　　毕竟光头奈格里是本体的分身，并且不像生命奈格里一样，不敢继承本体的能力，从本体那里获得大量知识和力量的光头分身，实力绝对到达了三次根源解放，只是没有开始凝聚道路罢了。

　　分身就是如此，从本体获取太多的力量，想要凝聚道路那就是难上加难，反倒是生命奈格里，他基本没有从本体继承力量，结合从梅奎克丝那里获得的知识，反而有那么一点机会凝聚道路。

　　按奈格里如今的见识，可以将生照命体的实力分为六个档次，另外没有任何超凡力量的人类，可以分为第零档次，不论他们将格斗将身体锻炼到什么地步，没有超凡力量通通只是底层。

　　第一档次是等同于第一次根源解放的力量，他们通过根源或者其他方法获取了某些道路的理，获得了一些超凡能力。

　　第二档次是更进一步解放根源，获取更多的理，让超凡能力变得更加强大，一二档次的差距只是理的多少。

　　第三档次就不同了，第三次根源解放可以分做三个阶段，第一阶段根源全部解放，获得其中的真理种子，第二阶段获取更多的义与理让真理种子生根发芽，第三阶段则是初步构建自己的道路，已经有了一个道路雏形。

　　第四档次是道路已经形成，这个时候，已经可以称呼他们为神，执掌一条道路，向外不断辐射自身道与理的神，新神始龙七神精灵三柱神等等都是处于这一阶段。

　　而第五档次，可以看做一个砂世界，一个砂世界有着诸多的道与理，构成了一整个世界，但是也有着自身的特色，这个档次并没有超出第四档次太多，并且有些世界意识不清醒的砂世界更是由于自身机制十分容易被攻破。

　　第六档次是处于奈格里还无法理解的地步，比如火焰世界背后的黑渊以及白光，仅仅是一个碰撞就能产生一个世界，又或者是SCR世界里黑暗世界下的那不可视的蠕动之物，这种存在都远超出奈格里的理解。

　　奈格里正是处于第三档齿的第三阶段，并且积累极为丰厚，同时转化为世界性病菌的奈格里，在感染世界之后，他便能调动世界的力量，单论力量可以勉强视做第四档次。

　　人类通过科技研究出来的科技装备，有可能契合了某种道路，因此会有着巨大的威力，比如大部分枪械发挥作用的时候，就可以算作第一阶层武器，核武器更是可以达到第三档次。

　　不过这种武器也只是一次性，并且和人类自身的存在并不关联，无法触动人类本质的提升。

　　奈格里由于其世界病菌的特性，他借助世界的力量制造不凝聚自身道路的第三档次分身并不算太难，光头奈格里就是不久前制造出来的分身。

　　光头奈格里原本是学院之都某个贵族家庭的次子，然后先是父亲得病，随后是母亲，再然后是哥哥，就仿佛是一种诅咒一般，家里的人一个个死去。

　　在这种恐怖的绝境下，光头并没有认命，反而激发了他的潜力，他白天努力锻炼，随后阅读家族里的藏书，通过家族的人脉来查询事情的真相。

　　并最终在藏书中，找到了奈格里的信息，自愿向奈格里靠拢，成为奈格里的一个分身。

　　发生在光头家的事情，也正是因为大法师之前的一些布置，一种半诅咒半病菌的生命体生活在光头家孵化，光头之所以会光头，也是因为这种生命体的原因，他当时已经被感染，如果不是及时获取奈格里的帮助，只怕很快就会死亡。

　　光头奈格里在那个特殊生命体那里发现线索，找到了大法师的一个研究室，从那里快速起步，并进一步找到了缇丽莎的存在。

　　“真是顽强啊。”摸了摸自己光亮的脑门，奈格里看着对面的巨熊祭司说道：“你现在的形态已经超负荷了，完全依靠周围环境提供的生命魔力维持，一旦断掉这种供给，你自身的生命形态就会崩溃。”

　　金色的粒子飘荡，慢慢融入周围的环境之中，那些疯狂进攻的野兽眼中闪过茫然，随后口中吐出大量的黑色血液，倒在地上，身上的毛发就被搓掉一大堆。

　　问题是在之前这些野兽死亡时，它们的生命力都会被通过环境转给巨熊祭司，但是现在这个主场正在被奈格里占据。

　　“吼！！”

　　巨熊祭司疯狂的咆哮，没有生命魔力的供给，他的三层生命形态叠加只会给自己带来极大的负担，这也是为什么能用出三层生命形态叠加的人如此少的原因。

　　就在巨熊祭司即将绝望时，奈格里的身影从一边窜出，落在野兽的尸体堆上，左手的生命剥夺法阵快速的从左手涌出，瞬间遍布战场之中，在环境的配合下，快速的吸取着生命魔力，同时这片空间之中，一些肉眼难以看见的事物悄然死亡。

　　原本断掉的生命魔力供给重新恢复，并且在奈格里的操纵下更胜以往。

　　巨熊的在充足的生命魔力供给下，三层生命形态叠加的模样终于显现出来。


第四十八章 熊霸天下

　　之前因为生命魔力不足，三层生命形态叠加的形象并没有显露出来，而现在在奈格里的操控下，生命魔力充足，自然而然的巨熊的形象就开始改变了。

　　首先棕色的熊毛下，冒出更多的黑色熊毛，这个祭司不知道是不是认准了熊的力量，第一生命形态选择了棕熊，第二生命形态则是选择了黑熊。

　　没有出乎预料，第三形态还是选择的熊，不过这一次是北极熊，透明的毛发在四溢的冰寒之力下变成白色，三熊的生命形态叠加，让巨熊体型膨胀到一个骇人的地步。

　　巨大的熊掌拍下，直接掀起了一阵狂风，并且因为上面的冰寒力量，让时空都出现了一种呆滞的现象，事实上是冰寒之力被纯粹的肉体力量催发，涌进了周围的时空之中，这才造成了这种现象。

　　光奈（简称）皱起了眉头，巨熊之前尽管也是三层生命形态，但是没有足够的生命能量补充，三层形态根本发挥不出威力，现在威力发挥出来，就有些麻烦了。

　　光奈倒不担心自己会出事，继承了奈格里本体的能力，他最强的就是保命能力，他担心是那两个法师会被直接拍死。

　　这两个法师之家的法师，身上有着大书库C级权限，通过这一点，奈格里本体就可以绕开大书库的防御机制，大法师的收藏还是有那么一些吸引力的。

　　对于其他正神来说，借助这些法师身上的C级权限，他们的力量想要进入大书库就很简单了，之前永恒炙热者和深海歌颂者的神降，估计就是得到了一个法师作为祭品。

　　光奈伸出手病菌带来的不洁之力犹如一层光环，因为冰寒之力而呆滞的时空结构也在不洁之力的作用下快速的改变，甚至于在光奈的引导下，周围时空的机构发生异变，仿若一层层护甲。

　　巨熊掌拍击让时空出现一道道裂痕，就像是玻璃一样碎裂，看上去十分的凶猛，但是这一掌的力道差不过都倾泻到了空间结构上去了，这样在攻击没有建立优势的情况下，反而破坏了自身的主场优势。

　　毕竟这处森林是以大法师魔力构建起来的场域，就算大法师修建了魔力池，但是在这种烈度的交战下，估计也是不够用的。

　　巨熊突然的攻击，就被光奈轻而易举的搞定，但是麻烦的还是另外一个人。

　　光奈的目光落在生命奈格里身上，目光变得考究起来，对方的身份他之前有过研究，前身是摩比斯学院的院长米凯尔，但是现在显然已经获得第二次生命，几乎可以确定他已经不是米凯尔了，极有可能被生命承载者感染控制转化为分身了。

　　只是之前这个人的手段让光奈产生了一种意外的熟悉感，就仿佛如果他执掌同样的力量，也会选择同一种手段来应对，因为这是最为恰当的手段，并且巨熊在这个过程中很有可能获得提升。

　　这种熟悉感外人是很难察觉的，只有光奈心中略微闪过一丝疑惑。

　　“错觉么？”光奈心中有了决断，手中却没有停手，金色的粒子汇聚，一只只金色的眼球出现在光奈的身边。

　　不论如何，他现在明面上是奈格里的代表，是永恒炙热者的盟友，不管那一丝生出来的猜想正确与否，都需要表现出盟友正确的姿态。

　　奈格里看着没有表现出任何异样的光奈，右手也加大了生命魔力的输出，地面上堆积的尸体在生命魔力的作用下开始蠕动，一根根血管破体相互交缠在一起，这些尸体通过各自的血管缝合在一起，在生命魔力的作用下再一次站了起来。

　　就连碎肉都被一些如同毛发般的血管吸附，这些重新站起来的缝合怪不仅生命力惊人，身体也没有所谓的弱点，严格来说那些活化的血管才是这些缝合怪的本体，只要那些血管不被碾成粉末，他们就能吸附肉量站起来战斗。

　　光奈心中一动，如果他执掌生命魔力的话，他会将所有的生命魔力注入巨熊的身体之中，引发巨熊的进一步异变，如果巨熊无法适应，那么固然能够获得庞大的力量，但是自身的生命形态结构在之后会出现劣化，实力倒退损失寿命，今生除非生命承载者出手救治，要不然很快就会废掉。

　　而如果巨熊能够适应，那么这就说明，他在狂暴的生命魔力下，见证了自身生命结构的真谛，那么这位依靠正神拥有这种实力的巨熊祭司，就有可能获得真理种子，有了继续向前进的可能。

　　从这里开始那种熟悉感就已经消失了，但是光奈反而将这个人同样是奈格里分身的可能性提高了一丝，如果对方真的次次都表现出和他同样的习惯，那么就已经可以确认那是别人假扮的了，真正的自己可不会那么蠢。

　　光奈身边的金色眼睛中，一道道射线飞射，被击中的缝合怪身体直接崩溃，但是又会在血管的缝合作用下再一次站起来。

　　奈格里呼出一口气，注意自己不能被射线击中，那些是不洁之力，一旦被击中，身体会被引发混乱，身体结构会在瞬间崩溃，他的第一神胎目前还算可以，他可不想这么快就换一具身体，当然第二神胎的孕育也该提上日程了。

　　三熊之力在身的巨熊祭司疯狂咆哮着，四足抓地，庞大的身体以极快的速度向着光奈奔驰而去，身上三色的熊毛在狂风下倒伏，爪子前的冰寒之力生成一条冰路，让巨熊的速度再一次提升。

　　汹涌的生命魔力在巨熊身上形成了一层肉眼可见的魔力甲衣，眼球的不洁射线击打在魔力甲衣上，引发甲衣不断的崩溃，但是更多的生命魔力就涌了上来，重新构筑甲衣。

　　也正是因为如此，要不然光奈的不洁射线，只要击中就可以秒杀大部分人。

　　看着冲过来的巨熊，光奈再次摸了摸自己的光头：“很久不近战，骨头都痒了。”

　　下一刻上百道光芒在奈格里的身上亮起。


第四十九章 奈格里对阵奈格里

　　“时空甲胄！”

　　“魔力护盾！”

　　“生命强韧！”

　　“超强直觉！”

　　“昆虫复眼！”

　　“动态掌握！”

　　“蛮牛之力！”

　　“猫之灵动！”

　　“角度重叠！”

　　……

　　“超魔法·提普拉斯的祝福！”

　　“超魔法·摩罗亚斯的守护！”

　　“超魔法·泰诺古斯的救赎！”

　　“超魔法·奈格里的凝视！”

　　上百道不重复的魔法灵光，差点闪瞎了巨熊的眼睛。

　　奈格里研究过的魔法多大十多万册，同时自己也根据魔法原理进行了魔法的创造，单论魔法的数量就有上万种，这还是奈格里发现有许多魔法虽然名字不同，但是魔法结构类似的魔法，进行了精简后的结果。

　　根据运用的魔力性质不同，结构方式不同，仪式搭配不同，接触的邪神，衍生的魔法数不胜数。

　　站在光奈身后的两个法师只觉得看到了神，先不论魔力多少这件事，单单是一瞬间在同一个目标身上叠加上百种魔法，那就是令他们绝望的差距。

　　魔法叠加并不是看你能施展多少魔法，每一种魔法都有自身的魔力结构，在同一目标上面施法，要考虑魔法结构是否会互相影响，叠加的魔法越多这种魔法之间的影响就会越多。

　　着两个法师自我估计，依靠魔法仪式配合，花费一个月的精雕细琢，他们大概可以在同一物品上叠加十个魔法，而且那个物品的材质必须要符合要求。

　　如果数量差距就已经让两个法师绝望，之后的闪过的超魔法灵光更是令他们想死。

　　超魔法是和邪神联系的魔法，直接借用邪神的力量，超魔法并不少，但是掌握的人十分的少，因为直接借用邪神的力量就是玩火，轻者被控制成傀儡分身，重则献祭掉自己成为不人不鬼的怪物。

　　七八个超魔法，也就代表着现在起码有着七八个邪神注视着光奈，要是他们自己施展超魔法，哪怕只是一个超魔法，此刻脑海中也应该满是邪神的低语，但是显然光奈完全这种症状。

　　现在哪个邪神敢找他多逼逼，那么奈格里的本体就会去找那些邪神聊一聊人生和理想。

　　光奈身上的灵光快速闪动，看着冲撞过来的巨熊，脚下一踩，整个人就消失在两个法师眼中，再次出现时已经到了巨熊的身前。

　　身上的灵光闪过，预设在身上的一个魔法“巨大化”启动，光奈的身体瞬间胀大，一拳直接砸在巨熊的头上。

　　“魔力穿甲、结构破坏、力量传递、解除免疫、冲击抵抗、附着寄生、不洁滋生、生命蚕食、魔力阻塞、再生破坏、疼痛、失神、虚弱……”魔力附着在手上，一系列魔法或者诅咒随着光奈的拳头作用在了巨熊的身上。

　　这一次巨熊的魔力甲衣直接破碎，无数的魔力迅速涌入巨熊的身体，通过各自的魔法结构发挥着他们的作用，哪怕巨熊本身就有着一些魔法抗性，但是面对这种程度的魔力轰击，也只能身体一僵，生命魔力因为种种魔法运输不及时，瞬间巨熊就处于一种待宰割的状态。

　　所谓的纯粹的力量就足够压制一切，奈格里认为并不正确，同等力量情况下，技巧更丰富才能发挥出更大的作用，而所谓的纯粹的力量想要压制一切，完全是用蠢力，奈格里一分力能做到的事情，他们需要用一百分才能做到。

　　可以说光奈现在哪怕还是一个普通人，给他一些准备时间，他也可以和巨熊战斗，虽然不一定能够杀死他，但是缠斗一段时间，甚至将他困在某个地方都没有问题。

　　这也是因为巨熊祭司的所有的能力都是他祈祷而来，尽管经过不断锻炼适应，但是他脑袋里关于超凡知识的理解估计也就有关祈祷以及一些生命形态的知识，如果让他失去生命承载者的眷顾，他最多也就有办法让自己身强体壮，想要再次踏上超凡之路只能看其他的机遇。

　　奈格里目光闪烁，不能说巨熊弱，只能说自己太强了么？

　　数十根血管刺入巨熊的身体，另一只手和奈格里的左手连着，手背上的生命剥夺法阵亮的惊人，通过血管准确的吸取巨熊体内被奈格里种下的各种魔法，将其变作生命魔力，并且直接留在巨熊体内。

　　下一刻光奈脚踩在空气上，另一支脚一个上踢腿，一道流光闪过，光奈落在地上，脚后跟伸出来的骨刃缓缓收回，巨大化的身体慢慢消退。

　　巨熊身体出现一条血线，直到这一刻巨熊祭司才明白发生了什么，他的身体被切成了两半，明明感觉力量和他差不多，但是战斗起来，却总是被碾压。

　　一些血管在巨熊体内疯狂的工作修补，生命魔力再一次涌动巨熊的身体，在生命魔力涌上的瞬间，伤口就已经痊愈。

　　“看来还是需要我和你战斗。”奈格里看着勉强救下了巨熊，右手摁在了地面上，一条条血管向着奈格里汇聚：“正好趁着这次机会完成第二神胎的孕育。”

　　那些野兽碎肉般的尸体在血管的作用下，快速向着奈格里汇聚，很快一层血肉装甲就穿戴在奈格里的身边，浓郁的生命魔力将其包裹改造，很快一层茧衣就形成了。

　　奈格里的第一神胎再一次进入孕育状态，等到第一神胎彻底融入茧中，第二神胎就会出世。

　　庞大的生命魔力缠绕着这层茧衣，看上去就像是燃烧着火焰，手一挥上百根血管伸长向着光奈刺去，在生命魔力的刺激下，这些血管疯狂的增殖生长，并且左手上的生命剥夺阵文也一个个烙印在其上，如果被血管扎中，生命力构成其形态的生命魔力会被瞬间抽走。

　　茧衣的后面一些肉块在生命魔力的锻造下，变成一根根尖刺，这些尖刺上出现大量的阵纹，每一根尖刺都是一座祭坛，上面布置着涌动着生命剥夺结界，数十根结界相互作用，形成了一个生命剥夺领域。

　　任何靠近奈格里的事物，都会被这些结界分解成为生命魔力。

　　光奈一个闪身躲过奈格里的血管刺击，手臂出现骨刃疯狂挥击将血管切断。

　　但是下一刻，远处的奈格里突然消失，血管的这一段突然用出大量的生命魔力，在构建出奈格里的形态，巨大的肉手抓住了光奈的骨刃。


第五十章 眉目传情

　　生命传送，奈格里研发出来的魔法，将自己的身体暂时化作一团庞大的生命魔力，然后借助生命物质短时间内到达极远的位置，并且在传送成功后，可以借由生命魔力重新构筑身体形态，甚至如果有自身的身体连接，比如血管一类的，这个传送的速度还能在快一点。

　　就比如现在奈格里几乎是在消失的瞬间来到了光奈的身前，并且重新构筑了形态，那只肉手上全身一个个小吸盘，黏在了骨刃上，随后吸盘内一根根细小的骨刺同时扎在骨刃上，瞬间整片骨刃全部崩溃化作粉末，里面的生命魔力被奈格里吸收。

　　借助这个机会，奈格里另一只手直接拍打在光奈的身上，数十道吸力作用于光奈的身上。

　　光奈布置在身上一共十二种防御魔法全部在瞬间结构坍塌，魔力转化为了生命魔力被奈格里身后的数十根长长尖刺吸收。

　　手掌之中数根尖锐的血管随着防御魔法的崩塌刺向光奈的身体。

　　血管透体而过，光奈的身体化作一片金色的粒子，不少金色粒子吸附在血管上，对血管进行感染，在第一批急啥呢粒子死亡之后，短时间内立马进化出生命结构防护外衣。

　　奈格里的血管能吸收的生命魔力瞬间减少了一大半，直到再也吸取不到金色粒子的任何生命魔力，这一过程仅仅用了不到一秒钟。

　　并且金色粒子还要进一步感染奈格里伸出去的血管，没有办法的奈格里只能舍弃掉那些血管，身体向后退去，准备应对光奈的攻击和进一步进攻。

　　“生命共体性，整个世界是一个巨大的生命体，每个个体和世界即分离又相关，其内部有着潜在联系。”

　　光奈的身体再一次凝聚，身上各色的光芒再一次闪耀，继承了奈格里本体能力的他，他所控制的病菌遍布周围的空间，随着时间越久，所能支配的场域就越多，各种魔力根本不缺。

　　“你的生命魔力吸取能力，就是借此产生作用，找到每个事物和世界的潜在联系，将构成其形态的生命魔力借此抽取，因为支柱有变动，整个事物的形态只能产生变化，表现在外就是形态崩溃，而对付你的生命吸取，只要在这一点封死你就再也没有办法了。”

　　“生命锁结构。”光奈手一抬一颗颗魔法火球出现在他的五指上：“将事物和世界的潜在联系进行结构再造，很不巧对于这一方面我有着研究。”

　　SCR世界中，奈格里做了太多的实验，比如芈家的和气法，就是探究生命和世界的潜在联系，当和气法突破三层时，就能整个人融入世界之中，这就是和世界的潜在联系得到了扩大和改造。

　　事实上和气法以及之前英灵试炼，一同修炼才是完美的成为世界之神的方法，和气法是探究生命和世界的联系，而英灵试炼这是探究灵魂和生命的联系。

　　也正因为如此，在光奈尝试过奈格里的生命吸取之后，瞬间就能想出应对的方法，这种恐怖的知识量也正是奈格里的强大之处。

　　奈格里叹息了一口气，他现在的能力还是比不了光奈，这个生命锁直接帮助光奈获得了绝对的优势，他转生才多久，又不像光奈一样可以直接继承本体的力量，目前来说唯一能和本体力量相媲美的也只有从梅奎克丝假借大书库给自己的《生命起源》一书。

　　但是研究也是需要时间和资源的，奈格里本体将一个SCR世界分成八千多份反复实验，光奈虽然不如本体，但是也继承了不少的知识和能力。

　　双方的条件不同，因此这一次是生命奈格里输了，承认别人的强大，才能奋起直追，如果连别人强大都不敢承认，只是一味的认为对方运气好或者有着其他优势，那么单从心态上就输了。

　　五枚指间火球化作一枚枚火流星，同时奈格里感觉到周围空间出现了一些细微的结构变化，如果他再一次使用生命传送的话，速度会变得很慢，起码需要两秒钟才能到达百米开外，这个速度足够光奈击杀了十来次。

　　五枚火球的速度不算快，但是有种被锁定了的感觉，这种感觉让奈格里瞬间发现了问题，光奈开发的生命锁不仅仅能够事物的生命联系，还能对一个事物进行标记，顺着潜在联系进行追踪。

　　毕竟奈格里现在也和这个世界有着潜在联系，之前光奈的金色粒子感染支配被奈格里舍弃掉的血管，确认了奈格里的生命特征，这一次释放法术时，往法术结构之中添加了生命锁，顺便优化了一下法术结构，可以根据生命和世界的潜在联系进行追踪。

　　只是短短一个交手，光奈的实力就得到了一个稳步的提升，而因为知识储备的原因，奈格里的提升反而要少一些。

　　看着袭来的五枚火球，奈格里背后的长尖刺上的阵纹发生改变，添加了生命锁的法术已经是生命剥夺结界无法吸收的了，想要防御必须做出改变。

　　之前吃过日影教会骑士释放的火焰长剑，记录过火焰生命形态结构，以此为基础，构建一个火焰防护结界，当然要考虑神术火焰和魔法火焰的不同和共通性。

　　“不同从潜在联系吸取生命魔力，就要从正面打破一个事物的结构才能吸取其中的生命魔力。”奈格里火焰防御结界一打开，生命魔力在防护层流动，被飞射过来的火球撞上，魔力的冲突打破了火球的结构，这个时候防御结界才从中吸取到一丝生命魔力来补充结界。

　　作用顺序进行了颠倒，之前是通过潜在联系吸收生命魔力来导致事物结构崩溃，而现在得通过其他方式打破事物的结构才能从中吸取生命魔力。

　　两者吸取生命魔力的效率天差地别。

　　火光闪烁一些，光奈和奈格里对视一眼，到了他们这个实力阶层，对眼睛的理解也不再单单是感知光线的器官，灵魂和眼睛的契合更加紧密，因此眼睛有时候也能够反馈灵魂的信息，甚至于将灵魂的干涉力发射出去。

　　视线只交接了一刹那就分开了，这个时候整个森林空间出现了一阵波动，光奈通过病菌布置在空间生命锁出现了裂缝，奈格里一手拍在巨熊的身上，化作了一团生命魔力消失不见。


第五十一章 杀手J的Show Time

　　光奈看着消失不见的奈格里和巨熊，目光闪烁，随后抬起了头看向天空。

　　在那里一轮大日高高升起，温暖耀眼的光芒驱散了森林的迷雾，同时周围的树木也开始发生异变，一些树枝变得像是触手，藤蔓疯狂的蔓延。

　　另外一种被注视的感觉让光奈皱起了眉头，他只能感觉到对方的视线，但是却发现不了视线的来源，以他如今的实力，能造成现在这种情况，只有相关特殊能力的邪神，以及正神那个级别才能做到。

　　有这种相关能力的邪神，奈格里大多清楚，他们不太可能出现在这里，正神出没之地他们逃都来不及。

　　“红泪还是不可至之门？”光奈想到，现在看来除了永恒炙热者以及生命承载者，还有其他正神下场了要不然占据着主场优势的生命承载者不至于这么快露出败像。

　　“尽管这种情况是生命承载者乐意看到的。”光奈想起之前生奈交给他的情报。

　　奈格里之前伸出去的血管上有着生命信息，当然单单的生命信息这种事情，光奈并不相信，在之后他们对视一眼，透过目光，两者的干涉力进行了一次交互，构建了一个短时间的幻境世界，在幻境之中通过真名进行了情报交接，这样双方才确认了身份。

　　“生命承载者，究竟有着什么底牌，还有永恒炙热者真的会上当吗？”光奈摇了摇头，这种博弈涉及方方面面，情报、需求、实力、心态等等，永恒炙热者不是全能的神，他也会有着失败的时候。

　　整座森林越发的扭曲，周围事物之中长出了一枚枚眼眸，这些眼眸有些是漂浮在空中，有些是生长在树上，有些是落在土地上，正哗哗的向着外面留着鲜红血液。

　　“红泪？”奈格里急忙停下了生命魔力化，和巨熊显出了身形，一旦撞上那些口子，说不定会发生什么。

　　红泪这个正神很少有她的相关信息，所知道的事情，只有神名以及一些基本的特征，但是当她出现在你的面前时，你会立刻明白她是谁。

　　第四阶的道路级强者就是如此，他们的道路无时无刻不在闪耀，因此当你直视他们，或者他们说造成的现象时，哪怕你之前从未了解过他们，也会在瞬间获取他们的信息。

　　当然在直视了神的道路之后，会不会被道路影响，以及你的脑容量能不能承受这种影响，神一般是不管的。

　　所以当奈格里看到这些异象的时候，就明白过来这是谁。

　　“盯上我了么？”奈格里眉头一皱，他现在的身份只是生命承载者手下，还不值得红泪出手，如果不是自己露出了破绽，这就说明红泪就在附近，这里接近正神的战场了，这些眼眸都是红泪道路展开时，无意识散发造成的影响波动。

　　“∑(っ°Д°;)っ，不要追我啦，我只有痔疮，没有急支糖浆！”

　　杀手J怀里抱着萝莉缇丽莎就是一个百米冲刺，在他的身后，有着一只百头巨兽正在追击着他。

　　那只巨兽仿佛有着上百种不同的事物完美的综合在一起，虽然生命形态繁多，但是并不会让人觉得杂乱，反而有一种完美的协调感，但是如果层次不够时，永远只能看到这只怪物的一个片面。

　　每一次观察这个巨兽都有一种独特的感觉，有时候你会感觉它是摩天大楼，再一次看它又会觉得他是一只大狮子或是一座大山，然后等到再看一眼的时候，你甚至觉得那只巨兽就是你自己。

　　这只百头巨兽就是生命承载者制造的战争兵器，他们承载者梅奎克丝所收集的生命形态图录，大部分生命体只要没有超过梅奎克丝的见识，都无法超出这只战争兵器的樊笼，一旦被它击中你的生命形态就会被它彻底破坏。

　　杀手J抱着萝莉，在巨兽的追击下疯狂奔跑，巨兽每一个头颅张开，就会有着或火焰或黏液之类事物喷吐而出，这些攻击在落空之后，又会形态崩溃，化作一股新的生命魔力回归巨兽的体内。

　　“将缇丽莎交给我。”一片眼睛之中，那个半边头发遮住脸的女人拦在了杀手J的前面，显然之前奈格里的猜测没有错，这个女人显然和红泪有着关系。

　　“老大啊，你还不来，我就要贞操不保了啊！”杀手J看着拦在前面的女人，杀手J大喊着，身上的猩红光芒闪耀。

　　杀气支配，所谓的杀气是从人灵魂之中衍生出来的事物，也算是干涉力的一种，有着攻击灵魂的作用，当杀手J的实力达到现在的地步之后，对于杀气的运用也得到了提升。

　　杀气可以认为是针对灵魂的破坏性干涉力，杀手J的灵魂结构，让他对于这种干涉力有着一种感应力和支配力。

　　当那种干涉力指向他的时候，他独特的灵魂结构可以将杀气的作用储存，并在需要时候使用出来。

　　奈格里的理论升级之后，杀手J的能力也得到了升级。

　　首先是他的不再是被动的收集指向他的杀气，而是只要在他周围产生的杀气，他都能感应并将其吸收。

　　其次他能对杀气进行精炼，将杀气凝练，其破坏性得到了极大的提升。

　　最后是他对于杀气的运用。

　　“生命体之所以能够察觉到时间的流动，这一点是基于生命体和世界的联系，准确来说是生命体的灵魂借助这种联系，观察到了时空物质的运动，形成的独特感官。”

　　“杀气是针对灵魂的破坏性干涉力，这种破坏除了针对灵魂本身，还有灵魂衍生事物，比如干涉力，比如灵魂的感知。”

　　奈格里某个分身站在手术台前，上面的实验体已经陷入了自闭，观察到这一点，奈格里眼中有着各种各样的信息流动，杀手J正站在一边打着哈欠。

　　回忆着奈格里的话语，杀手J手抱着萝莉，整个人腾空而起，身上的红光到达了一个顶点。

　　“时间给我停下来吧，砸瓦鲁多！！”红色的光芒向着周围蔓延，一种刺痛感出现在奈格里的眉心，红光仿佛瞬间就散去了，但是杀手J的身影也已经消失不见。

　　那边的女人脸上也闪过一丝错愕。


第五十二章 不可至之门

　　杀手J之前的话语让奈格里还以为他刚才真的停止了时间，结果等奈格里感知散发，以及自我灵魂复查，就立马发现了问题。

　　并不是时间被停止了，而是他们刚才那段时间对时间的感知被破坏了，只要这个时间再久一些，奈格里的灵魂就能突破杀气的感知封锁，重新感知时间。

　　这也是他们突然遭受这种攻击，有了准备之后，想要应对并不算困难。

　　抱着萝莉缇丽莎的杀手J撒丫子狂奔，他将精炼的杀气释放出去，形成感知破坏，争取到了一点点的时间，再一次逃出了包围圈。

　　现在缇丽莎才是关键，杀手J倒是想再一次将她收进自己的杀气空间之中，但是他的杀气空间其实就是用杀气将某块时空包裹，并和自己完成连锁的一片个人空间罢了。

　　现在这里处于极为正神的领域交锋，这种情况下，将缇丽莎放入这种不算稳定的空间，反而更容易被正神得手。

　　“老大再不来的话，我只能将你叫出去了。”杀手J抱看着缇丽莎说道：“可惜你没有抱着盆栽，也没有十二岁，要不然我必定为你拼死一搏了。”

　　小女孩缇丽莎没有回话，面无表情的看向一个方向。

　　事实证明长久的自闭是会出现问题的，缇丽莎先是被七神诅咒成为了邪神，随后又被大法师捕捉，切除到意志关押在这具躯体中，然后被封印了上千年。

　　上千年的自闭让缇丽莎出现了一些异样，或许因为离开了自己的身躯，七神的诅咒对她的效果小了许多，这样她反而从无理智的邪神意志，稍微发生了一些改变。

　　“等等……”杀手J跑着跑着突然停了下来，他感觉到了一双眼睛正盯着他，但是却发现不了眼睛所在的位置，并且他想要远离这里，却发现自己怎么也无法离开这里。

　　光奈走在路上，那种被注视的感觉从未停止，但是无论光奈怎么去侦查都没有发现视线的来源，并且他发现自己似乎有些迷路了。

　　根据各种线索他已经推测出了交战的方位，但是无论他怎么寻找，无论用何种方式，都无法到达那里。

　　有一次他甚至可以通过周围的形象判定正神就在不远处交手，但是当他一步踏前的时候，时空没有变化，但是他却怎么也找不到目的地了。

　　“不可至之门。”光奈摸了摸光溜溜的脑门，已经确定了自己遭遇了谁。

　　不可至之门虽然没有教会，但是他的崇拜者并不少，因为人总是会有着各种遗憾的生物，也总是愿意去追寻那些不可得的事物。

　　关于不可至之门有一则故事完全的阐述了他的残酷。

　　这个社会之中女人是很难取得成就的，虽然一些公司也收女性员工，学院也可以让女性上学，但是这些女人大多是嫁人了事。

　　两个女人在同一家公司上班，两人的关系很好，其中一个觉得女人想要取得成功几乎不可能，于是选择了回家结婚，婚后丈夫对她挺好，家庭也比较富裕，但是女人觉得并不愉快，她觉得自己丢失了激情，过去上班拼搏的日子总是浮现在心头。

　　说到底还是蚊子血和朱砂痣，当另一种可能成为不可能的时候，它就成为了朱砂痣，而自己现在选择了的那个，不论当初怎么看好，只要现在稍有不如意，就会慢慢沦为蚊子血。

　　当女人得知自己那个同伴在公司取得极大的成功时，她心口的朱砂痣便隐隐作痛，当初在公司她的能力和评价都在那个同伴之上，如果她不选择回家结婚，那么这次成功便很有可能是她的。

　　如此想着的女人越发不甘，她在丈夫的藏书中发现了不可至之门的线索，认为通过不可至之门就能回到过去，去取得自己的成功，因此付出必要的代价是合理的。

　　于是这个女人杀死了一直疼爱他的丈夫，随后杀死了她的同伴好友，将他们作为祭品献给不可至之门，企图到达过去，重新开始。

　　不可至之门回应了请求，用被献祭的尸体制造了一场环境，在幻境女人获得了重新开始的机会，她没有放弃工作而是努力拼搏，而女人的同伴和她之前的老公结婚，多年之后女人还是一事无成，回过头去看过去的同伴，婚后丈夫对她疼爱有加，生活幸福美满，富足舒适。

　　女人最后疯了，被执法队处死。

　　然而哪怕发生过许多次类似的事情，不可至之门的崇拜者却没有减少，不会满足的人总是有着遗憾，那是他们到达不了的目标和地方，而正因为到不了，所以他们才会疯狂的追求。

　　“到不了的目的地，原来如此，将目的地设在我的局限之外，因此被拘禁在局限中的我，是无论如何也到达不了那里，这不是环境的问题，而是我的问题。”

　　光奈再一次审视自身，通过被局限的角度，总算见到了不可至之门。

　　那扇门一直就在他的身上，存在于他的局限之外，所以他似乎无论如何都无法触及那扇门，所以不可至之门又可以称为局限之门、遗憾之门、妄想之门。

　　无法实现的才是妄想、无法补救的才是遗憾、难以突破的才是局限。

　　不可至之门存在于你的力所不能及的地方，因此不可至之门或许不是最强大的正神，却是最为难对付的正神。

　　“门的范围在收缩。”光奈目光一凝，如果说之前他的局限还是无法到达那个地方的话，现在他的局限越来越多。

　　一条毒蛇从树上一跃而下向着光奈咬来，这种小儿科的攻击在此之前光奈一个眼神就能让其死亡，但是如今他却发现自己做不到，杀死那条毒蛇或者躲避毒蛇的攻击，这种能力已经在他的局限之外了。

　　另一边的杀手J也是如此，他感觉自己能够做到的事情越来越少，到之后连抱着缇丽莎的能力都快没有了。

　　这就是不可至之门的能力，他没有攻击力，但是他能靠近你，他越接近你，就代表你做不到的事情越多，直到最后你练应付环境的能力都做不到。


第五十三章 这个仇我杀手J记下了

　　“实力还在，但就是用不出来，仿佛自己被分成了两部分，一部分存在于自己触及不到的地方。”杀手J感觉这一刻自己连呼吸都费劲，手中的缇丽莎也越来越沉重。

　　“我去，我是不是有帅不过三秒的设定，刚秀了一波红泪和金钱豹，这边就被堵上了。”杀手J抱着萝莉，蹲在原地，似乎对抗地心引力的能力，都已经到了他的局限之外。

　　“就好像是一道界限将我的存在分割，一边是我现在还能够动用的，一边是我局限之外的能力。”另一边光奈通过病菌寄生毒蛇让其丧失行动力，就感觉到自己的能力在飞速消失。

　　“一旦我剩下的部分也被吞到局限之外，那就代表我整个人被不可至之门吞噬，虽然到达了门的另一端，当那个时候我已经不是我了。”

　　“不可至之门必须要保持着自身完全处于界限之外，这样的他才有不可至的特性，一旦他自身的任何事物进入我的界限之中，他就不再是不可至，我就可以和界限之外的能力取得联系，这就代表我踏过了不可至之门，他的道路就会被践踏。”

　　“因此不可至之门是绝对不会出现在任何事物的界限之内，即强大而又脆弱。”光奈快速分析着观察不可至之门得到了一切信息。

　　“忍受永远不可和人交流互动的孤寂，甚至就连自身的信息都不能主动散发，必须要别人通过自己观察来理解，导致不可至之门不能主动发展信徒。”

　　“他的崇拜者必须是接触了自身局限的同时，有超强的感知力才能观察到不可至之门，所有的信息都要靠崇拜者自己观察，一旦不可至之门靠近，接触到崇拜者，那就必须要吃掉接触掉的那部分，要不然自己的道路就会出现漏洞。”

　　“因此此世所有关于不可至之门的描述大部分是偏颇的，因为那都是普通人通过自己去观察没有散发道路信息的正神得来的信息，只有同为道路强者的描述才具备一些准确性，但是其他正神才不会去帮助不可至之门发展实力。”

　　“如果此时有不可至之门的崇拜者配合，那才是真正可怕的力量，在承受不可至之门逼近的同时去招架一个对手的攻击。”光奈能够感觉到自己能力在被快速的蚕食。

　　“他必定还有着其他方面的弱点，要不然这种只能任其蚕食的话，不可至之门就是无敌。”光奈感觉自己的思维都在快速受到限制。

　　但是在某个时候，这种快速蚕食的状态突然停止，光奈用仅剩的思维能力来观察自己残余的能力，错误之力、不洁之力、世界病毒本身、灵魂链接之物、一些知识。

　　“原来如此，他必须要有相应的了解才能将一件事物规划为界限之外，因此他需要观察学习他所没见过的能力和知识。”奈格里顿时明白了不可至之门的另一个局限之处。

　　因为在此之前不可至之门吞噬过其他人类和不少法师，还有其他许多生命事物，因此他能快速的吞噬掉大部分的能力，短短几秒内光奈身为生命体的大部分能力就被吞噬掉了。

　　但是一旦涉及奈格里核心的一些能力知识，他就必须要慢慢研究，才能将其划为界限之外。

　　难怪其他正神虽然忌惮不可至之门，但不可至之门的实力却没有成为七神中第一档，因为对于其他正神来说，每一个都有着自身的道路，哪怕摊开自身道路来让你研究，短时间内也无法取得什么成果。

　　更别说正神可以将自己的道路充斥到自己的方方面面，对自己形成最为完美的防御，不可至之门想要靠近，就需要先破解掉正神的道路。

　　只要这层防御的更新速度快的过不可至之门的破解速度，那么不可至之门就永远靠近不了你。

　　“所以总的来说不可至之门就是要苟，苟的越久吞噬的事物越多，了解的越多，他的实力就越强。”光奈明白了这一点之后，他就已经找到了破局的方法，身为身体的病菌快速的增殖，很快金色的粒子就遍布了整片空间，同时错误的力量形成一层防护，保护着自身不被不可至之门影响。

　　错误的力量本来就是一种比较个人的力量，有些事情对于自己是正确，对于别人是错误，不可至之门和光奈的思维有着差距，不可至之门想要理解奈格里的个人正确是一件比较困难的事情。

　　在这段时间内光奈开始研究自己，身为世界病菌的金色粒子，本来就是奈格里的集大成之作，里面蕴含着各种各样的知识，之前病菌本身就有着类似的防护措施，从里面光奈快速的学习着一切能力。

　　很快除了少部分比较特殊的知识和力量，光奈再一次恢复了实力，并且对错误之力的防护进行了一次升级，以确保不可至之门靠近不了自己。

　　随后去观察不可至之门，他已经察觉到了不可至之门的弱点了，一旦他将其他人的存在吃透，那就能将其直接吞吃，而如果别人吃透了他的存在，那就能够触碰他。

　　对于不可至之门来说，被真正的触碰才是最为恐怖的事情。

　　不过在察觉到光奈有了防护措施之后，不可至之门已经消失了。

　　两者之间的战斗才真正开始，这一次不可至之门占据了先手，他从光奈身上得到了奈格里的许多信息，要不是光奈在思维完全被剥夺之前察觉到不可至之门的弱点，这一次不可至之门就会取得绝对的优势。

　　等到光奈来到杀手J的附近时，杀手J趴在地上，身上不可至之门也快速的消退，缇丽莎已经不在身边了。

　　而杀手J的症状只是丢失掉了一些常见的能力，他的本质还保存的十分完好，他那种混乱的灵魂结构，连奈格里现在都没怎么研究明白，不可至之门短时间内是难以搞定他的。

　　奈格里动用病菌再一次给杀手J补全了身躯，他就原地满血复活了，正一脸郁闷的蹲在了小树下，不知道从哪里掏出一个小本本，在上面恨恨的记录着信息。

　　“8.22，我被老门弄得腰腿酸痛、精神不振，好像身体被掏空，这个仇我记下了，下次有机会打破它的狗头。”写完，还在旁边画了一个贱贱的熊猫。


第五十四章 争夺

　　森林空间再一次发生了扭曲，甚至于奈格里看到了一丝大厅的景象，想来生命承载者有些维持不住整个领域了。

　　梅奎克丝以一己之力对抗其他几位正神，虽然有着主场优势，但是必定要付出一笔不小的代价。

　　虽然魔力母胎的神物多半是一个陷阱，但是陷阱这种事情，如果自己都骗不了，就别想要骗过正神那些鬼精的存在。

　　随着一声哀嚎和大量的崩断声，魔力母胎出现在森林之中，想来缇丽莎已经回归了她的身体。

　　庞大的身躯上那些束缚着她的细线一根根崩断，她那巨大的肚子中，无数人人形生物正在拼命的蠕动。

　　那是那些接受了再孕育的人。

　　魔力母胎的再孕育本就不是百分百成功的，经常每一次魔力晚宴都没有一个人成功，而那些成功者虽然天赋得到了增加，但是再孕育只有一次机会，他们大部分都逃脱不了死亡的命运。

　　在死亡之后，他们就会回到魔力母胎的肚子之中。

　　而现在，这些人都成为了缇丽莎的傀儡，受她的支配，成为了一群不人不鬼的家伙，法师之家内部称之为枯鬼。

　　缇丽莎家破人亡，又被封印了上千年，肉体被改造成为热兵器，数之不尽的怨恨在一瞬间就爆发了，可以说在场的人基本都是她的仇人。

　　七神攻破了她的家园，大法师捕捉改造了她，那些法师将她当做再孕育和生产魔力的机器，这些人中，就连救出她的光奈等人也不过是利用她，并且也是她仇人永恒炙热者的盟友，就算和她没有仇恨的人，也在觊觎着她体内的神物。

　　举目皆敌，这就是缇丽莎的状况，因此她再也难以忍受长久积压的怨恨，才一出来就全力的进行破坏。

　　魔力如同潮水疯狂的涌出，将一切淹没，肚子之中的枯鬼也随着魔力潮汐喷涌而出，向着所有鲜活的生命冲去，这些怪物的生命早已经被魔力母胎回收，无时无刻不在承受死亡的折磨，他们对于所有活着的生命都充斥着绝对的恨意。

　　因此当这些家伙被放出来之后，就疯狂的攻击任何能够感知到的生命体。

　　奈格里身上依旧裹着那层肉茧衣，生命魔力正在茧衣上流动将其改造，等到这层茧衣被改造完成，那么奈格里的第二神胎就要开始孕育了。

　　巨熊祭司现在已经恢复了人形形态，之前三层生命形态叠加对于他的压力实在太大了，加上又被切成了两半，虽然在生命魔力修复下恢复了正常，但是此刻人高马大的他也显得肾透支了一样。

　　魔力潮汐涌来时，大量的枯鬼因为奈格里身上流动的庞大生命魔力，向着奈格里冲来，因为长久生活在魔力母胎的肚子中，他们的体质早就已经发生改变，虽然丢失掉了活着时候的施法能力，但是却被魔力孕育出了魔力抗性。

　　大部分的魔法对于这些枯鬼并不其作用，反而会刺激他们，让他们变得更加兴奋狂暴。

　　一些在正神大战余波下幸存的人，反而在枯鬼的冲击中死亡了，毕竟除了教会的骑士，以及一些少数的魔道流派，大部分的神秘者都是依靠法术来战斗的。

　　但是枯鬼似乎是针对法师孕育出来的战斗兵种，他们除了魔力抗性之外，对魔力防护也是一个爪子就能撕破。

　　奈格里看着围拢过来的枯鬼，这些东西的生命线路在魔力母胎那里，奈格里想用生命破坏结界吸取他们的生命魔力，破坏他们的生命结构，就必须要将自己的能力延续到魔力母胎那里，要不然这些家伙最多受伤，却不会身体崩溃。

　　继光奈开发出生命锁克之后，奈格里又发现了自己生命吸取能力的一个弱点，对于这种生命本质被其他人把握的傀儡，很难有致命的杀伤力。

　　不过这个世界就是如此，你想用一个能力解决掉所有的问题，那并不现实，一件事物总是有着其缺陷和局限性，奈格里所要做和一直在做的事情就是通过各种方式来战胜突破这些缺陷。

　　“生命解放！”奈格里手中血管飞射而出击中蜂拥而来的枯鬼，同时一直漂浮在他身边的金色团子的能力被奈格里借用，释放在枯鬼的身上。

　　他们的身体突然之间开始了畸形的变化，金色团子的能力虽然是进化之主，大部分时候带来的都是正面的效果，但是对于这些生命本质都不在自己掌控之中的傀儡来说，这种进化是不被允许的。

　　枯鬼的身体快速变化，却未取得任何的成果，所造成的影响就是他们的生命意志开始苏醒，并且本能的反抗魔力母胎，企图从她那里取回自身的控制权。

　　这样的后果就是他们这种傀儡关系出现漏洞，随后被奈格里抓住，生命剥夺结界的能力一吸他们的身体就崩灭了。

　　不过枯鬼不过是小问题，现在的问题是魔力母胎缇丽莎的归属问题。

　　虽然现在缇丽莎挣脱了控制正在大发狂威，看似勇猛的不行，但是现在起码有着五个正神在这里，就算都是分身，也能轻易的镇压缇丽莎，现在只不过是几位正神相互忌惮，这才让缇丽莎疯狂的破坏。

　　突然之间缇丽莎的气势正快速的降低，这种不明原因的降低让奈格里目光一凝，有正神出手了，这种出手征兆并不明显的正神有两位。

　　一位是暗亡者，实力和永恒炙热者以及生命承载者相当，他代表隐没于暗处的死者，也象征着暗杀，另一位应该是不可至之门。

　　没有和光奈进行信息同步的奈格里还不知道不可至之门的性质，正在猜测现在出手的是暗亡者和不可至之门。

　　但是其他正神就不同了，他们和不可至之门一起征战过月树世界，因此很快就发现了不可至之门的踪迹。

　　这位七神之中最苟的存在，他的特质让他永远不会正面出手，只会暗中吞噬一些实力不及他的事物用来补充他的道路。

　　察觉到这一点后，其他正神也相继出手了，依旧还是梅奎克丝表现的最为急切，毕竟现在这个她构建的陷阱中，里面所谓的神物是她的，并且也是控制大法师的关键事物。

　　一只灰白色的肥嫩触手升腾而起，一把捏住了魔力母胎缇丽莎的脑袋。


第五十五章 坑

　　梅奎克丝显现出她本体的模样，上半身是一个符合所有人母亲形象的女人，而下半身却是一条条粗大的灰白触手，这是梅奎克丝展现在整个月树世界的形象。

　　此刻她高达十来米，一条触手升腾而起抓住魔力母胎的脑袋，可以看得很清楚在梅奎克丝出现在之后，魔力母胎的肚子里，有一块东西在拼命动弹。

　　一丝丝有关生命的道路气息从中散发，哪怕是魔力母胎的身躯也阻挡不了这种气息的透漏。

　　“生命之子。”这散发而出的气息让几个正神再也没有观望，一个个自身的道路全面绽放，随后几多血色的烟花为这种场面添了点色彩。

　　那是最后几个的幸存者脑袋炸开的场景，如果说一个正神完全展开道路，还能有这些未触及道路者活下来的可能，那么当四个正神同时展开自身的道理，那么任何目睹着一切却未触及道路者，都会受到影响。

　　如果说一个正神完全展开道路，普通人如果自身根源和体质对这种道路有着适应性，毕竟除非是混沌侧的道路，要不然其他的道路都有着可理解性，之所以会逼疯其他人，只是因为其中的知识太过于深奥，普通人的脑袋无法理解罢了。

　　但是当四条道路同时对你产生影响时，大量普通人难以理解的信息疯狂涌向脑袋里，他们的结果只能让你大脑爆炸。

　　整座森林在道路的影响下扭曲崩溃，等奈格里借助从梅奎克丝那里得来的生命道路理解，处理掉了那些涌来的信息之后，就发现自己已经回到了大书库的地下大厅之中。

　　放眼看去，整个大厅之中除了七神以及缇丽莎之外，活着的人就只剩下自己、光奈、杀手J以及巨熊祭司。

　　不过巨熊祭司现在并不好受，他的脸上长出了鱼鳃，手指间长出了蹼，眼中留着血泪，身上还在燃烧着火焰，这是四条大道在巨熊祭司身上留下来的痕迹。

　　他能活下来，一部分是因为之前奈格里向起注射了大量的生命魔力帮他稳定生命形态，在之后梅奎克丝展开了真身和道路，这让巨熊祭司受到了一丝生命的启发。

　　如果他能活下来，并将那些启发稳固下来，就能获得属于他自身的真理种子，不过他被他的神影响的太多了，这一辈子基本不可能构筑自身的道路。

　　“荒影居然没有降临。”奈格里观察着身边的大道情况，七位正神中暗亡者常年没理智，他没来属于正常现象，但是荒影之前有信徒出现，这一次却没有降临。

　　不过这也属于正常情况，到了道路级别的存在，他们的思维伴随着道路的成长，越发的难以揣测，如果以一般人的思维去思考他们的选择，那么很有可能会出现偏差。

　　奈格里的思维也让如此，他身为一种意义，他的思维模式和常人有着极大的差距，对于许多三观正常的人来说，奈格里就是一个反人类的恶魔，但是对于某些人来说，奈格里就是他们的追求他们的意义。

　　奈格里突然间神色一动，在大厅之中出现了大量的金色粒子，本体来了。

　　金色粒子遍布整个大厅，属于奈格里的道路慢慢展开，一种支配之意从中流露出来。

　　奈格里的真理种子，是自己通过世界病毒感染月树世界表层，随后全面收集各种信息提炼而来，而在SCR世界的主要特色又是通过学习来将未知的事物转化为已知的事物，因此奈格里构建出来的道路包罗万象，但却是以支配为核心。

　　感染，理解，随后支配。

　　目前来说奈格里的道路已经接近成型，只要再进行一些统合，对世界病菌完成再一次升级，那个时候他就会进阶为道路级存在。

　　金色粒子凝聚成三翼的永罪之龙形态，到了他们现在这个地步，单单肉眼观看的形象已经做不得准，他们对某件事物的观察都涉及到各种角度，直接观察对方的存在。

　　在奈格里即将完成道路之际，他的存在已经变成无数聚合的金色光点，光点相互聚合凝聚成各种形象，随后又分散，即混乱却又有种内在秩序。

　　就像是永恒炙热者，虽然他借助的是圣魂觉醒者降临，此刻的模样也不过是一个燃烧着火焰的人类，但是在奈格里的感知中，他就是一轮太阳，因为他的本质已经和他的道路结合在一起了。

　　奈格里目光扫过缇丽莎，缇丽莎是在杀手J手中丢失的，当时杀手J是遭遇了不可至之门，但是不可至之门不可能去触及现实，他必定躲在不可至之地，不管有没有危险。

　　因此缇丽莎是其他存在带走的，而在杀手J遭遇不可至之门前，遇到了红泪和生命承载者的百头巨兽，现在生命承载者正是依靠百头巨兽的身体降临的，那么带走缇丽莎的很有可能就是红泪。

　　结合红泪表现出来的一些特性，女性会受到红泪的影响，因此红泪在缇丽莎身上留下了后手的可能性十分高，估计也正是红泪留下的手段，让缇丽莎尽管回到了身体内，却无法掌握肚子里的神物。

　　梅奎克丝身上的道路散发，任何靠近的生命形态都会受到影响，灰色的雾气从她触手分泌的黏液散发出来，隐约之中奈格里感觉到了自己如果被灰雾缠绕，自己的生命形态会呈连锁性的崩溃。

　　而此刻梅奎克丝正全力散发着这种雾气，触手裹挟着缇丽莎，看样子是在试图控制住她，让她配合进行神物的转，大法师也在一边疯狂的施展着各种法术，阻止着其他正神的靠近，似乎一切都到了关键的时刻。

　　大法师的法术似乎被大书库的法阵进行过加持，威力是普通法术的十倍以上，哪怕是正神的分身面对这些法术也需要小心应对。

　　奈格里闪过大法师手中的一个崩灭光线，突然发现在缇丽莎的脸上突然溜出了血泪，红泪的存在突然出现在了缇丽莎的身上。

　　一声尖啸就从缇丽莎的口中吐出，奈格里在听到这声尖啸之后，只感觉自己的病菌出现了一股不可抑制的骚动，而生命承载者却是脸色一白，一直展开的道路出现不稳。

　　抓住这个机会永恒炙热者出手了，金色的火焰燃起，几乎瞬间就出现在生命承载者的身上。

　　炙热的神火灼烧着生命承载者的身体，在进行权衡之后她灰白的触手放开了缇丽莎身上燃烧着火焰退走了。

　　走之前梅奎克丝一条触手裹住了大法师的身体，一股生命魔力从大法师身中被抽取出来，随着生命魔力被抽走的还有一些道路信息，看样子梅奎克丝是放弃控制大法师了。

　　不过在走之前梅奎克丝还留了一手，大法师的身体在她手下化作一团生命魔力向着缇丽莎飞去，流着红泪似乎有些身不由己的缇丽莎眼睛一亮，她的肚子快速的蠕动，一股吸力从肚子下面传来，大法师身体化作的生命魔力流，更加快速的飞向缇丽莎的肚子。

　　大法师也接受过再孕育，不过再孕育还未完成就被神物之中梅奎克丝的意志控制住了，但也在魔力母胎肚子里走过一圈，所以当大法师死亡的时候，也符合了变成枯鬼的条件。

　　如果缇丽莎掌握了大法师剩下的生命本质，那么她未必没有机会挣脱红泪的控制，甚至进一步执掌肚子里的神物。


第五十六章 算计

　　金黄的神火燃烧着梅奎克丝的身体，她渐渐消失在众人的感知中，她散发的道路气息也隐没。

　　这让知道一些的奈格里心中略微一动，永恒炙热者的火焰是由他道路衍生出来的神火，这些火焰正如永恒炙热者的神名一样永恒燃烧着，哪怕这个只是梅奎克丝的分身，火焰也会随着分身与本体的存在联系燃烧过去，损失的绝对不只是一个分身。

　　“为了设下这个陷阱，梅奎克丝值得硬挨这样的攻击么？”

　　“还是红泪的突袭太过突然，让梅奎克丝没反应过来？”

　　奈格里将这一点疑问放在心里，细节很重要，通过这一点点细节，才能去预测一个存在的行为方式，以及自己之后对其采取策略时，对方会如何的应对。

　　不管如何，梅奎克丝最后放弃大法师的行为，让其他正神们都确认了缇丽莎身上确实有着东西，要不然梅奎克丝没必要这么快放弃掉大法师，那种粗暴的提取道路信息，根本提取不了多少，就算即将脱离控制，将其带走才能收获更多。

　　而现在梅奎克丝却舍弃掉大法师，将其引向缇丽莎，这就说明她更看重魔力母胎中的事物，现在她或许并没有离去，而是隐藏在一边，等待着机会。

　　大法师的生命流光并未进入缇丽莎的身体，红色的光芒笼罩着缇丽莎的身体，抗拒着生命流光的进入，同时一些波动产生，奈格里感觉到一个陌生的角度被打开了，缇丽莎肚子里的神物在下一刻被触动。

　　奈格里目光流转，落在了缇丽莎眼角出现的血泪上，对于红泪的存在有了几分猜测。

　　“刚才红泪的尖声嚎叫，以声音为媒介，某种力量触动着我的灵魂结构，只不过我的灵魂就是世界病菌，结构稳定，因此只是晃了一下神，而梅奎克丝当时却连道路都进行了波动，这里可以看出梅奎克丝的灵魂或许是一个弱项，如果当时永恒炙热者使用的是灵魂攻击，那么或许梅奎克丝受伤会更严重。”

　　“以此来观察，红泪的道路属于灵魂侧，她抗拒着大法师的生命流，这也正说明红泪对于生命侧的攻击显得无能为力，要不然也不会抗拒着大法师的生命流，毕竟所谓的枯鬼孕育，涉及的道路规则并不会太多，只要对生命相关规则有一定研究都能逆转。”

　　“换句话说，我处于红泪如今的位置，我能够将大法师一口吞下，而红泪对此却毫无办法，这说明生命侧是红泪的弱项，梅奎克丝正是因为清楚这一点，这才动用舍弃大法师，放给缇丽莎。”

　　“而其他正神显然也早就知道这一点，所以他们没有贪图大法师的生命流将其拦截，目的也正是为了逼迫红泪放弃早先的优势。”奈格里分析着这短短时间内发什么的一切内里的博弈。

　　不得不说正神每一个选择都有着他们的用意，能够结成道路走到今天，他们的思维能力不说无懈可击，但是起码条理清晰有着自己的见解，除非他们如同暗亡者一样，走的本就是混沌的道路。

　　那么红泪也有着自身的计划，她是一种现象生物，诞生于某种诅咒仪式，某个女人为了报仇，奉献了一切将她制造了出来，在之后她被巫师抓住圈养过，被某个部落分为图腾过，不断拼搏中成为道路级存在。

　　她是根植于女人身上的一种现象，只要出现过这种现象的女人还在，她就不会死亡，她也能借助于这种现象之间快速的移动，而现在她正借助这种现象打开一条通道，期望带着缇丽莎肚子里的神物离开。

　　注意到红泪企图离开的并不只是奈格里一个，或者说其他正神更清楚红泪在做什么，红泪是一种现象衍化来的生命体，因为自身存在方式，她的生命形态并不脆弱，却很难体会到生命侧的道路，这方面一直是她的弱点，她急切获得神物，也正是为了弥补这一方面的弱点。

　　“可不能让你就这样带着那东西离开。”位于大厅一边的一个中年男子开口说道，蕴含在他的声音之中，仿佛有种令生命为之起舞的力量。

　　在奈格里的眼中，这个中年男子的存在是一只巨大的深海鱼，头顶到背部伸出一根根骨刺，有着长长的利嘴，一对如同刀片般的翅膀生长在身体两边，身下是一条条细长交错的触手。

　　这正是深海歌颂者的本相，他所附身的中年男子已经被深海歌颂者彻底改变，虽然还是人类的模样，但是一旦遇到海水，就会化作一只人鱼怪物，现在他的身上已经散发着令人作呕的鱼腥味。

　　不知不觉之间一些带着生命气息的线条，从魔力母胎身体之中延伸而出，连在了深海歌颂者的身上，原本正在消失的神物气息稳定了下来。

　　当初正是深海歌颂者和梅奎克丝一同猎杀了生命之子，他手中有着从生命之子那里掠夺的生命规则，借助这种优势，他之前看似什么都没做，但却暗中和神物进行了联系。

　　另一边的奈格里也随着永恒炙热者出手了，金色的粒子涌动，两颗眼珠生成，一颗缠绕着错误之力，另一颗缠绕着不洁之力。

　　两颗眼球同时释放出射线，被某颗同时飞射而出的金色粒子吸引，围绕着粒子旋转，两道光线围绕着粒子螺旋前进，一丝丝危险的气息从中透漏出来。

　　根据各种实验，如今的奈格里虽然没有完成对错误之力和不洁之力的统合，但是运用起来也并不成问题了。

　　这一招正是成果，被奈格里称为泯灭射线，算是奈格里破坏力最强的攻击。

　　伴随着金色火焰和奈格里的泯灭射线，神物又被深海歌颂者固定住，现在放弃收获立刻退走似乎是红泪最好的选择。

　　“艾诺特！”一个神名被红泪借助缇丽莎之口被说出，同时一种被窥视，被窃取的感觉出现在了奈格里的心中。

　　艾诺特也如同梅奎克丝一般，是唯一之言，有着唯一意义，在听到的瞬间就能了解到这是不可至之门的神名，他和红泪结盟了？


第五十七章 不忠的红泪

　　不可至之门艾诺特和红泪合作似乎理所当然。

　　当时是不可至之门困住了杀手J，红泪带走了缇丽莎，而不可至之门由于其特性，他带走神物的可能性是最低的，毕竟他不可接触现实，只能存在不可接触的彼端，他这次过来也不过是苟在一边吞噬一些道路信息来慢慢强化自身的打算。

　　如果红泪付出一些代价，是很有可能让不可至之门帮助她。

　　如果只用一个固定的视角去看一位正神，那么很有可能就会被他们愚弄，不可至之门确实不能干涉现实，只能以靠近的形势吞噬你的存在，但是并不代表这种靠近就不能玩出花来。

　　他不能吞噬掉你和你的能力，但是能够让你的能力失去效用。

　　一个能力发挥作用都是有着各自介质的，就比如奈格里的泯灭光线，这种能力主要是错误力量和不洁之力，以一颗特质的病菌为中心约束它们。

　　但是泯灭射线它是运动的，它在最终接触目标，相互碰撞发出泯灭攻击前，这道射线都是在时空物质中运动的。

　　不可至之门无法吞噬掉泯灭射线，但是能够吞噬掉它发射运行的介质，将那一片时空介质的能力吞噬限制。

　　泯灭射线的运动轨迹就因此发生了变化，中心的病菌发生变动，螺旋结构被破坏，两种射线提前相撞，爆发出来的泯灭力量炸塌了那一片的时空。

　　灰色的泯灭力量扩散开来，随后再次回缩，一切都在坍塌，回归源质，可见泯灭射线的威力，但是现在这并没有任何的作用，因为根本没有命中。

　　不可至之门这种能力堪称恶心，对于各自的特殊能力他确实没有办法吞噬，但是能力发挥作用，势必要和世界发生一些联动，不可至之门正是通过这些联动来改变能力产生的作用。

　　奈格里和永恒炙热者的攻击被干扰，给红泪争取了一些时间。

　　“萨尔施洛华，现在放手还来得及，你没有性别，但是你因为孕育生命之路，灵魂受道路影响，偏向了女性，或许我拿不走神物，但是我付出代价的话，你只会付出更多的代价。”红泪说出深海歌颂者的神名，威胁着说道，同时自身的能力也随着话语向着深海歌颂者散发。

　　“你认为艾诺特拦得住永恒炙热者么？”深海歌颂者并没有在意红泪的威胁，对方说的有道理，倒是红泪自身的生命形态不足也是一个大弱点，真的完全开战，看的就是手段。

　　随着深海歌颂者的话语，红泪不由得回忆起自己的过往。

　　“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚，你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。”这是女人醒来时听到的话，那是丈夫在读神言书，那是一个商队路过村子时带给他丈夫的，村子并没有教堂，也没有牧师来传道，他那识字不多的丈夫只能自己慢慢阅读理解。

　　女人动了一下身体发现自己被放在一个石台上被绳子固定住，另一边的丈夫已经放下了手中的神言书，一脸虔诚的拿着工具走了过来，他将会吧妻子的血洒在祭坛的周围，将她的皮剥掉，将她的肉切成小块放在祭坛上，将她的肺腑和腿用水洗净，随后挂在祭坛上。

　　她的罪恶会随着血液流走而洗净，圣洁的火焰将会将她干净的躯体完整的献祭给神，只有她的皮会被他留下来。

　　燔祭，这是丈夫在书上学到的一种赎罪的方法，妻子不忠是为有罪，现在这个时代，YS还未诞生，燔祭依旧是献祭人牲，只有当yblh预备献祭ys，但在最后一刻代之以山羊时，才标志神所要求人牲的旧俗终结。

　　女人拼命的挣扎，但是丈夫还是摸着她的头，刀子割破了她的喉咙，罪恶的血倾洒而出，女人怨恨，她的不忠只是那几个觊觎她身体的男子的风言风语，但是丈夫当真了，因此准备燔祭她为她赎罪。

　　是的，她的丈夫还爱着她，无比的爱她，因此在认为她有罪之后，想为她赎罪，于是一心一意的献上祭品，神愉悦的话，便会赦免妻子的罪，许她升上神国，丈夫根据从书中得来的贫瘠宗教知识如此想着。

　　女人的眼睛变得通红无比，血液从眼睛之中留了出来，她的怨恨、她的诅咒也随之流出，丈夫看到这一幕，反而任务妻子的罪随着血液流走了。

　　火焰升起，肉香味向上升起，丈夫跪伏在一边满心安宁。

　　仪式是有用的，但是仪式并不算正规，被献祭的事物并不是心甘情愿，反而有着极大的怨恨，因此一切向着另一个方向滑落，女人的怨恨随着这场并不正规的燔祭，一个特殊的生命正在形成。

　　在半年后整个村子的女人全部完成了出轨的成就，村子的绿化环境呈指数上升，当然随后就是血色，为环境做了贡献的绿化先锋，在发现妻子的不忠之后，都被某股力量影响，杀死了妻子，让她们的血液流出。

　　借此诞生的红泪越来越强大，也获得了她的能力：不忠的灵魂。

　　或者称之为异动的灵魂。

　　红泪可以让大部分意志不坚定的女性灵魂出现异动，借此来影响她们的思维，最终收获其中孕育的异动能量，并引诱她们的丈夫杀死她们，来强化自己。

　　在之后红泪被一个巫师捕捉，成为那个巫师的所有物，在那个时候红泪获得了成长，学习了很多神秘学知识，最终巫师先她一步去世了，她也再一次获得了自由，在之后她还当过某地的神灵。

　　哪怕成就了道路，红泪到目前依旧还是一种灵魂异动的现象生命体，她能引发灵魂出现异动，但如果是女性这种异动还会更加轻易。

　　所有有过不忠行为的女性都是她的信徒，这些女人在她的影响下享受着不忠带来的背德快感，让她们的灵魂出现异动，并在最终被收割。

　　事实上之前奈格里发现的那个神秘魔女的组织，就是红泪某个信徒建立的，她们从不供奉红泪，但是她们的行为就是红泪最好的祭品，这也是红泪教会极为隐秘的原因。


第五十八章 谁坑谁？

　　深海歌颂者萨尔施洛华，他是某种特殊的海洋生命体，出生在高等世界内，说得上是得天独厚。

　　在他诞生时，他的呼声就能控制周围的海洋生命体，命令他们去狩猎，甚至是自杀来供给他成长。

　　他自然而然的成为了那片海洋的霸主，哪怕他没有修行过任何的什么神秘知识，但是仅仅只是成长，他的根源就解放到了第三层次，获得真理种子。

　　大海的秘宝数之不尽，数千年之后，深海歌颂者自然而然的凝聚了自身的道路，对于他们这种出生便拥有了无尽财富的生命体来说并不算困难。

　　就好比考研究生，一个普通人勤奋努力如果能力和运气不差，中途不被其他事情耽搁，一心一意学习，那么考研究生其实并不难，但是换上一头猪让它考研究生试试。

　　深海歌颂者和普通人的对比就是人和猪的区别，他的生命等级天生高过人类许多，对于人类来说看上一眼就会疯掉的道与理，他专研一段时间就能理解。

　　当然这也不能否认萨尔施洛华自身的努力，高等世界中，和他一样出生就生命等级高的存在并不没有，但是他们大多一辈子都完成不了凝聚道路。

　　其实在凝聚道路的存在中，人类这种普通生命体并不多，就算有，他也在提升过程中，差不多脱离了人类的身份，能保留人类身份达到道路级别的人很少，起码在这片宇宙时空近乎没有。

　　就连红泪，虽然是从人类身上诞生，当在诞生时，那错误的仪式带给了她一种不一样的本质，变成了一种现象生命。

　　深海歌颂者的生命本质在所有正神之中都是靠前的，也正因为如此，深海歌颂者的道路偏向于生命，又和他天生的能力声音结合在一起。

　　深海歌颂者的声音可以触动生物的生命本质，声音的本质是振动，正是借着这股共振，他将其他生命的本质篡改成为受他控制的海洋生命体。

　　红泪之所以在深海歌颂者的声音下不由得出现过去的回忆，这就是因为她的本质再被触动。

　　不够深海歌颂者显然也并不好受，他附身的信徒眼角出现血泪，并且开始反抗他的控制，他的身体出现各种抽动，一些鱼鳞忽隐忽现，那个信徒背叛了他的信仰，他灵魂中对于人类身份的认同被唤醒，在红泪的异动之力影响下，他在瞬间变成了一个忠实的人类种族狂热者，尽管在前一秒他还沉浸在对深海歌颂者信仰之中。

　　“怪物从我身体滚出去，我不会再被你蛊惑了。”中年男人的灵魂燃烧般的咆哮，在红泪的帮助下，他影响到了这一次深海歌颂者的降临质量。

　　随后这个中年男人的灵魂被彻底挤碎，他的身体也瞬间崩开，流出大量的血液，人类的皮肤在瞬间枯死，如同一片纸一般，被一扯就碎，露出里面湿滑的鱼鳞，一股恶心海鲜咸湿味扑面而来。

　　随后深海歌颂者就感觉到一股力量直冲他的灵魂，灵魂是根源的衍生，到达他们这个程度，灵魂都和自身的道路融合在一起，灵魂结构显然也和道路一同改变。

　　如果在奈格里没有将灵魂和病菌完成一体之前遇到红泪，那么红泪可以轻易的将奈格里的灵魂崩溃，因为奈格里那个时候的灵魂是由无数人的灵魂的堆叠起来的，一旦引发异动，奈格里的灵魂极有可能被分解。

　　但是当奈格里将自身的灵魂全部转化为世界病菌时，这个弱点已经被破除，反而成为了他的强项。

　　反倒是之前梅奎克丝不知道因何缘故对这种攻击没有多少抵抗能力。

　　现在直面红泪灵魂异动攻击的是深海歌颂者，当初他从生命之子那里掠夺了有关生命的道与理，为了消化这些道与理，原本是没有性别区分的他进行过生产，因此在完成道路提升之后，他的灵魂结构偏向了女性化。

　　这成为了深海歌颂者的弱点，红泪到了如今尽管已经不再局限于女性的灵魂，但是对于女性的灵魂结构，她确实是了解的最深。

　　异动之力直接深入灵魂，引动深海歌颂者的灵魂结构出现变化，一旦变化过多，他对于自身道路的掌控就会出现问题，那个时候，红泪就能解开他对神物的锁定，将其带走。

　　红泪和深海歌颂者相互攻击，看谁先坚持不住，是红泪的生命本质先被改变，还是深海歌颂者先灵魂出现不可抑制的异动，短时间内无法掌控自身道路。

　　另一边奈格里依旧在对红泪进行攻击，他身边漂浮的眼珠已经多达上百枚，每一枚都能发射出不同的攻击射线，每一种都有着特殊的道与理在其中。

　　这上百只眼睛，根据情况不同，从世界不同的角度、不同元素、不同道理进行多种运用，发动数万种不同的攻击，不可至之门可拦截的攻击越来越少。

　　在发现不可至之门对世界某个角度了解并不深的缺陷之后，所有眼睛的攻击方式全部变成从那个角度发动，在那一瞬间奈格里发射出数千道攻击，不可至之门才破解了影响那个角度的方法，再一次拦截了奈格里的攻击。

　　相比奈格里的攻击，永恒炙热者的攻击更加富有侵略性，他不像他教会骑士牧师那般释放各种神术，攻击的方式似乎也只有释放火焰，但是每一次不可至之门拦截他的火焰攻击，那道可至与不可至的界限都会被火焰灼烧，如果给他一定的时间，说不定真的能够烧掉这层界限，直击不可至之门。

　　最强的正神并不说着玩的，他的攻击和防御都只有火焰，也只需要火焰，一切有形无形之物，在永恒炙热者的火焰面前终将燃尽，而他将永恒不朽散发着炙热。

　　照这个情况下去，不可至之门将会很快退去，除非他想冒着界限被烧穿，永恒炙热者踏破他大门的可能性。

　　就在僵持的时候，之前退去的梅奎克丝突然出现，直接出现在缇丽莎的身边。

　　“早等着你了。”永恒炙热者看着突然出现的梅奎克丝说道，不可至之门突然间退去，一大团金色的火焰从被不可至之门掩盖的虚空之中涌现，扑向梅奎克丝。


第五十九章 唯一的必中黄金箭

　　奈格里看到那突然出现的火焰也愣了一下。

　　这种程度的攻击永恒炙热者没有进行蓄力是释放不出来的，而在之前永恒炙热者正一副烧不死不可至之门不罢休的样子，也正是不可至之门将永恒炙热者的之前的攻击遮掩，让他之前的攻击在某个角度进行了孕育蓄力。

　　这件事情连奈格里都没有发现，同时对于七神越发的警惕，这些家伙不知道什么时候就突然联手坑人。

　　不可至之门之前是真心的在为红泪挡住攻击，毕竟他们之间有着交易，只要挡住，不管红泪有没有获得神物，都会付出一份源力给自己。

　　但是同时不可至之门之前也在帮助永恒炙热者，挡住他攻击的同时，将那些攻击余波全部引导到某个虚空角度，并将其遮掩，这两者并不冲突。

　　同时和敌对两边合作，吃了上家吃下家，不可至之门不愧是正神之中最老的老阴比。

　　一大团火焰转瞬之间凝聚到极点，化作一支黄金的箭矢，仅仅只是直视这一支箭，就感觉到自己的精神也跟着燃烧起来，让人如同直视太阳一般，忍不住移开目光。

　　事物的形状也是蕴含着规则的，比如尖锐的事物，就比圆头的事物，更加具备杀伤力，这也是一个浅显易懂的表层规则，因此当事物具备某种形状，他是会有着某种力量的。

　　更高一层的就像是奈格里的形象，他的形象随着他的存在不断扩大，渐渐也有了特殊的力量，就比如当初在SCR世界奈格里开创的平行世界，他就算以真面目出现在世界，都会引起平行世界的崩溃，现在如果有人拿着他的模样的画像或者雕像，都能够从中获得一定的力量。

　　那支黄金箭也是如此，他的形状并不算复杂，但是就这种形状却莫名的将火焰的威力放到了最大。

　　奈格里心中勾勒了一下那支箭的模样，但是却发现那个形状并没有任何的威力。

　　“具备唯一性么？”奈格里想起高等世界的坐标也是如此，没有引子，坐标就没有任何的用处，得到的只是一些无用的数据，这个箭的形状看来也是如此，没有引子，这个形状就没有任何的用处。

　　“和这些来自于高等世界的正神相比，我差的还很多啊。”奈格里认知到自己的缺陷，他没有去过高等世界，在某些信息上有着缺陷，某些时候这些正神可以通过这些信息差打他一个措手不及。

　　这支黄金箭只是一个方面罢了，他们必定还隐藏了更多的手段。

　　“必中的黄金箭。”永恒炙热者看着箭矢，这个是他经常使用的宝藏，有着令力量集中在一个小区域，同时绝对命中目标的特性，没有相应的特性抵抗，那就只能硬抗着一下攻击。

　　尽管梅奎克丝对可能存在的伏击有所预料，但是却没有想到会是黄金箭，这种事物都算是神物，只不过生命之子的神物是用自己道路制造的，而黄金箭是通过其他方式诞生的蕴含规则的事物，相较来说，生命之子的神物因为和生命相关，要珍贵一些。

　　既然永恒炙热者在这里使用黄金箭，这就代表着这件神物就在这里，如果神物印记被夺走，那就算是真的被抢走了。

　　身上已经还燃烧着之前火焰的梅奎克丝如果被这支黄金箭命中，那么她的本体必定会陷入一段时间的沉睡，那样的话，有许多事情就无法完成了。

　　“他还真敢赌！”梅奎克丝暗叹一声，尽管在实力上两者对等，但是七神之中真要排第一位的话，绝对是永恒炙热者，而不是她：“明明都差不多的。”

　　飞射而来的黄金箭速度并不快，但也绝对不会慢，直接向着梅奎克丝的身体飞射而去。

　　然而就砸这一刻，梅奎克丝的身体进行了分裂，从一变成了二，这种分裂并不仅仅只是分出一个分身，而是她的存在在这一刻进行了分裂，两个都是梅奎克丝，从本质上来说，两者一模一样。

　　黄金箭这种神物如果只是一个分身就能引开的话，那也不算做神物，它确实会命中分身，但是攻击效果反而会直接传递到本体上。

　　而这一次梅奎克丝的分裂，确实出现了两个梅奎克丝的个体，她们都是梅奎克丝，都能被黄金箭命中，但是并不会产生相互之间的关联。

　　这种自我的完全复制，也只有梅奎克丝这种对于生命规则无比熟悉的存在，才能完成这种操作。

　　黄金箭直接命中其中一个梅奎克丝，而另一个则是出现在缇丽莎身边，手掌抚摸着神物，她这个原主人自然很轻易的就再一次和它取得了联系，毕竟里面还灌注着她的意志。

　　红泪和深海歌颂者两者还在相互对拼，这个时候就是拉皮筋，谁先松手谁受伤，拿不到神物，让另一个竞争者受重伤也不错，正是看到这个机会，梅奎克丝才会在知道有伏击的情况下再一次出现。

　　就在梅奎克丝即将取出缇丽莎肚子里的神物时，某道光线从虚空之中飞射出来，两种射线围绕着一颗金色粒子，命中了梅奎克丝。

　　她的身体开始崩溃，一双眼睛看着远处的奈格里，微微一笑化作了碎粒消失，那丝金色火焰也随着这一点消失。

　　说的好像和不可至之门合作谁不会一样，奈格里的攻击也被不可至之门引导划向了某个时空被放缓的角度之中，遮掩了存在，并在这个时候被释放出来。

　　至于奈格里付出的代价，自然是之前那个不可至之门的弱项的角度信息，以此为条件，奈格里让不可至之门帮他遮掩储藏了一道泯灭射线。

　　为的就是以防万一，反正一个角度的信息对于奈格里并不算什么，帮助奈格里隐藏一道攻击，对于不可至之门也不算什么，反正在完全碾压之前，他永远难以获得完胜，因此对于其他人，只要给予一定的代价，就能得到他的帮助，并且口碑极好。

　　至于为什么最后攻击梅奎克丝，这就是她自己的要求了，因为她现在的表现，所有正神都相信生命之子的神物在缇丽莎的肚子里了，要不然梅奎克丝没必要为此付出这么大的代价。


第六十章 皆伤

　　阴谋成功的要素之一，就是要让目标相信自己。

　　七位正神活的时间太久了，他们的见识极为丰富，除非利用信息差，要不然想要让他们中计，就必须让他确信陷阱给出的信息，让他们产生主观上认知问题。

　　就目前来说，除了被梅奎克丝主动透漏了情报的奈格里，其他人应该都没有看出问题，一切显得合情合理，事情的发展，以及一些超乎意料的地方，都十分的正常。

　　因此当梅奎克丝退场之后，永恒炙热者等都将目光放在了缇丽莎的身上，红泪有些撑不住了，毕竟相比起深海歌颂者，她还控制着缇丽莎的身体，缇丽莎好歹也是一个邪神，虽然被红泪下了先手，用异动之力控制了她，但是些许反抗之力还是有的。

　　在缇丽莎的眼睛下面，那些鲜红的血液像是要活过来一样，原本只是一种现象生命的红泪，开始在这个世界凝聚一具海洋生命的身体。

　　而深海歌颂者虽然显得精神不振，但是此刻他的灵魂结构还算稳固，出现异动还没有那么快。

　　在这个时候不可至之门选择了撤退，他和永恒炙热者的交易是真，但永恒炙热者在灼烧他的界限也是真，他在不退走，就有可能被永恒炙热者窥见一点自身道路。

　　不可至之门什么都可以接受，唯一不能接受的事情就是自己的道路被触碰，对于永恒炙热者，一旦窥见，那就离触碰不远了，不可至之门不会去冒这个风险，对于他来说苟住才是最重要的。

　　永恒炙热者向着缇丽莎走去，那股炙热的气息渐渐散发出来，他的永恒炙热道路，并不需要暂时不需要生命道路的补充，但是神物就是神物，这种东西无论在哪个世界都不会贬值，就算他自己不用，还能交给其他人，或者将其打造成武器道具。

　　缇丽莎那通红的眼睛渐渐恢复，红泪正准备从她的身体之中离去，虽然她是现象生命，在这里的她，只不过是她自己的一部分，但是凝聚道路之后，大多数人都有着这种特性，因此几乎所有的道路级强者都研究过根据联系攻击的能力。

　　哪怕你的另一部分在另一个世界，只要世界壁垒并不是太厚，他们都能将攻击传递到那里。

　　如果不会这种手段，你会发现你根本沙杀不死你的敌人。

　　当然有借联系攻击的能力，自然也有着阻拦这种攻击的手段，只不过攻击相对于防御来说，总是要简单一点。

　　因此红泪这些人，逃跑是一个比一个快，逃不了也会很快速的放弃这具分身，或者这部分身体。

　　落在缇丽莎眼下的那些血泪正在快速的凝聚成型，一只长条形状的鱼类正在生成，红泪提前撤走，她的一部分就会被转化为深海生命体，成为深海歌颂者的收获。

　　只不过在之后其他正神全退出了，就只会剩下永恒炙热者和深海歌颂者，两者相比较，深海歌颂者自然比不赢永恒，这位的强大是公认的。

　　因此神物由永恒炙热者获得，是为完胜，深海歌颂者获得红泪转化为鱼类的一部分填补自身道路，是为小赚。

　　然而显然有些人并不愿意，永恒炙热者太强了，这一次如果他在取得胜利，那么在不久之后的祭神日，关于世界果实的收割上，他必定会获得更多的优势。

　　因此当永恒炙热者接近缇丽莎的时候，那只正在化鱼的血泪，这种特征转瞬消失，一道无形的波动，冲进了永恒炙热者的身体。

　　深海歌颂者放弃了即将到手的收获，将其还给红泪，而红泪也极为配合的转头攻击永恒炙热者，显然两者在一边拼命的时候，一边谈判。

　　深海歌颂者许诺给出一些生命相关的知识，这样虽然不如直接吞噬相关的道路来的快，还需要自己去从中领悟提取相应的道与理，但是总比没有收获，反而还被收割一部分身体要好，另外可以削弱永恒炙热者，这也是红泪希望看到的。

　　七神谁也不希望谁特别的强，而现在永恒炙热者就有了这个苗头。

　　永恒炙热者眉头一皱，身上的炙热气息越发浓厚，身上一丝丝的炙热之意，将红泪的攻击全部焚烧殆尽，但是奈格里却感觉到一点问题，永恒炙热者像是在掩盖什么，要不然应对这种攻击，没有必要将力量笼罩到全身焚烧一切进出之物，因为只有这样做，才能确保红泪无法获取永恒炙热者的任何信息。

　　红泪攻击永恒炙热者，而深海歌颂者则趁着这个机会来到了缇丽莎身边，没有任何犹豫，丑陋的鱼头张开，直接咬在缇丽莎的肚皮上。

　　深海生命之间弱肉强食的特性更加明显，大鱼吃小鱼，小渔吃虾米。

　　因此深海歌颂者对于生命道路的运用除了将对方篡改成为深海生命外，就是相互之间的吞噬，将其他生命体吞进自己的肚子里，将其消化，那么对方的生命自然是自己的了。

　　里面属于生命神物的道与理开始发散，如果现在有人在附近，那么受到这股生命气息的感染，他的生命起码可以增加十年，如果将里面的神物吞进肚子里，那么一个不老不死的家伙就会出现。

　　歌颂者利用生命气息一勾引，那件被七神争夺的神物也总算出现在所有人的面前，那是一截树根模样的事物，但是上面雕刻满了各种符文。

　　在看到这截树根的瞬间，歌颂者并没有表现出收获的喜悦，反而露出了惊恐的表情，没有任何多余的动作，他这具分身突然之间没有了生命气息，他果断放弃掉了这具分身，但还是慢了一步。

　　那截树根最开始还不过一支手臂长，但是在露出来时上面的符文就亮起，无数的树根从其上增生，一部分扎入歌颂者这具身体之中，还在不断的延长进虚空，另一部分刺入缇丽莎的身体，顺着联系进一步刺入红泪的身体。

　　至于剩下的则是向着永恒和奈格里伸过来。

　　庆幸的是奈格里他们离得稍微有点距离，有一定的反应时间，他们还来得及转移。

　　“生命承载者居然将其做成一次性道具！”永恒炙热者落在洛尔镇旁边的郊外，身上扎着一些树枝，还在往他的肉里不断增生，火焰熊熊燃起，烧掉一批有增生一批，不过此时他却还笑得出，对着奈格里说道：“这下红泪和深海歌颂者不好受了，说不定会陷入沉睡。”


第六十一章 日出

　　奈格里的身上也出现了许多的树枝，他发现这些树枝的生命力极为顽强，哪怕他分散成为病菌依附在世界上，那些树枝也会存在。

　　想要让这些树枝消失，只能动用自身的力量一点一点去磨灭，奈格里换了数百种方法发现，如果磨灭的方法错误，还会增生加强这些。

　　而这些树枝还不过是那截树根的衍生物，虽然麻烦，但起码不会让奈格里耗费太多的精力。

　　至于红泪和深海歌颂者只会更惨，深海歌颂者直面了树根，虽然在瞬间就撤退，但是显然树根并不是那么容易摆脱的，他之前为了争夺这个“神物”留下了太多的联系，红泪也是如此，要不是深海歌颂者固定住神物，她早就带着神物离开了。

　　两者都和神物接触过，因此他们逃不了，那些树根会直接攻击他们的本体。

　　“魔力母胎的作用并不仅仅是帮助梅奎克丝控制大法师，更有着掩盖神物虚实的作用，她以自己对生命的理解，让神物在一瞬间全部爆发出来，那些道与理全部转化为攻击，或者说树根的生命本能，他会寄生在一切可寄生的事物上，将他们当做养分，而就当时而言，红泪和萨尔施洛华的生命本质远超这个世界的一切。”

　　永恒炙热者身体炙热的气息渐渐消退，但是那股温暖万物的感觉依旧还在，在不远处一轮太阳缓缓的升起，魔力晚宴终究还是过去了。

　　在这轮大日下，万物开始舒展自身的生命。

　　“所以我们应该有段时间看不到他们了。”奈格里看着永恒炙热者，现在的情况越来越明了，两个正神退场，不可至之门除非具备碾压优势，要不然难以成功，暗亡者实力不缺，但是理智不在线是一个问题，除此之外，还算正常的就只剩下三个正神了。

　　永恒炙热者、生命承载者、荒影这三个，不过其中梅奎克丝之前被永恒炙热者击中，自身的受到伤害，她的陷阱却没有让永恒炙热者受到多大的伤害。

　　这些渐渐占据了绝对优势的就是永恒炙热者了。

　　“剩下的正神估计会联合起来。”奈格里分析道，同时内心也闪过许多的疑问，整件事情看下来，梅奎克丝的谋划勉强算是成功，但是最大的获利者却是永恒炙热者。

　　究竟是永恒炙热者看出了这背后的问题，还是有着什么隐秘在里面。

　　“没关系，半个月之后，无悔之渊世界源力果实就会成熟了，我们联合起来，没有人会是对手。”永恒炙热者看上去极为的愉悦，他如此地说道。

　　奈格里听着这句话，总感觉其中有着隐喻，但是永恒炙热者不会去解释他话语中的意义，他身上的气息渐渐远去，留下之前那个圣魂觉醒者，身上一根根树枝生长，很快就变成了一株没有树叶的枯树丛。

　　这个所谓的圣魂直接被永恒炙热者吞吃掉了，身体留下分担树枝的伤害，这一手虽然没有将圣魂觉醒者养到最适合收割的时候，但是能分担树枝伤害，也算是一种小赚。

　　奈格里倒不至于学习永恒炙热者，光奈回归了他自身，对于身上不断增生的树枝，奈格里倒没有完全将其视为一种伤害，如果将其研究透彻，那么对于他的道路右手一种补充，毕竟奈格里的支配道路，保罗万象，任何道路只要操作合适，都能将其填补进他的道路之中。

　　各种信息在奈格里的心中流淌，他的目光越过世界曲面角度，从现在观察这个世界信息衍生的未来，随后通过反向曲面，观察这个世界过去发生的事情。

　　将之前发生的所有事情，任何细节一点一点记录在心中，去推测那些正神所隐藏的东西，比如荒影，他的崇拜者出现在魔力晚宴，但是他却并没有降临。

　　通过这种回望过去的行为，奈格里将那些混乱的信息一点一点理顺，抽丝剥茧将一些有用的信息慢慢抽离出来，同时还要小心正神们留在其中的陷阱。

　　其他正神不如奈格里这般，自身遍布整个世界，同样没有因此衍生出来的计算力，也没有奈格里对于混沌侧不洁之力的理解，因此他们很难做到奈格里这般，利用世界的角度和信息观察世界的过去和未来。

　　但是他们因为自身的存在被自身的道路贯彻，因此他们对于自身的存在有着极为强大的掌控能力，自身的信息也算是自身的一部分，被他们的道路贯彻，因此如果奈格里去触碰他们过去的信息，那只会让他们警觉，所以奈格里只能远距离观察，并且小心其中正神故意留下来的错误信息。

　　“荒影居然降临过？”奈格里观察着过去的信息，在魔力晚宴的森林中，某个地方出现了一些细微异常，荒影那个时候就静静的立在那里，但是当时没有任何人观察到。

　　要不是奈格里回溯过去信息，也发现不了这一点。

　　“还有永恒炙热者和生命承载者，他们都在掩盖着一些秘密，大法师绝对是在魔力晚宴之前就被控制住了，这么看来生命承载者付出这么大的代价，她的目的绝对不单单只是设下陷阱这么简单。”

　　“还是需要早做准备。”奈格里身影化作金色粒子隐没于世界，出现在洛尔镇地下的精灵古城。

　　枯死的母树下，依旧一身简单的黑袍，挪亚迎接了奈格里，他身上的气息越发的强大。

　　因为奈格里的道路是支配为主，他不断追求的完美，但是只是支配也是一种缺陷，因此奈格里在获得不符合奈格里的道与理时，就会将其传递给融入自身的三位属下。

　　杀手J象征自身混沌不可理的那一面，阑珊象征着他感性情绪的那一面，至于挪亚，则是代表奈格里理性被支配的那一面。

　　作为融入了奈格里一部分，从出生起就被奈格里支配，完成的承载着奈格里的义与理，他也已经获得了真理种子了，相信过不了多久就能凝聚自身的道路。

　　挪亚也是三位自身部分承载者中最为强大的一位，而在奈格里的预计中当他凝聚了自身道路之后，挪亚就能完美的承载自身的力量，发挥出不逊色他本体的实力。

　　“情况怎么样？”奈格里问道，因为承载自己另一面的原因，奈格里虽然可以直接接管挪亚的灵魂甚至一切，但是他并不会这么做。

　　“还在孕育，不过最近差不多了。”挪亚站在一边，露出了母树深处，已经半恢复了人形的达尔。


第六十二章 接手和万象

　　另一边的生奈则是手持着火把站在了大书库里面，看着满是树根，赤着脚的阿卡夏正站在他的身边。

　　作为奈格里和梅奎克丝联手为契机制造出来的分身，生奈原本以为这次魔力晚宴之后，就可以回归本体了。

　　但是没有想到，混着混着就成了图书馆管理员，这职业有点意思啊。

　　之前的大战生奈没有看完，在梅奎克丝还保持对大法师控制的时候，就利用大书库的权限将他和巨熊祭司传送了出来。

　　在随后的生命树根大爆发，虽然主要目标是红泪和深海歌颂者，但是大书库也遭了秧，无数的树根在其中疯狂的增长，大部分书籍都被瞬间破坏。

　　除此之外，不可至之门那个老阴比在走之前也捞了一把，大书库之中不少藏品和藏书都被这家伙卷走。

　　到了最后，整个大书库的活人全没有，早有预料的生奈直接带着人跑路，躲过了树根的爆发。

　　但是没有想到，生奈之后却意外的接到了阿卡夏的联系，将他接引到了残破的大书库之中。

　　法师之家的几个人全部都有着C级权限，奈格里吞掉了米凯尔的身份之后，剥夺米凯尔的身份信息的时候，将那个权限也继承到了身上，毕竟要继承对方的身份，自然要继承的完整一点。

　　在大法师彻底死亡之后，大书库的执掌人就变成了梅奎克丝，她执掌大书库的时候，给自己埋入了一些权限，尽管在大法师死亡之后，这些权限有很多失效了，但是还是保留了一些，梅奎克丝不知道为何将其转给奈格里。

　　这下奈格里成为了目前大书库的最高权限者，也就是说在没有更高的权限者出现前，奈格里就是现在大书库的执掌者了，尽管这个大书库已经彻底残破了。

　　藏书丢失了九成九，藏品一件不剩，不可至之门不挑食，全给吞掉了。

　　奈格里如果想要收获一个完整的大书库，首先需要将这些寄生在大书库空间的树根清理掉，尽管树根的大头都追着红泪和深海歌颂者去了，但是剩下的这些也很难搞，随后大书库的知识也要再一次慢慢收集。

　　“话说，阿卡夏，如果没有我这个最高权限者，你会找谁？”奈格里问道，他从这个系统这里闻到了一些熟悉的味道。

　　“按照权限等级一个个一个联系，从中选取继承者。”阿卡夏一副公事公办的样子，奈格里询问的问题，她都会回答。

　　“如果没有权限者呢？”

　　“那么我会寻找一个符合特征的人，让他着手修补大书库，毕竟作为图书馆系统，我只能自我修复，但是不能外出寻找资源，并且没有对应权限，我所能动用的力量也十分的少。”

　　“这套路……”奈格里确定了那种熟悉感是怎么回事了，这不是那种继承神秘宝物，然后一点一点提升权限，然后从宝物那里收获机缘，如同开挂一般飞速成长，最终成为人生赢家的故事么？

　　“不过父亲大人并没有给我设定权限继承者相关的事情，因此如果不以实力强迫，谁能最终掌控我，要看我自身的意愿。”阿卡夏继续说道：“所以我大概会找一个苦力，帮我清理树根和收集知识，然后表面给他提高权限并将书中的知识直接灌输给他，加速他的成长，同时让他对我产生依赖性，逃不出我的掌控，等大书库修复的差不多了，就坑死他，再制造一批书奴，替我收集知识。”

　　好吧，就算是套路，我遇到的套路也绝对有问题，奈格里想到，不过这样起码合理多了，那种有着自我人格的系统除非从系统根源被限定住，要不然只要是生命的本能，就不可能完全去服从其他的个体。

　　要么就没有自我，有自我的存在，就有追求自由的意志，当然也有特殊情况，比如承载着奈格里义与理的义人挪亚。

　　很显然阿卡夏并不这种存在，因为大法师施蒂姆过去的原因，他对于系统的感情是又爱又恨，他的成长是因为芯片系统，但是自身道路被剥夺也是因为芯片系统。

　　他痛恨系统将他当做韭菜，但是他发现自己成长道路上却从未离开过芯片系统，那种深深的依赖感，尽管一直在想方法去除，但有些东西是深入骨髓的。

　　因此施蒂姆依照原先制造出了阿卡夏，一方面将她当做自己的助手，另一方面则是当做了这种依赖的寄托之处，如果他能在寄托完成之后再放弃掉阿卡夏，说不定他就能去除掉这种依赖，成功凝聚自己的道路。

　　但是显然他在死前都没有摆脱这种依赖，反而是阿卡夏借助这种自由获得了极大的权限，如果没有梅奎克丝插手获得的权限，她说不定就真的获得自由了。

　　阿卡夏的起步很高，只要运气不错，还真的有凝聚道路的可能，只是为什么梅奎克丝会选择放弃她呢？

　　奈格里想到就问了出来，他现在的权限并不是最高，但是也不担心会被阿卡夏坑死，毕竟他又不是那些所有的一切都源于也归于系统的“主角”。

　　“大概是忌惮我的原型体背后的组织，万象组织。”阿卡夏歪着脑袋说道：“那是一个遍布高等世界的大组织，崇拜着某位存在，经常通过各种手段收集各种事物的道路，旨在万象这个词。”

　　“父亲大人在被剥离了道路之后，特意查过之后组织的信息，但是最后只能不了了之，我对这个组织的信息知道的也不多。”

　　“当然他们的口号可以告诉你。”阿卡夏看着被树根撑的支离破碎的大书库说道。

　　“什么口号？”奈格里饶有兴趣的问道，高等世界的信息，他知道的并不多，对于这些信息他很感兴趣。

　　“照现蓝图、终见万象。”阿卡夏继续说道：“据说他们崇拜的那位存在，就是一个有着无数面的晶体，因此他们的工具和人员多是制造成多面晶体。”

　　奈格里脸上原本感兴趣的微笑突然停了下来。


第六十三章 好好答（bao）谢（fu）

　　“外面情况怎么样？”奈格里坐在摩比斯学院自己的豪华办公室里，喝着他的新助理阿卡夏小姐的刚磨的咖啡，向一边的卡德问道。

　　在成为奈格里的车夫之后，卡德就带着淤泥组织彻底投靠了奈格里，实际上除了投靠奈格里他也没有什么办法了。

　　执掌了法师之家千年的大法师居然就在这一次魔力晚宴的死去，这让卡德的世界观有些崩塌，他很清楚学院之都的格局之所以会保持之前那样，都是因为大法师顶住了来自七神教会的压力。

　　所以当大法师死亡的事情透漏出来之后，整个学院之都就乱了，接下来的三天不少公司在准备搬走，学院的一些学生也被消息灵通的家长接走。

　　“很多的人在观看形势，但也有些人陷入了狂欢，另外今天光是被目击到的超凡战斗就发生了五起。”卡德有些后怕地说道，虽然之前的学院之都就十分的乱，但是那种乱是在暗地里，表面还是维持着秩序，甚至于对这一层秩序特别的慎重。

　　然而在大法师完蛋之后，这些表面秩序大家都顾不上了，为了利益，为了仇恨，为了欲望都大肆动手，之所以还没有全面爆发，正如卡德所说，很多人在观看形势。

　　卡德暗自庆幸，选择了跟随奈格里，要不然他现在很可能会很惶恐，而现在他起码对自己的未来有着一定的信心。

　　奈格里看向窗户外的校园，这几天下来，已经很少看到人行走在校园之中了，显然消息在不灵通的人也能察觉到整个学院之都的不正常。

　　学院之中一些社团也变得异常的激进，比如学院之中的教派社团，他们现在就明目张胆的来到奈格里面前提出，要求所有学院增添一节必修的神学课。

　　除此之外，奈格里接手米凯尔的一些产业也收到了一些“合作”通知，要求奈格里的那些产业要配合。

　　当然这些来找奈格里“合作”的人显然地位不会太高，多是教会旗下的产业，在得知了大法师扑街了之后，他们就陷入了狂欢，借助七神教会的力量开始牟利，这种事情他们做的极为顺手，只要在之后将相应的利益上交给教会就没问题。

　　这些人之前都是对一些小公司这样做，这次没有大法师撑腰的其他产业也成为小产业罢了，不过他们现在显然还没有弄清楚奈格里的身份，要不然他们不至于“合作”到奈格里的身上来。

　　这些东西都是细枝末节，短时间内学院之都无法平静下来了，这里会成为七神教会的一个小战场，尽管这些教会的战斗，对于七神争斗并没有任何的影响，但是教徒们相互之间的战斗一方面是受到七神道路影响，另一方面则是为了争取教会自身的利益。

　　奈格里不太在意这些事情，他现在的任务有两个，一个是好好修补大书库，这个异空间虽然破碎了，但是也有用到的时候，另一方面则是安心养胎。

　　他在森林之中，吸取了大量野兽血肉形成了一层茧衣，他现在虽然还保持着正常人的模样，不过是将那层与人类不符茧衣化作生命生命魔力的形态，通过某个魔法仪式，将其寄存在另一个生命角度，事实上那层茧衣依旧还包裹着奈格里，孕育着第二神胎。

　　按照奈格里的预计，这一次孕育第二神胎，需要半年，在成功孕育之后，他的身体和灵魂就能获得资格，获得真理种子的资格。

　　如果身体和灵魂没有达到要求，突然之间获得真理种子，那么就会发生类似于根源化的事情，可以称之为理化或者道化。

　　这也是为什么解放根源要分成三次，实际上只要资源足够，根源可以瞬间解锁，从中获取真理种子，但是承受不住其中的道与理，那就会被其同化。

　　“还是太慢了。”奈格里想到，他这种速度相对于其他人绝对不慢，甚至于快的飞起，但是和光奈相比就显得慢了，光奈那个时候已经可以承载真理种子了，不过受本体影响太多，无法获得真理种子。

　　而自己虽然没有这个问题，但是成长速度太慢了。

　　“还有半个月就祭神日了，到时候就是永恒炙热者和梅奎克丝争斗的时候，还有月树意识，克罗米这段时间消失，肯定是被她弄到哪里去壮大实力了，他的主角光环虽然先天不良，但是月树意识将最后的希望放在他的身上，怎么去预估他的实力都不过分。”

　　“到时候如果实力不足，我也只能回过本体之中。”奈格里对于回归本体并不排斥，奈格里只是一种思维，如果他的思维比现在的奈格里更加完善先进，那么他回归本体就是去执掌本体，如果没有更加完善，那不过是回去成为其中的一份子罢了。

　　事实上奈格里的意志每时每刻都在变得更加完善，如果最初的奈格里是版本一的话，那么现在的奈格里已经是版本一万了，正是这种不断完善自身的思维，才造就了奈格里的强大。

　　“必须要加快这个孕育的过程，在祭神日的之前，要想办法让第二神胎出生，甚至是第三神胎。”奈格里想着这些事情，不由得又回忆起之前阿卡夏说的事情。

　　“万象组织……”同一时间，大钟塔之中奈格里的本体也缓缓的想到，他虽然没有和生奈完成共联，读取他的记忆，但是他能够观察过去，生奈和阿卡夏的对话，有没有被屏蔽，他想知道并不困难。

　　仔细想想，从火焰世界开始，到灾厄世界，月树世界，SCR世界，还有一些其他的世界，奈格里再一次获得了系统的消息。

　　他也从王渊变成了奈格里，从什么都不懂的人，变成现在爱好和平、尊重生命、热爱学习、从不记仇的世界病菌，想想还真是物是人非。

　　“处理完月树世界的事情，我要回那里去看看了。”奈格里身为失格之王，身上自然而然的带着那个世界的坐标，之前没办法提取出来，在转化为世界病菌之后，那个坐标其实已经掌握在手中了，不过事情比较多，他对于那个世界也没有过多的去观察。

　　“说不定能够找到当初那家伙的踪迹，我可要好好感谢他。”奈格里想起那个多面晶体，身体渐渐化作了金色粒子隐没在虚无之中，毕竟他能够出现，还是那家伙促成的，这种大恩，可以好好答（bao）谢（fu）。


第六十四章 克罗米的狩猎魔法

　　沙漠之中，一个人正在慢慢的走着。

　　这个人的身材十分的高大修长不似人类，足有四米左右，双耳上方尖尖的。

　　他戴着厚厚的头巾，低着头，步伐缓慢却坚定。

　　如果仔细观察就会发现，他的手指缺了几根，双眼也被布条蒙住，在眉心有着一个嫩芽的印记，正是这个月树世界先天不良的主角克罗米。

　　这片沙漠是七神之一荒影的神迹之地，曾经出现过他的身影，他的教徒行者们，也经常在这里独步行走。

　　克罗米叹了口气，他身为日影教会的圣猎所的队长，在之前幽静降临事件之后，他被秘密授予了一项任务，那就是前往大沙漠，在那里有着精灵三柱神之一狩猎者的神庙遗迹。

　　他的任务就是去那个遗迹那里带回一些东西，并且不能暴露出自己的身份。

　　无法拒绝的克罗米只能只身来到大沙漠，利用月光戒指伪装成普通的学者，在外人眼中，他就是一个三十多岁戴着眼镜的中年男人。

　　之前在遗迹那里，克罗米不仅获得了日影教会所要的东西，还凭借着月树嫩芽带来的权限剥夺，获取了狩猎者残留的一些权限，甚至引动了荒影神降，要不是他借助寂静角度跑得快，现在估计已经被荒影那个裸男抓住VAN♂游戏了。

　　“沙漠天体派对啊。”这个时候远处传来一个兴奋的声音，因为荒影的行者组织的教义，他们认为神就隐藏在无人之处，赤身裸体去感受自然的估计，才能感受到神。

　　因此在野外独自一人时，行走组织都会脱光衣服，去感受自然。

　　而行者组织的人却是男女不限，克罗米虽然不太清楚天体派对是什么意思，但是声音主人那股猥琐的意味，是个男人都明白。

　　克罗米的神色古怪，如果真的见识过那些女士，估计那家伙就不会这么兴奋了。

　　过来一会儿，翻过来一个小沙丘，克罗米总算见到了来人，那家伙穿着一身白袍，身上没有带任何的补给，就这样行走在沙漠之中，还一脸兴奋的四处观看，期盼着哪里突然出现一个女性的行者。

　　这个莫名其妙出现的人，有可能是行者组织的追兵，那些人直到现在都在追杀自己。

　　克罗米保持着警惕，仅剩的几根手指上，月光戒指略微一亮，他的身体就和整个沙漠融为一体，他没有进入寂静角度，则是因为之前他在荒影面前动用过，虽然因此逃跑成功，但是在之后那些追杀他的行者，居然都有这类观察寂静角度的手段。

　　在获得狩猎者的部分残余之后，克罗米说实话并不怕这些行者了，他虽然还比不上正神降下的分身，但是除此之外，他也没有什么好怕了，一些邪神他都敢尝试猎杀。

　　克罗米怕的是那些行者不要命的缠住他，随后荒影就降临了，他能从对方手中逃跑一次，但是没有把握逃第两次。

　　克罗米就这样隐藏在黄沙之中，静静的观察着那个白袍人，只见对方四处观望之后，来到了他所在的地方，不知道从哪里掏出一把铲子，嘴里还哼着歌：“我有一个鸡动的愿望，我希望能够种女朋女，春天将种子播下，秋天收获许多的女朋女，一个收获萝莉，一个收获御姐，最后一个收获……女装大佬？”

　　杀手J铲子下，露出了克罗米那张脸惊得杀手J呼出了他给克罗米取出的外号：“你不是去炉石竞技场女装去了么？”

　　杀手J又一句话让克罗米有些懵，随后他反应过来，身体虚化进入寂静角度，离开了杀手J的铲子，阴沉着脸问道：“你是谁？”

　　“我说老大怎么会吩咐我做无意义的事情，原来是来挖你的。”杀手J自言自语地说道，他在大书库大战爆发之前，就回归了奈格里的身体，在之前才被放了处来执行任务，没想到却是让他到大沙漠来挖坑。

　　抱着老大的命令不能违背，要不然就没有戏份的心里，杀手J屁颠屁颠的跑来挖坑，没有相当居然将克罗米挖了出来。

　　克罗米皱起眉头，他可不相信这个人真的是随意找个地方挖坑，这个沙漠这么大，哪里不能挖坑偏偏在他隐藏起来的地方挖坑。

　　“找到他了，那个亵神者，好像还有他的同伙。”在不远处沙丘突然分开，几个人从中跳了出来，看到克罗米就直接发送了信号。

　　神术的光辉闪耀，还在其他地方搜寻的行者都快速的向着这边聚集。

　　行者组织确实不太喜欢聚集在一起，他们享受孤寂，其他人的气息会让他们不舒服，就算是同时荒影的崇拜者也是如此，但这不代表他们不会联合在一起，尤其是在目标是亵神者的时候。

　　“我屮艸芔茻，Σ(っ°Д°;)っ，女装大佬你这是捅了人家荒影的菊花么？”杀手J看着那倾巢而出的行者，一只手搭在克罗米的肩膀上，用半崇拜半惊讶的语气问道。

　　“别说了，我已经感觉到荒影的气息了。”克罗米来不及多说，身边这个人并没有传递出任何的敌意，虽然出现的莫名其妙，但是现在也管不了这么多了，逃命要紧。

　　“狩猎群星！”克罗米抬起手，一股力量萦绕在他的身上，随后他的身体变得有些虚无，很快就出现在远方了，他的速度超出了人眼的捕捉极限，如果不是一些其他感知捕捉到他移动的痕迹，还会以为他是凭空消失的。

　　精灵三柱神，狩猎者的职责正是入侵，幽静使者通过角度去寻找其他世界，并探知那个世界的情报，而在之后的入侵就交给了狩猎者。

　　因此狩猎者的力量必定是符合异世界作战的，因此狩猎者的能力是星体感知，他能够通过天空的星辰投影联系到其他的世界，并将自己列入其中，成为其中的一员。

　　狩猎者的部下就算在其他世界，他们的存在也属于他们选定的星体世界，要注意的事情是，两个世界的时间流速是根据各自世界时空物质流动速度来决定的。

　　刚才克罗米就算将自身的存在联系在一个星体世界上，因此他的时间流速是属于那个星体世界的，在那一瞬间，这个世界相对于他是极为缓慢的。


第六十五章 源力

　　克罗米呼了一口气，要是让那些家伙缠上，狂热的信仰会让他们选择用生命拦截他，而只要他被拦住一段时间，荒影估计就降临了。

　　克罗米强忍着世界转化带来的不适，继续向前走去，星体魔法虽然可以让他借助群星和其他世界建立联系，但是两个世界的差异会导致使用星体魔法的人出现难以适应的反噬。

　　当初其他的狩猎战士都只能借用月树世界星体投影的力量，很少有借助其他星体世界的战士，也正是因为有着这股反噬力量在里面。

　　不过克罗米取得了狩猎者的一些残余，这些残余比不上幽静使者还有复活的可能，但是也让克罗米获得了当年狩猎者的一些权限，其中就有这个世界壁垒的权限。

　　这让克罗米可以更容易的联系星体世界，同时反噬会少很多要不然其他人哪敢连接和月树世界时间差这么多的星体世界。

　　“那些明亮的星星，不是世界附近漂浮的真正星体，那就是高等世界在我们世界的投影，因为高等世界具备唯一性，星体魔法根本不起作用，我们只能寻找砂世界那黯淡的星体世界，这需要那个世界坐标。”奈格里坐在大钟塔之上，远远的观察着一切。

　　月树世界当初侵略其他世界收获了不少世界坐标，虽然到现在不少世界的坐标都已经失效了，但是还是有着部分起到作用的，月树意识现在已经将这些坐标全部交给了克罗米。

　　克罗米手拿着世界坐标，但是却没有穿越世界的方法，奈格里之前通过观望过去信息的，特别留意了荒影的信息，意外之喜的发现了克罗米的踪迹，并且发现了他的星体魔法。

　　奈格里感染了月树世界表层，一旦发现了克罗米的踪迹，将注意力集中过去，现在已经将所谓的星体魔法解析的差不多了，之所以将杀手J派过去，就是为了克罗米手中的世界坐标，这种东西是不嫌多的。

　　奈格里细数自己手中的世界坐标，火焰世界的时候自己的实力还弱，无法记录那个世界坐标，就连离开世界都是依靠初火的通道。

　　灾厄世界的通道倒是记录了，但是前段时间奈格里已经派不洁隐修会的人去看过了，那个世界已经破灭了，世界荒凉一片，环境根本不适合生命体生存了。

　　想来当初方泽背叛了世界之后，下手反而更狠了，不过也算是那个世界意识自作自受吧，不管如何，那个世界基本上没有作用了。

　　除此之外，就还有SCR世界的坐标，这个世界现在已经成为了不洁隐修会的培训世界，八千多个平行世界，足够将他们培育成稍微有用的人。

　　另外的就算幽静交代的那些世界坐标，奈格里都还没有去看过，只是向那些世界投射了一些带有奈格里信息事物，当然SCR世界那具归家的铠甲，身上也有着其他世界的线索，只是如今奈格里还没有能力提取。

　　最后就算王渊所在的都市世界，这样看来，奈格里手中掌握的世界坐标并不多，并且大多已经没有什么价值了。

　　他现在攻略掉一个世界，也只能收获一些世界源力，丰富一下自己的道路，想要大步提升，在这些砂世界基本不可能达到，比如七神，除非过来收割源力，要不然都会待在高等世界。

　　月树世界当初已经可以称为中等世界，从虚空之中吸取源力的速度不慢，加上七神压榨式的收割，每百年都能收割上万份世界源力。

　　奈格里在掌控SCR世界之后，为了维持世界正常运转，大概两三年才能生产一份世界源力，百年时间估计也就是五十份不到而已，当然如果压榨式生产倒是能多上一些，但却是比不上月树世界，要不然七神也不至于为了这份果实大动干戈。

　　世界源力的作用可以将其当做一种高等魔力，几乎所有的法术能力，都能通过世界源力施展，并且威力会得到大幅度的提升，另外世界源力可以滋养自身的道路，让自身的道路成长，这也是道路强者对于源力的主要用法，世界的成长也需要源力，可以称源力为万物的养分。

　　上万份的世界源力，如果全部投放到一个道路级强者身上，足够他们前进一步，对于道路级强者，想要前进一步太艰难了。

　　说到世界源力，奈格里到不至于过于眼热，这也是他世界病菌的优势，他彻底感染一个世界之后，就能从那个世界那里慢慢收割源力，相对于其他道路级来说，他收割源力会比较方便。

　　“半个月后的祭神日不平静啊。”上万份的世界源力，只不过是百年的一次收获，每一个七神的目的都是将其他正神排挤出去，独占这个月树养殖场。

　　在之前的岁月之中，他们就明里暗里争斗过无数次，而这一次因为大法师事件，这场持续了千年的明争暗斗就要完结了，月树世界的归属也终将会有一个结果。

　　奈格里期待着这一切，他的实力确实不如七神，但是从他来到这个世界起，他就没有打算退缩，在灾厄世界他确实和新神始龙差距太大了，那个时候去硬拼就是去找死，而现在哪怕失败他也失败的起。

　　再说了，他也不是没有机会赢，他确实在实力上比不过七神，哪怕凝聚了道路也不过勉强相当，但在一些事情上，他具备七神不具备的优势。

　　比如世界病菌感染世界表层之后，他对于月树世界信息的了解和分析，要远强于七神，另外自己手中也掌握着不少的底牌。

　　“当然还是要做更多的准备。”奈格里想到，永恒炙热者和生命承载者都隐藏着一些秘密，比如生命承载者如何将大法师彻底控制，比如永恒炙热者和月树意识合作到了哪一步。

　　除此之外其他正神也不能小看，比如荒影之前就出现在魔力晚宴，但却什么都没做，恐怕也在谋划着什么，另外哪怕是已经陷入了沉睡红泪和深海歌颂者，又或者是只能苟的不可至之门，甚至是理智常年不在线的暗亡者都不能小看。

　　七个正神，个个都是老阴比，对于这一点，奈格里深有体会。


第六十六章 无悔之渊

　　半个月时间过得很快，七神的教会们正在前往无悔之渊。

　　这个世界的无信者，他们在死后，残魂都会受到无悔之渊的牵引，前往这个无信者的归宿，随后在那无尽的悔恨和痛苦之中，永远沉沦成为迷失了方向的死魂。

　　奈格里之前就对无悔之渊有过研究，通过无信者之骨已经精灵遗骨，召唤出了无悔之渊中的精灵战士萝尔以及大量的死魂。

　　现在这些死魂，成为了奈格里手下的夜之侍者。

　　精灵萝尔就一直存在于无悔之渊中，奈格里曾借助她之手，前往了无悔之渊，并在那里发现了无悔之渊的真相。

　　所谓的无信者的归属，其实是这个世界所有人的归属，那些被所谓前往神国的残魂，都会被收集起来，用于这一次祭神日，用来让那枚果实更加美味。

　　哪怕现在生活在这里的人们，大多数是当年那些为七神征战过的战士后代，七神将他们后代的灵魂用于喂养果实，也没有任何的不适。

　　信徒为神付出所有，这个所有自然也包括他们的后代不是么？

　　况且对于七神这种长生种来说，对于所谓的后代，根本没有任何的感觉，繁衍后代和保护后代，是因为后代是自身的自我延续，七神这种存在，只要自身道路不破灭，他们可以一直存活到宇宙末日。

　　后代不过是带着自身些许信息的生物，是棋子和筹码，是研究产物，是可以降临的身躯，仅此而已。

　　除非涉及道路，要不然道路级强者必然极为的自我，因为他们正在全力贯彻自身的道路。

　　无悔之渊中，月树世界从虚空之中吸取的源力全部留存在这里，为了保证源力的压榨式生产，让果实快速成熟，当初的七神这才共同诅咒精灵的英魂葬地，将其改造成为无悔之渊，利用众生的怨念和疯狂，将这里封锁起来。

　　七神的诅咒共同造就了无悔之渊，因此祭神日需要七神共同开启，才能取出里面的源力果实，这是七神之间的制衡和约束，但现在这种平衡已经被打破了。

　　红泪和深海歌颂者中了生命承载者陷阱，陷入了沉睡，起码就目前的状况来说是这样，那么也就代表七神之中，已经有神获得了打破了七神诅咒平衡的办法了。

　　而这个办法正是奈格里提供的。

　　当初的奈格里还未成为世界病菌，永恒炙热者就提前降临在了他的面前，奈格里之所以能够和永恒炙热者建立合作，就是因为当初奈格里以此为筹码，达成了合作，并在永恒炙热者的庇护下，奈格里成功转化为世界病菌。

　　日影教会的队伍行走在荒无人烟的夜晚，长长的队伍中，格林·奈格里正隐藏在暗处，看着这只队伍，在这次的祭神仪式中，已经改革完成的守夜人部队，成为了暗中保护队伍前行的守卫者。

　　在洛尔镇升官发财的格林，就成为了这次仪式的安全负责人，说起这位格林大人，也有着一番故事，他当初被教会骑士团的训练营刷了下来，便赋闲在家，直到他身为红日骑士的哥哥瑞德死亡，为了给哥哥复仇，他加入了守夜人。

　　虽然罪人蛇魔伊斯瑞格至今未逮捕，但是格林大人身为守夜人，肃清了之前混乱无序守夜人组织，进一步证明了教会改革的必要性和正确性。

　　以上是教会对于格林的官方发言。

　　实际上格林·奈格里在前不久还和所谓的杀兄罪人伊斯瑞格见过面，吩咐他的下一步发展计划，作为一个小号，格林觉得他还算成功，混成了组织内部数一数二的高层，尽管因为信仰原因，不能成为日影教会的真正执掌者，但是也掌握了教会小半的力量。

　　在那边是教会完美骑士，成为了近神骑士的库尼尔，另一边是刚回来的克罗米，因为成功完成了任务，成为了圣猎所的所长，当初洛尔镇的三位杰出青年，现在都发展成了日影教会的高层。

　　只是这个高层有些惨，格林是奈格里制造的小号，克罗米转化为半精灵，成了人奸，教会虽然发展的很成功，教会的势力和信徒相比改革之前多了许多，但是高层混进了不少二五仔，也不知道这种改革究竟是成功还是失败。

　　思考了一会儿，格林收回了思绪，他一个二五仔思考那些事情干嘛，还不如思考在教会之中多发展几个下线，挖教会的墙角，来增强隐修会的实力。

　　周围的景色越来越荒凉，越接近无悔之渊，周围的环境就越恶劣，甚至于能够听到一丝藏在呼啸风声中的哀嚎，普通人根本无法接近无悔之渊外围。

　　无悔之渊对于世界源力的封锁只能封锁住绝大部分，偶尔也会让些许源力流传出来，这些源力造就了不少恶魂觉醒者，他们受到所有教会的通缉，别列为绝对的罪人，因为他们窃取了神的财产，因此他们一旦被教会杀死，他们就会被献祭给神，那些解放了他们根源的源力，需要再一次榨出来。

　　而那些未被捕捉的恶魂觉醒者，少部分躲在学院之都，现在哪里已经躲不起了，剩下的那部分，则躲在了无悔之渊的外围。

　　或许是因为源力的聚集性，让他们这些因为源力解放根源的人，想要在无悔之渊中获得更多的源力。

　　而现在随着日影教会的队伍前进，格林感觉到有人盯上了他们，那种毫不掩饰的恶意，一直跟随着他们，仿佛在故意制造一种压力一样。

　　“全部联合起来针对日影教会么？”格林皱起了眉头，他只是奈格里根据格林的信息，制造出来的带有奈格里些许特质的高级侍者，并不算是分身，因此虽然实力不错，但也只是不错。

　　无悔之渊因此的恶魂觉醒者，都不过是一群散家之犬，在以往连过来报复都是小心翼翼的，哪敢这样明目张胆的释放着自身的恶意。

　　也只有得到其他教会的暗中支持，才敢如此做。

　　“有人来了，目标估计是祭神瓶。”格林立刻通知了库尼尔，让这位近神骑士去通知日影教宗。


第六十七章 袭击

　　在距离日影教会不远的地方，站着一群人，为首的是一个断了右手的男人，他穿着并不算太合身的衣服，嘴里叼着一支有些破旧的烟斗，深深的吸了一口，一算发着绿光的眼睛死死的盯着远处的队伍。

　　萨米特吐了口烟，看了眼身后的人，随后再一次看向日影教会的队伍。

　　当初他只是洛尔镇一个普通的少年，有着幸福的家庭，和自己喜欢的女孩，但是在之后他意外接触到了一丝泄露的源力，他的根源就逐渐解放了，他获得了力量。

　　但是这在洛尔镇并不是一件好事，在一次沐神日之中，他再也压抑不住自身灵魂的异样，被发现了根源一件获得了解放。

　　在之后他的生活就全部毁掉了，家里人全部被抓的抓，被杀死的杀死，当年那个差不多嫁给他的恋人，也在之后嫁给了其他人。

　　要不是他的能力比较特殊，他只怕也逃不过日影教会的追杀，尽管如此，他的右手还是被剁掉了，炙热的长剑划过肉体的感觉他至今还记得。

　　“老大……真的要？”在萨米特身边一个人有些唯唯诺诺的问道，他们当初都被教会追杀过，因此更清楚教会的恐怖，他们的人数是他们的千万倍，里面比他们强大的人也有着不少，甚至他们有着真神存在。

　　这群恶魂觉醒者中有人尽管被教会追杀，但是内心之中从小养成的对神的崇敬是难以抹除的，尽管因为求生欲从教会手中逃跑，但是对于神的恐惧和忏悔却一直没有停止。

　　现在让他们反向袭击教会的队伍，自然会让他们恐惧。

　　“怕什么，一旦成功，我们也是真神教会的人了，难道你们还没有受够这种该死的日子么？”萨米特嗤笑着说道，无悔之渊周边的环境到底有多差，只有他们这些居住在这里的人才知道。

　　这一次教会的争斗进入了白热化，半身教会想要将他们收编，这一次袭击日影教会的队伍，就是投名状。

　　“问题是……”那个人还想说些什么，就被萨米特打断了：“我知道你的意思，他们就是炮灰，这种争斗卷进入，我们活下来的概率并不高。”

　　“但是有一件事情，我们这样继续苟延残喘下去，就能获得长久么？”无悔之渊周边，别说食物，除了他们就连活物都没有，他们需要的一切事物，都需要从外界运来，他们不仅要面对这里偶尔会出现的死魂，还要注意出去找吃的时候，不被教会发现。

　　“想要活下去，就要拼命，这种事情还需要我教你们么，至于仇恨什么的，人呐，能活下去不就够了么？”萨米特说完缓缓举起仅剩的手，向前走去：“不想继续这种生活的，就跟我来吧。”

　　大部分的恶魂觉醒者都跟着萨米特前进，萨米特的根源能力，分割的视线，可以让他操控映入别人眼中的画面，让别人只看到事物的一部分。

　　在根源二次解放之后，他的根源能力就变成了分割的五感，在他周围的生命的五感都会受到他的影响，当然他这个能力也有一个弱点，那就是他在自身的感知也必定会受到影响，他感知任何事物都是割裂的，不论能力有没有发动。

　　而在第三次根源解放之后，萨米特的根源能力，就进化为分割的信息，人的所有感知都不过是对外界信息的读取，而只要在萨米特的周围，他都能操控这部分信息，将其一部分割裂，让人无法读取。

　　可惜的是萨米特的才能止于此，他尽管解放了三次根源，但是无法更进一步，从中获取真理种子，他那常年得不到调养的身体，以及他贫瘠的知识，让他难以承受真理种子带来的真理冲击，因此他只能止步，当然就算如此，他也是这里当之无愧的最强者。

　　之前也正是他操控了信息的流动，让日影教会的人只能感知到他所带来的恶意，却无法发现就在不远处的他们。

　　走在队伍之中的格林突然感知不到那一直紧紧跟着他们的恶意了，但是他的心却反而一紧，恶意小心并不代表对方就离开了，这反而是他们动手的征兆。

　　显然并不所有人都有奈格里那么敏锐，在恶意消失的一瞬间，不少人都松了一口气，人都是如此，一直警惕着一件东西，在那东西消失时，正是你最放松的时候，所以鬼片里有一些很吓人的画面，比如周围气氛很恐怖，但是鬼就是不出来，等到画面转向阳光，一切仿佛过去时，那鬼突然出现在画面上，最容易被吓一跳。

　　日影教会的队伍就是如此，一直警惕的恶意突然消失，心中一松，下一刻对方就动手了，一个走在外围的骑士，脑袋突然断掉，大量的鲜血喷射出来，但是这些血却仿佛活了过来一般，凝聚成一只血红大手，抓向旁边的人，看上去就像是一个人的脑袋变成了一只血红大手。

　　这种放松后的突然袭击，让整个队伍有些惊慌，但是很快这种惊慌就被消除了。

　　温暖的光芒抚平了每一个人的惊慌，各种神术的光辉闪耀，骑士们身上燃起炙热的光焰，就像是一个个从火焰中走出的战士。

　　祭神日是教会百年一度最为重要的日子，对于教会来说，就算总部被攻破，也没有祭神日被破坏的罪责大。

　　因为神根本不在乎教会，教会这种东西，只要能够帮他收取信仰，保存收集来的信徒灵魂就足够了，反倒是祭神日对神极为重要，一旦被破坏，就等着来自神的责罚吧，这在神史中是有着记录的。

　　因此每一次祭神日都是精锐全出，之前因为对方的手段让队伍出现伤亡，已经是对方的手段了得了。

　　看不见敌人没关系，那就大范围攻击，随后两个牧师拉起手，两者的灵魂相互连接，去感知神的存在，沟通祂赐予他们的神术，无尽的阳光仿佛利箭就从天而降，扫射的周围的场地。

　　其他牧师或者骑士也在通过各种神术在让敌人显出身形，同时警惕着周围的一切，恶魂觉醒者的能力都千奇百怪，当只要对其机制有所了解，就能都将其战胜。


第六十八章 琴酒表示感同身受

　　日影教会精锐的部队，在镇定下来之后，各种各样的神术就释放了出来，那种带有炙热气息的神术，这群恶魂觉醒者哪怕在萨米特能力下获得隐身的众人，也难以应对。

　　好在，他们并不是主力。

　　“各位，一起施展神术·日照，让这群罪人洗清他们的罪孽。”人群之中一个大主教开口说道。

　　日影教会的牧师可以联合在一起施展神术，这主要也是因为他们的神术的使用方式，他们通过信仰，在自己的灵魂之中构建了永恒炙热者的印记，让自身的灵魂不断靠近他。

　　因此日影教会的牧师和骑士，他们的灵魂结构在某些位置是相同的，利用这些相同的灵魂结构，他们进行联合施展神术。

　　一些强大的神术，以个人的能力难以施展，就需要几个甚至是几十个牧师团一同联合施展。

　　这位大主教的提议没有任何的问题，于是就近的七八个牧师全部联起手来，身体接触，可以让他们的灵魂更加靠近，信仰让他们前所未有的靠近，所以造成的伤害也更加严重。

　　连上手的牧师脑袋同时炸开，红的白的全部飞溅出来，就连灵魂都在这场爆炸之中泯灭，而那位之前提出联手施展神术的大主教也七窍流血，只不过他的脸上却带着一种想要毁灭一切的疯狂。

　　“莱恩主教，你做了什么？”有人不可置信的问道，莱恩是日影教会的老人了，有不知道多少牧师是他教育出来的，并且对于神的信仰也一直坚定，怎么会突然之间就背叛了教会，神的信仰会庇佑他的灵魂，让他绝对不会其他法术蛊惑才对啊。

　　“果然如此，所谓的永恒炙热者啊，他根本不会关心我等，他也只是一个伪神。”莱恩身体止不住的颤抖，不知道是之前攻击的后遗症还是激动导致的。

　　“我在长久的岁月之中，积累了太多的疑惑，但是无论我怎么祈祷，都得不到神的回应，随后我明白了，那不过只是一个强大的邪神罢了，所谓的信仰神术也不过是同轨魔法的变种罢了。”莱恩激动的倾诉着，他现在就像是一个亲眼目睹偶像光环破灭的狂热粉。

　　教会都是如此，总会将自身信仰的神摆的太高，实际上永恒炙热者这种道路级强者和人类差距太大，这之间的距离不管摆的高与低都距离太远，因此对于大部分信徒都没有关系。

　　然而这个莱恩似乎得到了一些帮助，他的眼界提高了一些，却又没提得太高，这就造成了他的内心对于信仰动摇了，加上永恒炙热者本就不太在意这些人类的信仰，因此他疯了。

　　听到莱恩的话语，教宗脸色一沉，虽然明白教会内部会有着蛀虫，但是没有想到连大主教这种能算上高层的人都变成了蛀虫。

　　“教宗阁下我认为……”教宗不远处一个穿着红衣的骑士似乎想要说什么，然而他的话语还没有说完，就突然将骑士剑对准教宗，浑身的生命全力全部燃烧，发动了拼死一击。

　　燃烧全身的生命力发动攻击，这种仇恨已经不是戴一两顶绿帽子的事情了，这是让他头顶青天的仇恨了。

　　“晨曦教会让我向你问好！”这个骑士身上炙热的气息越发的炙热，他的信仰也越发的虔诚，他依旧信仰永恒炙热者，但是他却认为日影教会是亵神者。

　　在奈格里刚到这个世界的时候，他蛊惑了一个头顶青天的教会骑士雷蒙，在之后奈格里攻打教堂山时提供了不小的帮助，这位背叛了教会的骑士并没有在追杀中死去，反而建立了新的教会晨曦教会，继续崇拜着永恒炙热者。

　　也正因为他之前是日影教会的骑士，他很容易就在日影教会之中埋下了新教的人，并且成为了近神者，这种信仰相同但是教会不同的人混入教会是最难分辨的，在场还有两个骑士也是晨曦教会的人。

　　教宗并不是教会最强大的人，但是能成为教宗，也就说明他的信仰并不差，对于教会的人来说，信仰就是力量。

　　骑士的攻击被教宗的身上的神力护盾挡下，然而更大的混乱产生了，洛尔镇的大主教以及他的追随者居然退出了战斗，这位主教在之前为了改革，放任了奈格里成长，而在之后奈格里成长起来之后，这件事情就一直成为了他的心病。

　　更要命的是他在之后察觉到了教会内部的人和不洁隐修会有着更隐秘的合作，这让他更加怀疑自身推动的教会改革是否正确，在不久之前有人通知了他这次袭击的内幕，因此在这场纷争之中，他选择了退出，教会已经不是他认识的教会了，或者说他从未真的认识教会的真面目。

　　还有一些教会人员则是知道了所谓的祭神瓶内，全部都是信徒的灵魂组成，他们的亲人，和他们一同奋斗的同伴基友，他们死后的灵魂全部会归于祭神瓶，而不是去往天国，并且在之后，还会将他们的灵魂全部当做肥料喂给所谓的源力果实后，这些人员的信仰也有些崩溃了。

　　就这么一瞬间，日影教会队伍的力量就大减，教宗神情有些悲凉，原来教会居然有这么多的叛徒么，这让教宗内心感觉到一阵阵抽痛。

　　“不过好在，还有人是支持教会的。”教宗身体后退，让他感觉到内心欣慰的是，库尼尔举着骑士剑拦在他的身前，保卫他的安危，另一边格林和克罗米率领着守夜人和圣猎所继续抵御着那群恶魂觉醒者。

　　如果整个教会高层，除了他之外，不是叛徒，就是内奸，教宗感觉自己会疯掉，绝对绝对会信仰崩溃，如果那样，这还是神的日影教会么，干脆改名叫二五仔教会算了。

　　除了那群恶魂觉醒者，在之后又有人加入了战斗，虽然都有着掩饰，但是不难看出他们都是其他教会的人。

　　祭神瓶就收在教宗手中，因此这些人的目标自然都是教宗，他是牧师出身，身体虽然在神术的调养下不错，但是毕竟比不上骑士。

　　混乱的战场之中，之前身前的乃子……呸，只有身前库尼尔传来炙热的温度，他是近神骑士，身上那依旧闪耀的炙热光芒象征着他的信仰没有问题，于是教宗将祭神瓶交给了库尼尔，好让他将其带走，而他好放开手脚施展神术。

　　在祭神瓶到手的那瞬间，库尼尔这位教会有史以来最完美的骑士，反手一剑刺中了教宗，上面的炙热渐渐熄灭，连同教宗的心。


第六十九章 我们的灵魂从未自由

　　这一幕连格林都惊讶了起来。

　　原本他以为，二五仔这种存在，也就他们这几个，顶多再多一两个被腐朽的主教，但是没想到啊，库尼尔这种浓眉大眼的家伙也背叛那啥。

　　这次日影教会来祭神日的队伍，除了教宗本人没有叛变，也就一些不太理事的骑士和几个信仰坚定的牧师还保持信仰了，还都不是高层。

　　看来日影教会确实可以改名了。

　　“为什么？”教宗不仅身体疼，而且心还疼。

　　“多元宇宙世界有一种定律，表现的太完美的人，不是圣人，就是别有目的，库尼尔在这本书出场为止，每一次都会有着完美的描述，这种人不是内奸都不可能。”站在克罗米旁边，勾搭着他肩膀的杀手J适时地送上了吐槽。

　　克罗米拍了拍脑袋，他从沙漠回来，就没有甩脱掉这个自称二十一世纪新型人才的杀手J，这个家伙不知道何时，就会出现在他的身边，说出一些不明就里的话语。

　　偏偏这个人没有透漏出对他的任何敌意，虽然克罗米献祭自身，舍弃爱人，做了人奸，成为教会二五仔，但是这并不能否认他是一个好人。

　　他会猎杀邪教徒，会将有敌意的人毫不留情的杀死，会为了活命去努力，但是他不会随意就杀死一个对他没有敌意的人，虽然杀手J有些烦人，但是只要习惯了，其实还感觉挺有趣。

　　教会之所以出现现在这种全部背叛的局面，说来有三个原因，第一自然是教会本身就不干净，内部存在着各种问题。

　　第二则是他们的神永恒炙热者本质上并不关心这个教会，对于他来说教会不够是一个无关紧要的事物，要不然以神之威严，他只要有耐心，每隔一段时间稍微发散一些自身的道路辐射，就能将这些信徒全部感染，根本不存在背叛的问题。

　　第三则是当永恒炙热者占据绝对优势之后，其他正神全部针对他进行攻击，攻击日影教会虽然不至于让永恒炙热者出现什么大损失，但是给他添堵也是挺好的。

　　于是造成了日影教会这次来进行祭神日的部队高层，近乎全体叛变这种惨绝人寰的事情。

　　库尼尔拿着祭神瓶，身上浓郁的生命气息，取代了之前的炙热的气息，这种转变是那么的自然，手中精致的祭神瓶渐渐开始发热变红，在库尼尔手中就像是一块烙铁。

　　库尼尔是梅奎克丝通过她生命树状图调制出来的完美之人，他的生命形态极为完美堪称艺术，由身体触及灵魂，这让库尼尔的天赋达到了人类顶尖，他无论学习什么都能很快将其发展到人类所能做到的极限。

　　剑术也好、人品也好、信仰也好，只要在他的生命形态中设立目标，他就绝对会去做到，比如全心信仰永恒炙热者，但是一旦这么目标被改变，被生命形态完全影响的完美之人，也会改变。

　　人毕竟只是人，库尼尔的精神没有超越肉体，所以他被他的身体支配了。

　　“为什么要这么做，库尼尔！”克罗米拦在了库尼尔的身前，他们私交很好，当初找到奥莉的灵魂所在，就是库尼尔帮的忙，克罗米和库尼尔谈论过很多事情，了解过库尼尔是什么样的人，因此才更加不敢确信库尼尔会做出这种事情。

　　库尼尔手捧着炙热的祭神瓶，里面的灵魂如同液体一般在荡漾。

　　“就像他们，就像我。”库尼尔抬起头看向克罗米，他那英俊到近乎完美的脸上露出了近乎完美的微笑，眼角通红，但是并未流泪，那是完美身躯所不允许的事情：“就像你。”

　　“我们的灵魂从未得到过自由啊，克罗米。”库尼尔似乎想述说什么，又想感叹些什么，最终说出了这样一句话，让克罗米愣住了。

　　“受限于血脉亲情，受限于社会道德，受限于肉体诞生的欲望，受限于生命的本身，你和我是相同的，克罗米。”库尼尔的声音很正常，但是不知道为何克罗米似乎听到了库尼尔那快哭泣的声音。

　　“我早就逃不出这个牢笼了！”库尼尔说完，他的身体就产生了巨变，身体突然胀起一大块，然后以肉眼可见的速度疯狂胀大，在他的肩膀处皮肤被撕裂，一只巨大的头颅直接伸了出来，随后更多的头颅疯狂的从库尼尔的身体长出。

　　他手中的祭神瓶也被几个头颅夹住包裹在更里面去了。

　　很快一个百头的怪物就出现在了众人的面前，一些刚刚信仰破灭的牧师骑士以及那些一部分恶魂觉醒者，在看到这只百头怪物时，就神情愣住的向着怪物走去。

　　他们在怪物的身上看到了自己，那种相同甚至更高级的生命形态吸引着他们，让他们不自觉的去靠近，最后和其融为一体。

　　百头战兽，生命承载者梅奎克丝制造的战斗单位，能够在很短时间内成长为三次根源解放级的强大战力，虽然没有真理种子，但由于其具备梅奎克丝铭刻的生命树状图，因此对于大部分生命体都有着超一般的影响力，并且随时可以作为梅奎克丝降临的载体。

　　之前在魔力晚宴上，就出现了这样一只怪兽，现在库尼尔也在短时间内展现了这只怪物的生成过程。

　　“不能让他展开，要不然祭神瓶就彻底没有夺回的可能了。”格林落在克罗米的身边，手中骑士剑刺穿一个黑色的瓶子，口中念叨着咒语，其中那黑色的液体就依附在了骑士剑之上。

　　同时在他的身上，出现了大量的黑雾，这都是从罪恶怪物身上提取魔力，可以用于守夜人的施法。

　　“我明白！”克罗米愣了一下说道，便准备攻击百头巨兽，他和格林虽然也是二五仔，但是目前来说，还没有到跳反的时候，在此之前，自然要做好分内的事情。

　　冥冥的空间之中，奈格里向如同光晕般带着永恒炙热的神问道。

　　“如果祭神瓶丢失的话，你准备怎么做？”

　　“人类灵魂这种东西，还很多吧。”月树世界上空，那正在照耀万物的太阳，似乎又温暖了几分。


第七十章 负罪的人

　　“不行，根本无法战胜。”克罗米身体被击飞，落在荒野的乱石阵里，如果不拿出通过月树之芽剥夺的两个权限，施展相关的魔法，他根本不是这头快成型的百头巨兽的对手。

　　毕竟克罗米之前不过是使用献祭魔法增强过体质，在之后被迫激活自身的精灵血脉，成为半精灵，这十年他努力将半精灵的潜质激发，但是所得到的结果也不过是相当于二次根源解放者的程度。

　　克罗米只是一个先天不足的主角，月树意识根本没有过多的资源交给他，之前为他准备好了幽静使者这顿大餐，但却被达尔这位奈格里的狂热崇拜者半路吞下。

　　没有幽静使者的魂体补充，克罗米的实力便陷入了一个瓶颈之中，要不是永恒炙热者提供了精灵三柱神之一狩猎者的残余信息，克罗米就有可能卡在这里了。

　　虽然现在克罗米获得了狩猎者的残余，但是这才一个月不到，开挂也要按照基本法，何况是没有充值的外挂。

　　没办法，月树嫩芽确实厉害，但实际上月树嫩芽比他更缺资源，之前的千年完全靠潘诺的收集魔力进行内部循环，所以千年时间还是嫩芽状态，在寄生在克罗米身上之后，不仅收入没有变多，还要考虑帮助克罗米解决问题。

　　地主家也没余粮了，这是真没了，月树意识的地，全部被七神占据，他还存在，就是因为世界意识完全死亡，会导致世界进一步异变，有可能崩溃，也有可能退化，但总不会保持现在这副完美养殖场的模样。

　　被死死限制住的月树意识，尽管还保有一些小手段，但是都关系甚大，用一点少一点。

　　因此在敌人的兵种普遍保持三次根源解放层次的时候，克罗米这个主角还不过是二次根源解放的层次，在不动用寂静角度和世界壁垒两个权限的情况下，他完全不是百头巨兽的对手。

　　他现在是圣猎所的所长，如果动用两种权限，他就彻底暴露了身份，先不去考虑可怜到快要死去的教宗，在得知这个事情之后心会不会更凉，起码其他七神就能很清晰的知道他的身份，对他之后迁移月树意识的行为造成不可预计的后果。

　　月树意识又没告诉克罗米，他和永恒炙热者是一种比较古怪的合作关系，永恒炙热者也不会为了一个半精灵去特别说明，因此克罗米并不知道这些事情，所以还一直在纠结自身的身份问题。

　　月树意识之所以这样做，也正是为了培训克罗米，克罗米现在有点太依赖权限了，对于自身的力量虽然尽全力开发，但是却没有拼命去开发，这两者之间是有些差别的，有时候差别不大，但有时候就是天差地别。

　　而克罗米自从奥莉事件之后就是如此，对于所有事情尽管会全力去做，但是却少掉了之前为了复仇和光耀家族的那种舍弃一切必须要办到的决心了。

　　并不是对于奥莉的爱，而是他动力变得不足了，不管愿意不愿意，他都没有机会补偿奥莉，之前的事情又差不多完成了，他现在的使命还是月树意识通过各种方法引导出来的，因此才会动力不足。

　　“祭神瓶里的灵魂液体是催熟源力果实必备的事物，你猜如果永恒炙热者丢失了祭神瓶，他会怎么做？”

　　在克罗米的意识深处，在月树意识的诱导下，克罗米开始思考这个问题，随后很快得出了答案：“神是不会去在意人的，之前收集的蚂蚁没了，那就再一次收集，死的还是活着的，都不重要。”

　　克罗米在月树意识的引导下，养成了一个性格，那个就是他对于和自身相关的事情有些强烈的使命感，因此在法尔纳特家出现问题时，他选择了为了家族正名这一条路，也在之后承担了法尔纳特家身为精灵传承者的责任。

　　如果别人因为他的行为遭遇不幸，只要他不认为罪有应得，就会有着强烈的罪恶感，比如奥莉，他因为使命的原因可以说是抛弃了奥莉，并在奥莉的诱导下亲手杀了她，虽然献祭了爱情，但是在这里面他并不认为奥莉错了，于是他一直有着负罪感。

　　这也是他一开始觉得杀手J烦人，却并没有对他动手的原因之一，如无必要，他并不想杀人并背负更多的罪责。

　　月树意识将这种负罪感也当做了一种武器，运送祭神瓶是他现在的责任，如果祭神瓶丢失肯定有着他的问题，如果因为他的原因，永恒炙热者选择杀死大量的人来填补这种缺失，那么克罗米绝对会被负罪感填满。

　　“再一次拼命吧，克罗米，为了那些无辜的人不被波及，突破你的极限去杀死眼前的怪物，要不然就会有成千上万的人，因为你的无能而死去。”意识深处，这句话在不断的回荡，克罗米从碎石中走出来，再一次向着百头巨兽冲去。

　　“只要拖住等巨兽完全成型就可以了吧。”萨米特站在了克罗米的面前，整件事情已经明了，虽然他聚集的恶魂觉醒者已经死掉了不少，但是只要不是自己就好了。

　　完成这次委托，半身教会就会孕育他活在半身教会的领地里，虽然半身教会也追杀过他，但是这并不算什么，他已经完全放下了仇恨，相比起他受过的仇恨，他更加在意现在的苦难，所以他接受了半身教会的招安。

　　就在萨米特准备杀死冲向百头巨兽的克罗米时，一支缠绕着黑烟的剑让他收回了注意力，只差一点，就把剑就划破了他的喉咙，将他杀死。

　　“并不是偶然，萨米特先生，我已经发现了你的位置。”格林手持着缠绕着黑烟的骑士剑说道：“我读过日影教会这些年收录的恶魂觉醒者档案，能造成这种大规模隐身的未逮捕者就只有你了。”

　　“所以我找到了你，如果和我战斗不认真的话，我会认为你辜负了你的天赋。”格林曼斯条理地说道：“虽然我不完全是奈格里，但是我也最看不得虚度年华的人了。”


第七十一章 自由只是骗局

　　格林是由奈格里通过灵魂制造出来高级侍者，不如杀手J挪亚等人代表着奈格里的某一面，但是也是结合了原先格林意识，有着完整的自我人格。

　　萨米特的能力和天赋都算的上顶尖，能够凭借着一丝泄露的源力，厮混了这么多年三次解放根源，尽管没有更进一步，但是也确实了不得。

　　如果换一个环境，萨米特倒是有可能获得更高的成就，但是显然他还差得远。

　　“在日影教会的记录中，你可以让其他人的视觉出现问题，想必到了如今你的能力应该不单单是视觉，而是大部分感知手段都会受到你的干扰。”格林手中的剑直接刺向萨米特，他的视线之中完全没有萨米特的存在，但是这并不会对他造成困扰。

　　萨米特身体灵活的躲过格林的攻击，他能在无悔之渊边境存活这么久，并且成为这群恶魂觉醒者的首领，靠的可不只是他的根源能力。

　　萨米特自身也有修习魔法，通过自身的能力，他让一些信息无法被观测，解决了魔力之间冲突的问题，许多会冲突的魔力在他体内因为观察不到彼此，因此不会发生反应。

　　这让萨米特能够做到许多冲突的事情。

　　“那些信息并不是不存在了，而是被你的能力干扰，我们的感知系统，根本无法发现有你们造成的信息影响。”格林说道：“就比如你们踩在土地上，就算动作再轻也会在土地引起振动。”

　　“但是你将能力掺和进你们引发的振动之中，将其屏蔽，这些信息就是不可读取的信息，然而只要明白你的能力究竟是什么，就能去除掉这层干扰，再一次感知到被你屏蔽的信息。”格林信口说道。

　　实际上格林又没有继承奈格里的能力，哪有那么容易给三次解放的根源能力建模，他能感知到萨米特，不过是通过杀手J的杀气感知取巧，杀手J的杀气支配已经获得真理种子，强度突破了萨米特能力的封锁，他能精确的感知到每一丝的杀气来源，甚至能够分析杀气内蕴含的信息，在一边给格林进行提醒。

　　不过这种信息格林自然不会透漏，反而胡诌看破萨米特的能力，来干扰他的心绪。

　　萨米特听到格林的话语，脸色有些难看，他才不相信，自己出生入死，才得到晋升的能力，会被别人轻易的看破。

　　萨米特的能力说到底就是他的能力可以掺和进事物的信息之中，让原有的信息变得难以被观测，这种能力用的好会极为的可怕，用不好，也就只能办到隐身什么的。

　　萨米特还算聪明，懂得用自身的能力来解决魔力冲突，只是他也只能做到这一点了。

　　如果这项能力交给奈格里，那么奈格里能做到的事情太多了，往大了说可作用到世界的信息海，用来调控整个世界的信息交流。

　　世界近乎所谓的变化，都是由世界的信息交流衍生的，某个信息被屏蔽，牵一发而动全身，就会引发整个世界的变化，所谓的蝴蝶效应也是如此，掌控了信息之间的交流，就掌控了未来的变化。

　　奈格里以往调控未来，多是掺入不洁之力或者错误之力，或者加入其它的信息流，增加变量来调控未来，拥有了萨米特的能力之后，他调控未来会变得轻易许多。

　　往小了说，错误之力和不洁之力的冲突就能得到解决，这种能力近乎于一种信息调节器，屏蔽掉其中不需要的信息，让其不参与反应，这样奈格里一共三千多项实验可以得到解决，并且可以借此立项更多的研究。

　　所以在格林见到萨米特之后，他的未来就已经被注定了，或者再更早的时候，他就已经没有未来了，这正是奈格里在察觉到萨米特能力之后，进行的未来的调控。

　　让某个半身教会的高层，“意外”和萨米特连上线，让他们“意外”的达成共识，他们生活中的种种因素都在促成他们的这次行动，其他恶魂觉醒者或许可以活下去，但是萨米特的未来已经被确定了。

　　世界宏大的曲面之中，无数的金色粒子在蔓延在调控，各种信息汇聚成海流，任何一个波动，都会造成未来的变化，信息流的变动，正代表着时空物质该怎么流动，也就是时间改如何流到怎样的未来。

　　其他人的未来在各种信息的交替之中有着成千上万种的可能，但是只有萨米特，他的未来越来越窄，任何和他交汇的信息流，都在被金色粒子调控。

　　到了这个时候，奈格里甚至可以提前查看关于萨米特的能力实验报告了，因为他的未来只有躺在实验台之上这一种。

　　当一个人的过去未来，全被另一位掌握的时候，他其实已经是手掌之物了，萨米特和格林的战斗，不过是走一个过场。

　　正如库尼尔所说，他们的灵魂从未自由，在奈格里手中，他们所谓的自由不过是一场骗局。

　　如果他们能够走出这场骗局，那就代表他们的才能得到奈格里的认可，可以成为奈格里的养分。

　　“克罗米爆发了啊！”奈格里感叹道，在他观看的三千多万种未来之中，克罗米突破自身极限，杀掉库尼尔化身的百头巨兽的概率，只不到1%，其中大部分的未来，克罗米以世界坐标信息请求杀手J帮忙，另一部分未来中，则是失败了，永恒炙热者果断出手，天空中太阳的辐射猛烈了数十倍，瞬间杀死掉了大月树世界的大部分的人。

　　他们的灵魂在那一瞬间向着无悔之渊飘去，汇聚成无数条河流，灵魂的光辉闪耀，十分的美丽，幸好这一部分未来已经不会发生了。

　　奈格里还是热爱生命的，生命的潜力令他吃惊，这种大规模屠杀，会浪费掉大部分生命的潜力，换做奈格里，只会慢慢将环境变得残酷，逼迫他们激发自身的生命潜力，不要虚度年华。

　　场中的克罗米选择了冒险，他主动被百头巨兽融合，进入对方的体内，凭借着半精灵那稍微独特的生命结构，没有被对方直接同化，彻底激活了自身半精灵的潜力，并见到了巨兽体内库尼尔的灵魂。

　　“我来带给你自由！我的挚友！”克罗米长剑切断了库尼尔的生命锁链，让他的灵魂和这个世界脱离了联系，根源循着特殊的联系前往虚空，他的残魂在克罗米的恐惧灵气作用下破灭，没有进入祭神瓶或者前往无悔之渊。

　　虚空之中，奈格里看向远处，梅奎克丝伸出触手，裹住那点根源，生命魔力将其裹挟，很快一个新的胚胎又在生成，那将又是一个完美的战士。

　　奈格里看着从崩溃的百头巨兽体内站起身的克罗米，他像是完成了某种心愿一般，内心得到满足，奈格里不由得轻轻摇了摇头。

　　“自由啊，从来只是骗局。”


第七十二章 终见

　　当格局不够的时候，自以为自由，也只能骗得了自己。

　　奈格里从来不会去确信自己有着所谓的绝对自由，谁知道有没有格局更高的人，在操控支配着他。

　　也正因为如此，奈格里一直以来的做法就是增强自己，那么不管有没有存在在操控自己，他都要不断突破自身的局限，获得更高的格局，突破甚至反过来支配一切试图掌控他命运的家伙。

　　克罗米缓缓站起身，手中的祭神瓶渐渐停止释放高温，上面的亮红色再一次变成亮金色，他的嘴角露出一丝微笑。

　　既然在活着的时候得不到自由，那么祝愿你来生能够真正的主宰自己的人生。

　　送上自己祝福，克罗米带给了库尼尔死亡，随后他手持着祭神瓶和格林一起，将剩下那些叛乱者搞定。

　　说来实在讽刺，那些信仰坚定的教会人员，有着信仰保护自身，因此百头巨兽的生命图录对他们的吸引力并没有那么大，因此活了下来，而那些信仰破灭的人员，却大部分被他们的“盟友”杀死。

　　因此这一次的善后反而比较简单，一段时间之后，祭神队伍再一次完成了集结，只是人员相比之前瞬间少了大半，大部分叛变，少部分被杀死。

　　将已经凉了的教宗阁下和牺牲掉了众人摆在一起，幸存的牧师上前，为逝者送去祝福，骑士们拄着剑站在一边，口中颂唱着教会的教义。

　　炙热的火焰燃起，尸体在火焰之中渐渐化作灰烬，散发着热量，温暖着所有的人。

　　“愿他们在火焰中升上天空，进入吾主的国都。”这当然是一句屁话，如果开启灵魂视角，早就能看到这些灵魂进入了祭神瓶之中，毕竟现在祭神瓶就在眼前，不像之前放在高山上，灵魂向上飘，被认为是上了天国。

　　队伍内的气氛极为的沉闷尴尬，虽然他们愿意为神献上灵魂，但是被欺骗又是另一回事了，要不是他们的信仰稳固，恐怕也有着背叛的可能。

　　克罗米和格林对视一眼，商量着之后的行程，两个二五仔混着混着成为了组织最大的领袖，这也是两个人难以预料的，教会那边的高层死的死背叛的背叛，这还不是他们下的黑手，两个人都有一种莫名的尴尬。

　　不管如何，事情还要继续下去，商定好之后的路线，祭神队伍带着祭神瓶，再一次出发了。

　　沉闷的路程不算长，也不算短，走在荒凉的荒野上，整只队伍再也没有之前那种朝气蓬勃的模样，不像是永恒炙热者的教会，反而像是暗亡者的崇拜者。

　　后半程没有发生其他什么大事件了，最多遇到一些邪神早就的怪物，最危险的一次也不过是遇到遭遇了一只精灵化作的邪神，那只不断流着眼泪的邪神，挥舞着无数如同枯枝一般的触手，向着队伍袭来，之后是克罗米自愿引开邪神，让队伍继续前进。

　　格林就这样成为了日影教会这一次祭神部队的最高负责人，看着克罗米离开的方向，格林摇了摇头，他猜测这只邪神是月树意识引来的，就是让克罗米离队，去为这一次祭神日做准备。

　　终于一行人进入了来到了无悔之渊。

　　浓浓的黑色雾气遍布着周围，大量无主的亡魂从世界各地向着这里聚集，并被黑雾缠绕，很快发生改变，其中的怨恨和疯狂，让这些亡魂便的疯狂，极为具备攻击性，并且再也难以离开黑雾的范围，只能在里面一直沉沦。

　　格林身上闪耀着明亮的光芒，将黑雾排开，在进入无悔之渊前，队伍内仅剩的牧师为所有人施加了神术，格林能够感觉到无悔之渊内部一股力量在保护着自身不受黑雾的困扰。

　　“黑雾是由于无悔之渊独特的环境造成的，而无悔之渊归根结底还是七神通过诅咒英魂葬地造成的，因此当我们身上带着永恒炙热者的祝福时，我们就获得了无悔之渊内部那种诅咒的保护。”格林想到，同时抽出自己的剑，将一只发狂冲过来的死魂杀死。

　　这些家伙已经完全疯狂了，无悔之渊的黑雾让他们完全失去了理智，只有脱离了这里的环境，才有恢复理智的可能。

　　比如奈格里的夜之侍者，他们就是无悔之渊的亡魂，恢复理智之后，为了不再回到无悔之渊，心甘情愿供奈格里驱使。

　　“继续前进。”这些死魂实力并不弱，但是在格林等人获得永恒炙热者的祝福之后，死魂就变得不值一提了，因为身上曾缠绕着黑雾的诅咒，因此他们的攻击能够瞬间杀掉死魂。

　　无悔之渊内看不清远方，但是只要一只往下走就能越发接近无悔之渊的中心。

　　“那是？”突然队伍之中，一个人突然看向无悔之渊某处，那些黑雾不断的蠕动，似乎有什么在那里生成。

　　“黛西是你么？”那个人神色痴迷地说道，手中的燃烧之剑松开，伸出手抚摸着黑雾，随后不顾身后人的呼喊，走进了黑雾之中，身上的祝福光芒渐渐黯淡了下去。

　　无悔之渊毕竟是七神诅咒生成的，只有永恒炙热者的祝福，还不能完全应付无悔之渊的危险，因为之前的经历，这个人的内心有了缝隙，被黑雾之中危险钻了空子，蛊惑了他，让他看到了逝去的某个人，沉底被迷惑了心神。

　　“都坚定自己的内心，不想永远迷失在这里的话。”格林提醒道，随后继续向下，没有人去救那个人，因为他自己也放弃了自己。

　　“恩？”当走过某个界限之后，黑雾反而一空，格林看向远处，半身教会和其他教会的人正站在远处，举着火把，带着嘲讽的笑容看着他们。

　　格林抬起头看向中心，那里有着一株枯萎的撑天大树，哪怕是枯萎了，也能看出昔日他是何等的巨大。

　　一个惨白的身影正被七只长枪钉在树干上，脑袋低耸着，在格林走进的时候，他才微微的抬起头，微睁的眼缝之中看了眼格林，或者说跟随在其后的奈格里。


第七十三章 祭神

　　那颗枯萎的撑天大树，不出意外就是之前的月树了，现在已经彻底死亡，并且上面流转着的是七神的诅咒。

　　至于那个被钉在其上的身影，不出意外，那就是月树意识。

　　因为精灵一族的集体信仰者，并且在最初的时候也是个体生命，因此具备人格意识，整个意识显现出来就是个体的模样。

　　实际上其意识的庞大，还要超过奈格里许多，要不认识被七神削弱，又被七把诅咒之枪钉在树上，他的意识能够瞬间扩充到整个世界。

　　现在的月树意识正是最为虚弱的时候，在他全盛时期，他甚至比永恒炙热者还强，并且执掌的道路十分的全面。

　　可惜十打四，没错，最初的时候，是十位高等世界的道路强者来到月树世界，战斗中死去一位，剩下的两个则是被七神他们坑死的，甚至他们的存在信息都被七神一同抹去了，断绝了他们复活的机会。

　　对于这三位同伴，七神比对精灵还狠。

　　不过失败者无需多言，七神站到了最后，而现在这七位也要迎来再一次的减员。

　　半身教会、行者组织、一群打扮极为放荡的女人、浑身鱼腥味的海鲜们、几个浑身刺青的人，加上他们日影教会，七神之中六个势力全部到齐。

　　其中不可至之门没有势力，因为崇拜者无法观测他准确的信息，加上他也不能给予崇拜者祝福，所以只有不可至之门的势力未曾到达。

　　插在月树意识身上那把难以观察的长枪，就是不可至之门的诅咒，它限制了月树意识的成长，和大多数能力，用来确保月树意识不会翻身。

　　当初也正是确立了协议，七神必须阻止任何人研究诅咒长枪，不可至之门才设下这个诅咒，要不然他的力量一直摆在这里，就有可能被人窥破他的道路，真正的找到他。

　　相比起半身教会，日影教会的祭神部队就显得有些像乌合之众，其他的人也用含有敌意的目光看着他们，尤其是那群女人和海鲜。

　　“红泪和深海歌颂者没有陷入沉睡。”金色粒子飘荡在未知空间，奈格里对于这一点没有过多的意外，那个陷阱是梅奎克丝设立的，她自然有着解救的方法。

　　以解救为条件，将两位正神彻底拉上战车，共同应对永恒炙热者，加上她暗中拉拢奈格里，以及所隐藏的底牌，还真的有可能战胜永恒炙热者。

　　当然也只是有可能，毕竟红泪和深海歌颂者都被重伤，具体能够发挥出多少实力很难说，并且永恒炙热者对于这个局面显然也有着准备。

　　“要以二敌六么？”奈格里向永恒炙热者问道，言语之中有着试探，如果他们完全联合起来，虽然除了不可至之门就没有好状态，但那也不是永恒炙热者可以战胜的。

　　“暗亡者，不会与我为敌，这是之前我帮助他的契约。”光晕之间变化，永恒炙热者如同一轮大日向奈格里传递着信息。

　　“另外我也有着帮手。”永恒炙热者没有细说，那边的祭神仪式也开始了。

　　几个祭神瓶被放在枯萎月树旁边，其中的灵魂飘飞出来，向着月树中心汇聚，同时在瓶子里面，一些血液也流淌出来，那是罪恶之血，也就是被七神诅咒的精灵血脉。

　　他们和灵魂一同飘向了那个被钉在了树上的身影。

　　那些血液先流入那身影的体内，那惨白枯瘦的身体，快速的蠕动，但是上面七只长枪微微发着亮光，很快那个身影就彻底沉寂了下去，长枪上一些血液缓缓流出。

　　血液最终流到每杆长枪的末尾，凝结成一个血球，随后那些灵魂液体全部向着血球涌去，血球虽然灵魂液体的融入，渐渐胀大，一个个生命开始孕育。

　　“大量的源力，掺杂着七神的诅咒，辅以大量的灵魂，将其制造成超级生命体。”奈格里想到：“因为月树原本也就是生命树么，孕育生命是本能，借此来剥夺世界凝聚的源力。”

　　“现在这些生命体，只要解除掉诅咒，就能收获掉这些生命，获得大量的世界源力。”奈格里观察着那七个正在生成的生命体，每一个生命体身上都带有数千的源力，足以另一个低等世界发生所谓灵气复苏、全球进化之类的变化。

　　这七个生命如果能够正常成长，每一个都如同深海歌颂者一般，有着非凡的天赋，他们成就道路，会比大多数生命体要简单的许多，当然前提是解决掉他们身上的诅咒。

　　再完成了祭神仪式之后，各个教会的人便开始退出这里，接下来的事情，已经不是他们能够掺和的了，当然如果硬要留下来目睹神之真容也没关系，神不会去理会，以往总有一些狂信徒会做出这种朝闻道立马死的事情。

　　如果按照往年的流程，那就是七神相互之间解开各自诅咒，收获各自的源力果实。

　　但显然，这一次的是不会走正常的流程了，永恒者炙热者直接降临于此，无数的光晕下，万物都显得黯淡，眼中仿佛只有着那轮太阳和其散发的光晕。

　　不知道是不是之前发生的叛乱，让留下来的日影教徒，对信仰陷入了迷茫，因此留下来的人格外的多。

　　日影教会剩下的信徒都直接直视着神之真容，跪伏在地面，双眼留下无尽的泪水，如果他么能够活下来，那么他们的眼睛会发生变化，因为他们直视了神，倒映了神的道路。

　　但是显然，他们已经没有活下去的可能了，其余的神也正式降临于此，各自道路的光辉闪耀，遍布了这里，无数带有个人印记的道与理交织冲突。

　　几个留下来信徒直接原地爆炸，归于了尘埃，灵魂再也这些道与理之下疯狂的扭曲随后破灭，就连根源都受到了一定的影响，他们就算再一次转生，也只会变成疯子，需要转世不知道多少次，才能排除掉这些扭曲。

　　金色的粒子飘荡在其中，奈格里也首次站在了其中，展现出自身的道路。

　　如同大树一般，数万种道理枝桠伸展，但却被奈格里完全支配只是其中还有着一些地方，有着不协调的地方，要不然，这条道路就凝聚成功过了。


第七十四章 心灵角度

　　奈格里打量着这六位正神，其中大部分都已经见过分身，第一次见的也就是暗亡者和荒影。

　　暗亡者就是一团不断蠕动的黑暗，他的一切都隐藏在那团漆黑之中。

　　至于荒影，似乎就真的一个影子，一个模糊不清的人影站在虚空之中，就仿佛是用铅笔几笔勾勒出来的一个简单身影，然而单单就是这样一个简单的人影，却有着强烈的存在感。

　　“存在？”奈格里略微皱眉，荒影的道路似乎和存在相关，他能够影响到一个自身和其他事物的存在，因此之前在魔力晚宴的时候，他明明降临了，却让其他正神无法发现。

　　要不是奈格里观看过去信息，意外找到一些细枝末节，还真发现不了他。

　　“诸位，还请自动放弃月树世界的权柄，这是最后的机会。”永恒炙热者依旧散发着无尽的光与热，他立于枯萎的月树之上，看着那被钉在上面的身影，发出了最后的通告，这一次他将执掌完整的月树世界，谁都不能阻挡。

　　“言语是无法动摇我们的意志的。”梅奎克丝轻声说道，随后率先动手了，无数的触手，从她的身下涌出，向着永恒炙热者包裹而去，每一条触手上，都有着宽大的吸盘，一丝丝黏液从上面滴落。

　　生命和炙热相互碰撞，两位正神的真身也出现在所有人面前，生命承载者挥舞着她灰色的触手，每一条触手上都有着成千上万的吸盘，每一个吸盘之中，都有着生命在生成。

　　这些连着脐带的生命个体，一个个睁开眼睛，向着永恒炙热者冲过去，他们每一个的生命形态都不相同，每一个都是活生生的生命，甚至有着各自的生命意志。

　　光与影之中，永恒炙热者那隐藏于光晕之中的生命形态也显露了出来，那是一个肉体星球，无数的肉块蠕动，一些如同血管一般的触手在随着热浪挥舞。

　　而在触手的根部，一只只金色的眼睛睁开，鲜红的液体从其中落下，这些眼睛的瞳孔都比人类的身躯要大，整个永恒炙热者立于天空，就像是一座城市立于其上。

　　无形的波动从他的身上向着周围溢出，万物都仿佛在这股波动下开始燃烧，这是永恒炙热者形象外泄带来的道路扩展。

　　要不是无悔之渊的特殊构造，单单他的真身出现在这里，就会引发周围的时空物质一同焚烧，不知不觉间，永恒炙热者的实力已经拉开其他七神一些距离。

　　或许永恒炙热者最大的依仗并不是其他盟友，而是他自己。

　　光与热再一次从那血肉的球状体上升起，奈格里金色粒子不断的凝聚，化作三翼巨龙的姿态，向着红泪冲去，他对于红泪这种现象生命十分感兴趣，代表着不忠的红泪，如果能够将她捕捉研究她的道路，那么奈格里有把握再一次将自己的生命形态提升一个层次。

　　因此在选择对手的时候，奈格里选择的就算红泪，对方现在正是处于最虚弱的时候，奈格里正面对战刚刚好。

　　红泪是现象生命，她只存在某种现象之中，没有具体的生命形状。

　　三翼的永罪之龙在他的龙首上，无数的眼睛张开，龙爪伸入空间，用力一撕，世界的某个未知空间出现在奈格里的面前。

　　带着触须的翅膀扇动，奈格里直接进入这个角度，更多的眼睛在奈格里的身上生成，这个角度类似于侧重于心灵，奈格里从这里可以观察到每个人的人格在这里的显化。

　　就比如奈格里，他就变成了一株金色的倒生树，无数的枝桠不断的延伸，蔓延大他之前没有到达的地方，而另一边的树干则是螺旋向上，不断前进。

　　不过随后奈格里就像自己的心像收回，再次化为永罪之龙的形态，毕竟现在的形态更加适合战斗。

　　在这里奈格里也看到了红泪这种现象生命显现的形态。

　　那是一个面目不断变化的女人，两行血泪流淌，在她的背后无数的漆黑的头发不断的纠缠，向外蔓延，而她的身体有着数之不尽的伤口，就像是被人碎尸之后，再缝合起来。

　　“你确定永恒炙热者在之后会放过你么？”红泪轻笑着说道，语气说不出的放荡诱惑，那种声音无时无刻不在扰动人的心灵：“那位可不是什么大放的存在。”

　　“不，我可以确认，他在之后绝对会向我出手，甚至可能马上就会翻脸，但是这并不干扰我暂时和他合作，也不干扰我对你出手。”奈格里的意志从未动摇，将红泪话语之中的灵魂异动之力排除掉。

　　当然红泪的异动之力并不是所谓的意志坚定就可以免疫的，到了红泪以异动之力凝聚了道路，她对于异动的了解无比的深刻，就算意志强大，也会直接干扰灵魂的结构，甚至进一步干扰一切事物的结合。

　　巨龙扇动翅膀向着红泪扑去，黑色的发丝挥舞，如同一只大蜘蛛张牙舞爪，缠绕住奈格里挥击的爪子，并且紧箍住他的血肉，向内部钻入。

　　异动之力随着发丝进入奈格里的体内，试图干扰奈格里对身体的控制，却发现奈格里的身体以某种方式统合在一起，即是一也是万。

　　这种联系极为的紧密，红泪的异动之力想要撼动这种联系，会极为的艰难，尤其是红泪受了重伤，她还不能完全动用自身的道路。

　　三翼的永罪之龙立起身，龙鳞一片片竖起，化作一条条触手，反过来抓住红泪的头发，胸口层层的牙齿张开，一个金色的圆球在里面不断的转动，错误的力量和不洁的力量相互混合在一起，其中某种力量也混入其中，屏蔽着两种能力的某种信息，让其不会相互纠缠，却不影响泯灭力量的诞生，让其变得可控。

　　一道黑色的光束从奈格里的胸口喷射而出，迎着红泪喷射而出，靠近的事物全部崩坏，此刻就连不可至之门也难以影响这道攻击，因为任何靠近之物，都在这股力量下崩灭。


第七十五章 风谲云诡

　　泯灭射线的威力不容小视，上面蕴含着连奈格里都还没有完全理解的道与理，一旦被击中，就会引发事物的形态崩坏，随后归于混沌，彻底死亡。

　　这种死亡是彻底的，起码就奈格里目前的层次，是无法继续追寻对方深层次的生命特征。

　　个体的信息，生命的结构，世界各个角度的存在，全部都会在射线之中泯灭成混乱的基础事物，就连根源也会在这种攻击下出现扭曲，就算还存在，但是也会产生了不可逆转的改变。

　　红泪身影扭曲，双方的距离近在咫尺，这道攻击也是转瞬之间就向着她飞射而来，这让她不由得集中所有的来应对奈格里的攻击，并将心中那并不多的轻视完全抛弃，将奈格里当做一个同层次的对手。

　　异动的力量缠绕着红泪自身，不能改变攻击，那就改变自己，红泪虽然依旧被奈格里身上蔓延的触手抓住头发，但是她自身的位置却发生了改变。

　　攻击传过来红泪的身体，却又没有穿过，在刚才红泪的异动干扰了世界，让世界发生了异动，这一块看上去还正常，但实际上红泪在当时已经转移到另一边，泯灭射线是擦过她的身体，如果不是奈格里反应快，他的身躯差点被扭动到泯灭射线的轨道上。

　　每一个七神都不容小觑，他们隐藏的底牌十分的多，一不小心局势就会发生倒转，原本占据优势的一方，反而陷入谷底。

　　不过随后红泪也眉头一皱，察觉到奈格里的目的。

　　只见拿道泯灭射线沿着笔直的轨道一直向前，世界角度根本无法阻拦它，漆黑的射线直接命中了那被钉在树上的身影，从胸口位置被扫去一条线，其中的事物全部崩坏，并且这种崩坏在蔓延，只不过事物的上半身，有着七柄带有七神诅咒的长枪，泯灭的力量和其相互碰撞，在泯灭了一定事物之后，便消耗殆尽。

　　而月树意识的下半身，却在不断泯灭中向下坠落，在大腿根部，那里的皮肤被撕裂，一个一米高的精灵幼崽，从中一跃而出。

　　在幼崽出现在的一瞬间，七杆长枪同时蔓延出锁链，转瞬之间就到了精灵幼崽的身边，不断的追逐着他，他身体灵活的躲避着七条锁链，但是活动范围渐渐被封锁，如果没有其他的变化，被七条锁链捕捉只是时间问题。

　　“没想到你居然和月树意识搭上线了。”红泪那不断变化的面容全部冷了下来，但是随后她又说道：“不对，月树意识在我们的监控下，根本无法获得源力的控制权，他是不可能再一次凝聚出一具载体的。”

　　“永恒炙热者提供了帮助么？”红泪目光落在其中一柄带有炙热气息的长枪上，在那里凝结的源力胚胎在异动之力的影响下，如同漏了气一般最后只剩下一层带有源力气息的皮囊。

　　“他还真舍得。”红泪目光看着那个精灵幼崽，月树意识借助这具源力身躯暂时脱离了诅咒，但是他和这个世界的联系还在，单单意识的存在，是根本无法离开这个世界的，而在世界权柄近乎全部被七神掌控的现在，月树意识就是一个被架空的傀儡。

　　锁链流转，月树意识眼看就要又一次被捕，几个身体干瘦披着薄纱的精灵持着弯刀，从天空落下，手中有着精致铭文的弯刀，劈在了锁链之上。

　　这几个精灵其中有一个正是萝尔，她们算是奈格里帮助月树意识制造的帮手，身上闪耀着属于她们的错误力量，同时月树意识新生成的精灵身躯，涌出大量血液，融入她们身上。

　　七条锁链的目标也发生了改变，将这个几个精灵枯骨捆住，拉回被钉在树上的上半身之中。

　　月树意识在再一次付出大代价之后，终于摆脱了七神诅咒的困扰，在他脱困的那一瞬间，整个世界都仿佛发生了改变，有一些东西变得不同了。

　　七神的诅咒似乎有了一个漏洞。

　　月树意识脱困正是永恒炙热者想要的，七神设下的即是诅咒也是约定，即在束缚了月树意识的同时，也束缚了七神们的格局的变动。

　　七神之中，除了不可至之门之外都掌握了大量月树世界的权柄，这些权柄全部和七神的诅咒纠缠在一起，不将这个束缚打破，七神之间就难以有彻底的改变。

　　当然如果月树意识脱困之后，还成功逃走，那么七神的损失就巨大，永恒炙热者是在赌，他在赌他能够在月树意识脱困这段时间内，即摆平其余的七神，也能再一次控制住月树意识。

　　奈格里目光扫过场中，在之前，他拖住红泪，而永恒炙热者加上不可至之门，面对生命承载者、深海歌颂者以及荒影。

　　而在月树意识脱困的那一瞬间，原本根据所谓约定保持中立的暗亡者，瞬间胀大，化作无边黑暗向着永恒炙热者扑去，他们的约定也在这一刻有了漏洞。

　　暗亡者只是理智常年不在线，不代表他是傻子，看不清形势。

　　他的理智不在线是因为陷入沉眠之中，身躯完全交给本能运转，这是他道路的成长的方式，到最后他将彻底放弃理智，但那个时候，他的行为模式就完全符合他的道路，实力会迎来爆发式增长。

　　无边的黑暗之中隐藏着无限的杀机，暗亡者的道路如果真要描述，那就是不可预知的致命物，代表着在你考虑之外的致命危险，也就是说如果无法突破他的道路，那么他永远有办法杀死你。

　　为了契合这个道路，他也需要渐渐变得不可预计，显然这是属于混沌侧的道路，陷入不可预计的混沌之中，才能推进自身的道路。

　　这也是暗亡者强大的地方，就算是道路级强者，也有着许多的事物能够杀死他们，接触的事物越多，他们才越能明白自身的渺小，暗亡者能够变化成你所无法预知的危险，如果不能获得相应的成长，那么只能被暗亡者杀死。

　　“奈格里。”就在这时，梅奎克丝也开口了，生奈出现在无悔之渊中，身上奈格里和梅奎克丝的气息异常明显，成为了两者合作的最好凭证。

　　红泪轻笑一声和奈格里一同对永恒炙热者发动了攻击。


第七十六章 重瞳

　　生奈站在以及发黑的土地上，抬起头就能看到那扭曲的天空。

　　这一次的场面比上一次魔力晚宴还要大，七神都是真身下场了。

　　“奈格里，看来你是要背叛盟约了。”永恒炙热者肉块行星上，那些触手挥舞，引发振动，发出虚幻声音，让生奈感觉自己的思维都要被点燃。

　　生奈发现自己感知已经出现问题，不，或者是这片区域已经在这种交战中，被各自的道路不断的影响扭曲，出现了问题，天空仿佛被涂上了各种颜料。

　　金色的、红色的、漆黑的还有各种说不出的颜色在周围流转，生奈的每一个细胞，都在提醒着他离开这里，但是那种交织纠缠在一起的道与理，却让人沉迷于此。

　　扭曲的，混乱的，深入人心的，随着万物的变化，挑动着每一个生命每一个事物的灵魂，让其疯狂。

　　生奈强忍着一切不适，睁大了自己的眼睛，放大自己的感知器官，去感知其中那缕快速变化的金色，他的皮肤快速的开裂，身体的组织也在快速的死亡或者变异。

　　他在这段时间里用尽一切去成长，但是想要成长到加入这场战斗还是太过于勉强，如果不出意料，他的作用，就是用来作为结盟约定，在随后完全死亡，归于奈格里的体内，成为微不足道的一份子。

　　“我可不愿意以这种结果回到本体。”生奈身体快速的变化，伏在他肩膀上的大团子，正在发出大量的噪音，身体疯狂的扭动，这由生奈自身分化出来的灵，正在拼命动用自身进化之主的能力快速进化，以来适应周围的环境。

　　一条条光触手伸出，凝聚出一对金色的翅膀，原本团子状的身体快速变化拉长，仿若一把交叉螺旋向前的长剑，一双翅膀长在剑锷，随着周围的环境变化扭动拉长。

　　但是随着炙热的光芒猛地胀大，那些触须翅膀全部在顷刻之间化作灰烬，进化之主的进化速度还是无法让他适应这种绝对致命的环境。

　　金色的光芒不断的飘荡，想要融入生奈同样在快速崩坏的身体，在生命的最后一刻，不管能不能成功，他都要去夺取生奈的身体，这是他生来的意义，也是他现在唯一的活路。

　　生奈的身体也在这一次高温冲击下，快速的融化，身体组织化作灰烬飘飞，生命魔力在快速的涌动，但是在下一刻连生命魔力都在这股冲击下燃烧殆尽。

　　“归于奈格里的体内么，那可不是我的目的。”生奈的身体焚化，一具新的身体从中走出，那是新诞生的第二神胎。

　　生奈是由奈格里的意识，在某个人身上重生的个体，而这个个体本身的根源是和生命承载者属于同一种，也就是说，一旦解放根源，那就是所谓的圣魂觉醒者。

　　因此生奈才能成为奈格里和生命承载者结盟的象征，在之后获得《生命起源》这一本书，生奈开始研究里面的道与理之后，自然而然就继承了生命承载者的力量。

　　他可以说是奈格里的分身，因为他的意识，完全源自于奈格里，但是也可以称为生命承载者的分身，因为他的身体继承了力量。

　　第二神胎，他在诞生的那一瞬间，根源就在瞬间完成了完全解放，获得真理种子，而且因为生奈的意志，生成的能力名为生命归源，让他顺着生命的联系，归向了和他生命上有着不可分割联系的存在——生命承载者。

　　无数关于生命的道与理，涌进生奈的意识之中，他的灵魂在瞬间就被扭曲，生命的海洋之中，奈格里仿佛看到了正在重新孕育的库尼尔，以及更多的生命。

　　第二神胎之前短暂处于外界时，被纷乱道路辐射造成的伤害，在这片生命海洋之中快速的恢复，更多的生命形态涌入生奈的身体，将其快速的修改，变得越来越完美。

　　生奈的意识也渐渐沉入这片生命海洋之中。

　　潮水声哗啦哗啦响起，某个生命睁开了眼睛，看到了很大一颗的沙子，以及不远处那来来回回的潮水。

　　“被潮水冲到沙滩上了？”某个想法出现在脑海之中，新生的生命近乎生而知之般的理解了这一切，甚至关于这些事物更深层次的信息，都在缓缓的流入它那并不完整的灵魂之中。

　　意识连通身体，神经信号支使着新生命抬起了一只幼小稚嫩的灰色触手，就连上面的吸盘，都显得极为的可爱。

　　光线变化，这只新生命感觉到了有另一个生命在靠近，对方小心的用什么东西将它的身体翻过来，首先映入眼帘的似乎是一种名为人类的生命体，根据生命形态，似乎还是幼体。

　　那个人类挡住了太阳，刺眼炙热的阳光从他的背后散发，在这一刻，这个人类仿佛化身为了太阳。

　　随后才是湛蓝的天空。

　　只不过各种色彩都无法比得上那一刻比得上太阳的那个人。

　　“真是可爱呢？”它听见那个人如此说道，将手中的树枝丢到一边，将手缓缓的伸过来，他那漆黑的重瞳微张，和沙滩边上那新生生命没有瞳孔的眼睛对视在一起。

　　这个新生灵魂，控制着灰色幼嫩的触手搭在那个人类的手臂上，小小的吸盘微微张开，一根刺从中伸了出来，刺入了那个人类的身体之中。

　　仿若电流经过身体，两个生命，两个灵魂，相互交织重叠，甚至于更进了一步，两个生命灵魂的最深处，碰撞在了一起。

　　或许是源于某种实验，或许是某种宇宙的意外，或许是命中注定，两个生命的真灵根源融合在了一起。

　　不知道过了多久，少年再一次睁开眼，他的重瞳已经消失，只剩下一对瞳孔，生命的本质也在快速的提升，两者的记忆更是重叠在了一起，他们甚至可以认为是同一个生命。

　　似乎因为初见的画面太过深刻，少年抬起头直视着高空的太阳。

　　“话说你也需要一个名字吧，你觉得梅奎克丝怎么样？生命的孕育者，象征着我们的新生？”少年抬着头，一直注视着天空的太阳，那仅剩的瞳孔，在阳光之中仿佛渲染成了金色。

　　道与理纠缠之中，永恒炙热者庞大的肢体在挥舞，触手根部的眼睛再一次睁开，金色的瞳孔之中，无尽的光与热从中迸发。


第七十七章 重重算计

　　无尽的光与热从金色眼睛迸发出来，所有的一切都在快速的燃烧，化作灰烬。

　　时空物质运转的速度达到最快，奈格里感知中的时间流速正在疯狂的增加，人们如果误入了这里，如果没有被这里大道辐射造成的极端环境杀死，那么他就算在这里过了数十年，在外界也不过是过去一个月甚至只有几天。

　　在交战完成之后，就算永恒炙热者不灾释放他的光与热，但是他的道路也永远改变了这里，这里的时间流速是其他地方的数百倍，并且随着永恒炙热者持续释放自身的力量，这个流速差距还在越来越大。

　　“周围的不洁之力还在迅速增加，时空物质的秩序正在随着时间流速的增加而变得崩坏。”奈格里扇动着龙翼，身边无数的金色粒子闪动，之前扩散到整个世界的金色粒子，都渐渐聚集在他的身边，观察着周围的一切事物的变化，从中获取各位正神的数据，用来分析他们的道路。

　　生命承载者是抵抗永恒炙热者攻击的主力，她生成的生命，正在快速吸收热量，将其摄取成资源，快速成长。

　　各种道路相互交织，在这一刻几乎所有存在都在攻击着永恒炙热者，不可至之门能够提供的帮助还是少的，所以尽管永恒炙热者不断爆发出大量的力量，但却难以抵抗，光芒渐渐回缩，持续下去似乎永恒炙热者就要被几个人联手击败。

　　“真的如此简单么？”奈格里身体表皮上突然出现大量的花纹，生成了一种毒性物质的保护层，无数的黑雾随着无尽黑暗的运动被鼓动，向着奈格里涌来。

　　“暗亡者！”奈格里转过身去，刚刚的毒气攻击正是暗亡者释放的，如果不是奈格里在毒气到来前，读取了他周围时空物质的信息变化，了解到那些毒气完全克制自己，要不是他立马根据其中的信息构建了防护装甲，自己的身体会在顿时间内死去大半，并在短时间内传染给其他各处的病菌。

　　可以说如果没有准备，那就是完全致命的攻击。

　　“本能性的攻击么？”奈格里发现暗亡者根本没有在意这一次攻击，依旧专心致志的攻击着永恒炙热者，就明白过来，暗亡者的身体是那无边的黑暗，他的道路贯彻其中，只要有生命体在他周围，他的身体就会根据那个生命孕育对方难以预料的攻击。

　　甚至对于世界这个庞大的生命体，暗亡者都在一直孕育着足以毁灭世界的事物，据说他的家乡，就是因为如此，才将他驱逐出世界之外。

　　“很不对劲。”从不记仇的奈格里暗暗记下了暗亡者的这个特性，考虑在之后建立一系列针对这种情况的实验，便将注意力再一次放在战场中。

　　虽然梅奎克丝的算计挺好，他的背叛确实让双方的实力此消彼长，但是一切都太过于顺利了，永恒炙热者不应该这么弱。

　　就在奈格里不断思考着永恒炙热者的后手时，奈格里突然感觉到身体一僵，有什么东西限制住了他的行动。

　　“限制能力一般来自于两个方面，一种是外部环境的限制，一种是自身的存在出现了问题。”奈格里的感知快速的发散，深入自身的存在，去发现问题。

　　不过显然其他正神，更先发现问题，奈格里还未完全结成道路，他的道路还未完全和自身存在融为一体，因此，对于自身存在的感知，比不上道路级的正神。

　　“荒影，早知道你有问题。”梅奎克丝的身体蠕动，灰色的触手挥舞，一些漆黑的线条从另一个角度之间被拉扯出来，那些线条深入梅奎克丝的身体之中，干扰着她的存在。

　　借助梅奎克丝的动作，奈格里也发现了自己体内的黑线，这些黑线从另一个角度蔓延进入他的身体，似乎是阴影相关的角度，如果不从这一面去观察，根本发现不了这些黑线。

　　正在奈格里准备清理掉这些黑线时，奈格里就发现自己丢失掉了观测那个角度的能力，不可至之门在这个个关键的时候出手了，奈格里之前的屏蔽手段在这一瞬间失去了效果，更新新的屏蔽手段需要一段时间，而这一段时间因为存在深处荒影的黑线，他是难以行动的。

　　一直被围攻的永恒炙热者在这一刻，再次释放出大量的光与热，金色的眼睛一只一只的睁开，周围的时空物质开始坍塌，时间流速已经快到了无以复加。

　　生命承载者转身迎上了永恒炙热者的攻击，似乎要给其他人争取时间。

　　奈格里眉头一皱，一大股金色的粒子破空而来，那是他囤积在SCR世界的部分身体，此刻SCR世界只剩下部分维持平行世界运转的金色粒子了。

　　大量的金色粒子涌入让奈格里存在快速的增长，与之一起增长的还有计算力、灵魂敏感度、逻辑思考能力等等，新的防护措施瞬间遍布全身，排除掉不可至之门的干扰。

　　身边收集各种数据的金色粒子，再一次调出收集的荒影数据，重新研究观察那个阴影角度的方法，大量的数据被金色粒子快速的运算。

　　一个信息划过奈格里的脑海。

　　之前的战斗中，月树意识逃离出诅咒封印，那被钉在树干上的事物，就没有太去在意，战斗时的一些波动，让枯萎的月树断裂，观测到的数据中，荒影的一部分黑线居然蔓延到了诅咒封印所在。

　　“他的目的是月树意识？不，那里已经是空壳，他的目标就是诅咒封印本身，虽然能够通过诅咒封印了解七神的道路，但是这种了解在此刻并不重要，那里唯一关键的事物就是不可至之门的诅咒之枪。”

　　“七神有过约定不会去观察其上的任何信息，也会阻止任何生命体去观察，之前的漏洞只是关于月树意识，以及七神对于权柄的分配这一方面，关于观察其上的信息，并没有出现漏洞。”

　　“能改变这一切的，只有和诅咒封印了纠缠了数千年的月树意识。”

　　“难怪永恒炙热者对于月树意识这么纵容，虽然是为了打破当前的格局，但是给予月树意识的好处也太多了。”

　　“显然月树意识和永恒炙热者的赌局是，永恒炙热者放月树意识脱困，月树意识则帮助他暗中破坏关于不可至之门的契约。”

　　“永恒炙热者要先不可至之门下手？就算费尽这一切算计，杀死不可至之门，也难以改变他的困境，永恒炙热者还有着其他的算计。”

　　“还有一个最大的问题，他是怎么确保会出现现在这个局面的，越是复杂的算计，就越容易出问题，在这么多敌人环绕的情况下，只要有人看出他的手段，他的计划就会失败，亏得血本无归，必定有什么东西，能够帮助他的算计，成功率到达一个可以接受的地步，他才会进行这次豪赌！”奈格里无数金色粒子的网格之中，无数的数据在疯狂的流转分析着永恒炙热者这样做的原因。

　　生命海洋之中，一具面目全非的生命体，突然睁开眼睛。


第七十八章 果然还是要大爷我来拯救世界╮（￣▽￣）╭

　　时间略微倒退一些，月树意识在精灵遗骨的帮助下，挣脱了诅咒之后。

　　寂静的角度突然划开一道痕迹，一只手伸出来，抓住月树意识，将其拉进寂静角度，并且快速的向着远去跑去。

　　月树意识看着那被钉在枯萎月树的上半身，轻笑一声：“打吧，打吧，都打起来吧！”

　　他没有理由拒绝永恒炙热者的请求，这样虽然会进一步耗费掉他的力量，但是可以让七神之间的战争更加激烈，那么在之后，胜利者追击到他的可能性就越小。

　　“也多亏了奈格里，帮助我调教出这样一批使用错误力量的精灵遗骨，要不然要做手脚还真难。”月树意识压抑着自身愉悦的情绪，跟随着克罗米在寂静角度之中飞快的穿梭。

　　他被封印了数千年，从一个强大的世界意识，沦为别人待宰的家畜，每隔百年就进行一次放血，这种耻辱是刻印在整个世界之中的。

　　“还好一切还有希望。”他所繁衍的精灵族近乎死绝，此刻在整个世界再也找不出，一个正常的精灵，现在脱离了封印，怎么能让他不兴奋，只是他还清楚，现在还没有到放松的时候，所以才压抑着自身的情绪。

　　“克罗米，一切都靠你了。”寂静角度之中，月树意识半蹲在地上，再被封印收割了数千年，本就虚弱至极，为了脱离封印，他又进一步分割了自身的意识，现在已经虚弱到了极点了。

　　“我该怎么做？”克罗米看着眼前这个虚弱到极点的家伙，一边警惕周围，一边问道。

　　对方执掌着精灵一族的信息，只有他才有着前往其他世界的方法，克罗米尽管有着星体魔法，却只能沟通，无法穿越。

　　另外激活月树嫩芽繁衍新精灵也需要月树意识的帮助，克罗米内心感觉到一片安宁，这个使命也总算要完成了，不正常的人生带来不正常的观念，献祭掉太多已经残缺掉的克罗米，早就已经不正常了，他只感觉到累。

　　“什么都不要做！”月树意识轻笑一声，克罗米就感觉到自己手上的月光戒指悠悠发出光芒，同时一直放在身边的献祭之章飞了出来。

　　献祭之章的被无形的力量翻开，直到最后一页，最后一个魔法出现在克罗米的面前。

　　“献祭灵魂：引出奇迹的力量。”

　　“所谓的奇迹，那就是正常概率下很难甚至不可能发生的事情，一个普通的灵魂，所能引发的奇迹，对于我等太过微不足道，但是你不同，克罗米，此界的天选之王，你灵魂上的桂冠是最为重要的砝码。”

　　“只有如此，引发的奇迹，才能让我断掉和这个世界的联系。”月树意识笑着说道：“献祭，即献上自身的砝码，来获取相应的事物，这是我从那些该死多面体那得到知识——等价交易杠杆，稍微变化而来的力量。”

　　“克罗米你每一次献祭，都是用自身的筹码来祈求相应的能力，但是实际上相应的能力远超出你所付出的筹码，我们的杠杆天平已经彻底倾斜。”

　　“而现在这份我述说知识填上了最后一丝差距，杠杆已经被撬动，献祭你的灵魂吧，克罗米！”月树意识笑着说道。

　　克罗米眼前的献祭之章绽放出耀眼的光芒，他的灵视看到了一个宏伟的杠杆，而月树意识那边已满是筹码，他这边零星的一些肢体感官，根本无法完成平衡，在这股力量下，他的灵魂被抽取出来，献祭之章最后的魔法也被发动。

　　克罗米的灵魂被献祭掉之后，他的躯体就成为了空壳，切断了和世界联系的月树意识正好雀占鸠巢，获得月树嫩芽，随后前往其他世界重新开始。

　　“嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单的世界意识，我们可以尝试捕捉它，一只世界意识可以为我们提供好几天装逼能量，让我们慢慢从他身后接近。”一个贱兮兮的声音打断了月树意识美好的畅想。

　　杀手J之前纠缠着克罗米，正是为了在克罗米身上种下隐秘的杀气，好惊喜追踪，月树意识有预料这一点，这才让克罗米带着他来到寂静角度的深处，没想到好似出了纰漏。

　　月树意识的脸色变得极为难看，这里是寂静角度的深处，除了获得相应权柄的克罗米，没有人能够到得了这么深……不，还有一个人。

　　只见杀手J和挪亚正坐在一个高瘦人影的肩膀上，对方上半身像极了精灵，但是下半身，确实一团幽蓝色的淤泥。

　　达尔，在吞掉了大部分的幽静使者之后，他体内奈格里制造的不洁齿轮就不在异变，达尔陷入了沉睡之中，现在终于消化掉了幽静使者的一切，对于寂静角度，虽然没有权柄，但是已经可以自由穿梭，毕竟他曾经是这里的神。

　　“不可能，幽静使者的力量必须要精灵才能更好的继承，达尔当初虽然有精灵血脉，但是这种血脉联系已经在几年前就断掉了。”月树意识对于精灵有着绝对的感知，也正因为达尔精灵血脉在某一天消失了，他才没有将过多注意放在这上面。

　　月树意识以为那是奈格里没把握攻破他对精灵的绝对控制，这才选择放弃掉达尔，就算没有放弃，只要是精灵出现在这个世界，他也能够感知到他，因此他才不担心奈格里利用达尔弄出什么风波。

　　事实也确实如此，月树意识成为一个世界，所主要的道路就是精灵这个种族，奈格里现阶段根本无法解除掉其对精灵的控制，但是幽静使者并没有死去，反而活了下来，达尔想要继承他的力量，就变得简单起来。

　　幽静使者这精灵三柱神也一直在想办法脱离月树意识的控制，两者结合之下，奈格里成功改造了达尔的精灵血脉，如今达尔虽然还有着精灵的外貌，但是本身已经不算是精灵了，因此他才沉睡了这么久。

　　月树意识嘴上说着不可能，暗地里却在疯狂的催促着克罗米完成献祭最终章——灵魂献祭，杠杆天平虽然不可阻挡的在倾斜，但是不知道是不是克罗米抗拒的原因，这个速度稍微有点慢。

　　“哈哈哈。”克罗米的灵魂落在天平之上，那些曾经被他献祭的事物此刻也在这里，在灵魂即将被献祭的这一刻，他反倒前所未有的完整。

　　一些淡淡的蓝色小花从他的灵魂上飘荡出来，克罗米跪在天平上，边哭边笑的向那飘荡的蓝花伸出了手，正如库尼尔所说，他们的灵魂从未自由，但是能够做出自己的选择，能够有着她一直陪伴，那不就够了么？

　　“不！！！”月树意识感觉到自己和世界之间的联系被切断，这原本是值得高兴的事情，但是那柄通红的杀气刀刃也成功捅入了他的身体。

　　另一边挪亚着抱起克罗米没有灵魂的尸体，在他的额头上，那月树嫩芽微微的发光，杀手J和挪亚对视一眼，接下来就该他们拯救世界了。


第七十九章 你缺哥哥都高产蜘蛛侠了，你还在睡觉（摸鱼）？

　　猩红的杀气贯穿了月树意识的全部，混乱无序的杀气疯狂破坏着他的意识。

　　杀手J有着天生混乱的灵魂结构，他没有理智这种东西，对于杀气这种偏混沌侧的道路理解是常人难以想象的，他的真理种子已经凝聚完毕，正在渐渐生根发芽。

　　要是在以往，月树意识根本不会害怕这种攻击，他的意识能够遍布世界，杀气攻击能够杀死全世界么？但是现在的月树意识不仅虚弱到了极点，还切断了和月树世界的联系，这一刀就要了月树意识的老命。

　　“快点赶过去吧，那边还需要我们的帮忙。”挪亚没有过多的浪费时间，抱着克罗米的尸体就向着无悔之渊深处赶去。

　　杀手J看着渐渐消散的月树意识，一把将其抓了起来，随后瞪大了眼睛，一脸兴奋的坐上了达尔的肩膀，等到达交战边缘的时候，他突然看到了一些金色的细带，也没有和挪亚细说，一把抓住细带，整个人就消失了。

　　“那东西似乎是大人分身弄出来的？”挪亚疑惑了看了眼，随后也不在去理会，身为理性的象征，奈格里的义人，他尊重着代表着奈格里混沌面的杀手J，但是两者的思维完全不在一个层面上，他也难以命令杀手J听从他的话语。

　　“现在的首要任务就是获取这个东西，给大人送过去。”挪亚看着克罗米额头上那月树嫩芽，不论敌人的谋划是什么，只要力量到位才有着反制的可能。

　　另一边无尽的光与热之中，杀手J看到了光团子进化而成的螺旋之剑，他之前所拿到的金色细带，就是进化之主伸出来的触手。

　　在疯狂的进化中，进化之主却看不到任何的未来，外界的环境太过于恐怖，永恒炙热者的道路扩散，以他的进化速度，根本难以跟上。

　　也在这绝望之际，进化之主看到了一线生机，那是一个他完全难以理解的混乱意志，当正确的进化无法解救自身时，那么只能寄希望于混乱的无序，创造奇迹了。

　　“你想我救你，没问题啊！”杀手J身体在炙热的冲击中化作灰烬，但是那一抹混沌的红光却隐藏在金色的光芒之中，带着进化之主向着光奈身体涌去。

　　随后生奈利用第二神胎诞生之际，完全解放自身根源，并以自身的意志选择了生成的根源能力，生命归源，进入了生命承载者的体内，那一片生命之海。

　　生奈的灵魂意志在生命承载者道路信息的冲击下，彻底被扭曲，但是在最深处的根源内部，一抹金色和红色依旧存在，奈格里创造的根源穿越法，可以让人的灵魂藏入事物的根源之中，杀手J的混沌灵魂和进化之主那浓郁的生命气息结合，让他们并没有被梅奎克丝发现。

　　这是梅奎克丝的弱点，在面对红泪时，她就表现出对于灵魂心灵这一方面的弱点，奈格里为了保险起见，在杀手J进入生奈灵魂深处时，也做了一定的掩护。

　　随着生奈灵魂意志完全被梅奎克丝同步，他的根源能力也在一直发动，直到生命的起源，这让他获得了梅奎克丝生命起源的信息，并不多，但足够重要。

　　“噢噢噢！事情不妙了，永恒炙热者居然也是女装大佬，难道女装真的有BUFF，下次我要不要也试试？”杀手J的灵魂鸡飞狗跳从生奈根源深处涌出。

　　深红的光芒开始发散，破坏着生奈那已经被改变的灵魂结构，杀手J嘴中一刻也没有停：“卧槽，还好我的灵魂色泽不是蓝色，要不然我不就成了你的外挂爸爸了。”

　　“醒醒小伙子，别摸鱼啦，你要起床搬砖了！”

　　“怎么说也是老大的分魂，不要这么弱鸡好不好！”

　　“你缺哥哥都高产蜘蛛侠了，你还在睡觉（摸鱼）？”

　　随着最后的暴击，杀手J手中的杀气疯狂的散发，生命之海中，面目全非的生命体睁开了眼睛，他的眼中红色和金色的光芒闪过，最终痛苦的抱起脑袋。

　　灵魂被暴力破坏，虽然杀手J没有下死手，但是这种损伤也是将生奈推到距离死亡只差一步的境地，事实证明，梅奎克丝对于灵魂侧确实不如奈格里，毕竟奈格里是从灵魂意识起家。

　　从被破坏的灵魂中率先修复的，是奈格里的意志，当然现在的大环境还是处于梅奎克丝的生命海洋之中，如果不是杀手J阻止了那来自身体源源不断的，属于梅奎克丝的道与理，生奈的意志也会很快再一次被扭曲。

　　并且梅奎克丝虽然并不精通灵魂方面的事情，但也并不代表她完全不知情，生奈的变化，她很快就察觉到了，在他睁开眼睛的那瞬间，生命海洋上，一个巨大的脸庞就已经生成了。

　　“居然被你察觉到我的信息，真是了不起的意志啊。”梅奎克丝缓缓地说道，同时周围生命海洋全部分开，在暂时无法扭曲其灵魂时，这些生命魔力，就是在资敌。

　　一条条脐带从远处伸了过来，数之不尽的生命睁开了眼睛。

　　“那不是库尼尔么？这克罗米会哭的。”生奈灵魂之中，杀手J一只手抓着金色的团子，另一只手是一把四十米的红色刀刃，随后破碎成无数刀片飞舞，涌向生奈灵魂的各个部分，切割那些被不正常的信息感染的灵魂部位，确保生奈不会被污染。

　　在看到一个新生生命体之后，杀手J默哀般的念道：“好吧，克罗米被阿基米德撬到天国，已经哭不出来了。”

　　“闭嘴！”生奈武者额头让杀手J闭上他那喋喋不休的嘴巴，现在最重要的是从生命承载者的体内出去，这里可是典型的进来容易出去难。

　　生奈之前一副生命归源的模样，梅奎克丝是不会拒绝的，毕竟生奈身上也有着他所理解的关于生命的道与理，接收之后，就能获取这部分道与理，这也算是一种收获，梅奎克丝根本没有想过，有人在灵魂都被改写之后，还能恢复过来。

　　“要不然你再试试自己生自己。”杀手J一手提着团子，一手提着刀，小心翼翼的提议道。


第八十章 他这是要上天

　　“要不你再试试自己生自己？”

　　“孕育第三神胎么？”生奈皱起眉头：“不得不说生命承载者体内确实是最适合的孕育环境，但是一来这对于我们突破现在的困境没有帮助，二来，这是完全被梅奎克丝掌握，我吸取不到半点有用的资源，能成功么？”

　　毕竟道路级需要将自身的道路贯彻了自身全部存，因此七神对于自身的存在，有着超出普通生命的掌控，生奈虽然有着杀手J辅助，但是两者还是有着不小的差距。

　　这完全是客场作战，周围的一切都被梅奎克丝所掌控，所有的一切都带有对方的标记，时刻要小心自身的意志，不能沉迷于对方的道与理。

　　“看来你确实还没醒啊，老大可从来不会去疑问能不能成功！”杀手J瞪大了眼睛，再一次划破了生奈的部分被感染的灵魂。

　　“看来我确实被梅奎克丝道路感染的太多了……”生奈思考了一会儿之后，叹了一口气说道，手上的魔力涌动，化作两把长刃，看着那些冲过来的生命体，和其战斗起来。

　　生命的本质就是掠夺，而现在这里可是有着这么多的猎物在这里，对方有着最好的环境，而他此刻正处于最差的环境之中。

　　生奈手中的长刃毫不留情划过生命体，以自身对于生命的理解来杀死对方，掠夺对方的生命，来获得进行第三次神胎孕育的资源。

　　越来越多的生命魔力被生奈收割，孕育着他新的身体，但是也越来越多的生命为了过来，每一具生命体都相当于三次解放，虽然都没有获得真理种子，但是数量实在是太多了，生奈的状态也十分的差。

　　生奈的生命力全部反被掠夺，实力越来越弱，生命之火马上就要熄灭了。

　　现在外界正在进行大战，各种谋划也到了关键的时候，梅奎克丝的许多精力都必须放在应对其他七神这件事上，但是就算如此，镇压体内的生命，对于她来说没有任何的难度。

　　如果梅奎克丝有着更多的精力，让她调整体内的道路，置生奈于死地就更加轻易了，但是她已经没有这个精力了，这并不什么值得高兴的事情，说明外界他们的谋划已经到了最为关键的时候了。

　　荒影控制住大部分目标，他也被他控制住的人控制住，不可至之门的在牵制别人的时候，自身也被吸引了所有的注意力，所有的目标都处于互相牵制中，一旦成功，他们就能够收获掉所有人的一切，一切的一切都将会是他的。

　　“生命和灵魂，究竟有着什么联系，为什么有着灵魂，为什么有着生命。”生奈的身体包裹在一层厚厚的茧衣之中，神胎的孕育，不过是根据环境和以前的生命形态，孕育出更完美的形态，在这种情况下，一切都没有可能了。

　　“看样子第三神胎是完不成了，我自身构建的生命树状设计图，是没有机会去完成它了。”生奈能够清晰的察觉到自己每一丝生命的流逝，这种感觉他也曾经有过：“还真是令人不爽啊。”

　　“居然翻车了。”杀手J瘫坐在一边开始等死，一切貌似都没救了。

　　“早知道就用我的女装写真贿赂作者了，说不定看着这个份上，我会变得很强呢？”杀手J抱着团子，暗自感叹，突然看向了一边：“咦，咦？咦！”

　　永恒炙热者正在聚集着最后一击的力量，梅奎克丝面对着永恒炙热者张开了全部的触手，挡在了他的身前，灰色的触手伸入了全部的角度，将所有的角度全部包裹。

　　一条条张开的触手，就像是一条条脉络，其上的吸盘微微展开，梅奎克丝张开手臂向上，和身下触手形成了一个整体，就像是一颗倒生树。

　　这就是梅奎克丝的道路——生命树状设计图，包括这个世界所有的生命形态，一切的一切都在其中展现。

　　奈格里看着这一切，突然觉得，这不像是在防御永恒炙热者的攻击，反而是在进行某种特殊的仪式。

　　这种感觉越来越清晰，一大股信息涌入奈格里的脑海之中，而其中最重要的信息只有一条——生命承载者和永恒炙热者是一体的。

　　这个想法来的有些莫名其妙，但是奈格里清楚，自己的想法从来不会莫名其妙，如果有，那全部来自于杀手J或者阑珊，不过阑珊被自己派往了其他地方，那么只有杀手J了。

　　对于这个代表自己混沌侧的杀手J，奈格里从来不会去限制他的行为和想法，因为那样才能发挥出他最大的作用，因此在他准备进入生奈灵魂中的时候，奈格里不但没有阻止，反而帮他遮掩了一番，所以这个信息是他传递出来的？

　　明白了这一点的奈格里先排除了其中不合理的地方，也算如果这件事情是真的，那么有多少可信度。

　　“目前看来，一个生命体虽然没有说只能承载一条道路，但是必须要有一条道路为主。”奈格里自己就是如此，他研究的道路多了去了，但是这一切都需要以他的支配道路为主体，这种事情很容易看出来。

　　正因为如此，其他人才从来没有怀疑过有两个正神是一体这种事情，毕竟两位正神都展现过自己的道路，其中没有过多的其他道与理。

　　但如果他们真是一体，那么一些事情就很好解释了。

　　为什么大法师施蒂姆会这么容易被梅奎克丝控制，为什么梅奎克丝会有着灵魂方面的弱点，为什么永恒炙热者在面对红泪攻击的时候，要严防死守自身的信息外漏，以及这种种事情之中，两位存在的一些古怪行为，都有了很好的解释。

　　永恒炙热者的目标不单单是不可至之门和这个月树世界，他想借此机会一口吞下所有的正神，梅奎克丝展开的生命树状设计图，就是永恒炙热者的进化仪式。

　　所有的道路都会被他吸收，向他成功向着下一阶段进发。

　　“太阳、生命、死亡（暗亡者）、海洋、灵魂（红泪）、阴影（荒影）、未知（不可至之门）、支配、魔力（大法师）。”奈格里缓缓念诵出几位正神代表的大致道路，大法师的魔力道路虽然还未完成，却也接近了：“当然还有最后一个——世界。”

　　“不出预料，月树世界也是祭品之一，这就是代表永恒炙热者升华的倒生树的十个原质。”

　　“他是想要上天啊！”


第八十一章 光

　　“还真是……”挪亚手掌心长着一片新生树苗状的青色纹路，杀手J正半挂在他的身边，抱着他大呼活下来了，保住他的女装写真了：“够了啊！”

　　挪亚身为奈格里理性和义与理的承载者，他的实力是三人组之中最强的，如果说奈格里的道路是支配的话，那他就是承载之道。

　　克罗米死后，他尸体里面的月树嫩芽，被挪亚弄了出来，所谓精灵血脉的限制，对于挪亚并没有想象中的那么大，月树也似乎并不是完全属于精灵的东西。

　　结合精灵也不是月树世界的本土生物，而是月树意识带着月树降临在这个世界的信息，可以得知月树原本应该是世界树一类的东西，只不过被精灵占有之后，转而变成月树的。

　　月树嫩芽从之前的月树衍生而来，虽然也有着大量的精灵痕迹，但是有一些地方还是能够看出其他的痕迹，它作用很简单，入侵世界，并在之后根植于所入侵的世界，夺取世界权柄，掌控世界的一切。

　　月树意识在月树嫩芽控制了世界之后，用其衍生了母树，并用起孵化精灵种族。

　　挪亚在将月树嫩芽转接到自己身上之后，很快就摸索清楚了它的用法，并发现了里面保存着的世界权限，一个是寂静角度的，另一个则是世界壁垒的。

　　正在挪亚考虑回归奈格里，用这两个权柄帮助奈格里的时候，他察觉到了一丝不对劲，生命承载者梅奎克丝那正在展开的形态，月树嫩芽从中读取到了属于这个世界的权柄。

　　梅奎克丝将那些权柄植入了她的身体之中。

　　“她这是疯了？这样的话她也会被这个世界束缚，尤其是这样一个畸形的世界。”挪亚身为奈格里的义人，他的道理承载者，奈格里的知识他基本全部拥有，因此他知道这种事情有多么的不合常理。

　　在永恒炙热者的计划之中，月树意识就算脱困，也不会在此地停留，对方太过于虚弱了，因此一旦脱困他就会直接选择逃走，对方没有干扰他计划的资本。

　　只不过意外还是出现了，奈格里在其他世界意外抓到了复活的幽静使者，从他那里获得了大量关于精灵的知识，将月树意识拦截，并且将关键的月树嫩芽拿到了手。

　　之前杀手J随着进化之主进入生奈的灵魂，生奈又被吸收到生命承载者的体内，挪亚神色一动，想到了某件事情。

　　一些不断增生的树枝被挪亚拿了出来，这是生命之子的神物一次性爆发之后的遗留物，上面有着顽强的生命道理，只能通过水磨的功夫处理。

　　奈格里认为这东西有着研究价值，就想办法将其保存了下来，这东西在现在也确实起到了作用。

　　生奈继承了大书库，在大书库之中可有着这些树枝的本体，那些树根至今任蔓延在大书库之中，生奈的处理方式，并不是清理掉那些树根，而是将其和大书库视为一个整体。

　　将原本处于学院之都隐秘角度的大书库，搬到了树根之中，这项工作还在继续，但是已经有了一些成果了。

　　“该说不愧是大人的分魂么？所有的事情都有着后手。”挪亚连接奈格里的世界数据库，查找学院之都后续的数据，果然发现了生奈留下的隐秘信息。

　　摩比斯学院之中，占据了洛格身体的魔灵菲尔德，为了解决灵魂中洛格的残余意志，和以蛆虫之身操控兰迪尔身体的米凯尔，为了杀死剩下的三个旁听生祭品，“意外”的碰撞在一起。

　　另外还有之前的土积藓公司的吉米和皮洛，以及被注入了梦魇的科密，在魔力晚宴之后的学院之都搅风搅雨。

　　吉米和皮洛借着混乱，不知道从哪又获得了一种新食物，借助这个成功笼络了一笔不小的力量，实现了他们的梦想，离开了学院之都。

　　注入梦魇，每晚都会做噩梦的科密，为了解决自己的问题，去摩比斯学院寻找奈格里，最终卷进了菲尔德和米凯尔的争斗之中，发生了难以预料的异变。

　　至于菲尔德和米凯尔，他们都是失败者，洛格和兰迪尔这两个被操控者“意外”的成为了最后的胜利者，借助树根的力量将菲尔德和米凯尔杀死，重获“自由”，并且收获了一分工作，成为了大书库的员工。

　　这些事情看似发展的合情合理，但是在综合了全部信息来看，就会发现里面有着一股力量操控着他们的命运，这种手法很熟悉，正是奈格里惯用的手法。

　　而从中挪亚也知道了生奈想要传递的信息，将树枝种在地上，轻声说道：“成为信标吧。”

　　周围的散溢的魔力，在挪亚的话语影响下，向着树枝聚集起来，供给着树枝的成长，某个空间被打开，一个身影出现在挪亚的面前，正是大书库的系统之灵，大法师的女儿阿卡夏·艾伦哲。

　　挪亚和阿卡夏的交流很快完成，两个人都足够的理性，不会去扯其他的事情，那边生命承载者的形态都快完全展开了，在不快点，一旦让生命承载者完成，恐怕会有不好的事情发生。

　　“还能感应到生奈的位置么？”挪亚将月树嫩芽的感知信息共享给。

　　“感知不到，但是这个地方我想我们能够潜入进去！”阿卡夏也快速的给出的回应：“这里和融入大书库的树根，道与理近乎一模一样。”

　　阿卡夏指出的是在梅奎克丝触手上一个巨大的吸盘，那上面有着许多绿色的纹路，应该是当初梅奎克丝吞掉生命之子的收获。

　　当年的生命之子身为月树世界精灵三柱神之一，自然也掌握着权柄，生命之子的大部分被梅奎克丝吞掉，那部分有关生命权柄，也随着生命之子的道路，补充到了这里。

　　完全展开的生命承载者十分的庞大，庞大的就像是一个完整的世界，她在很专注的去完成一件事情，而这给了挪亚和阿卡夏一个机会，潜入对方身体的机会。

　　道路级确实将自身的道路贯彻自身的全部存在，但是一个生命体的精力总是有限的，生命承载者需要处理的信息太多了。

　　完全展开的生命树状设计图，其他几位对手那无时无刻不在散发的道路信息冲击，和永恒炙热者之间的信息流对接。

　　月树嫩芽原本就是入侵世界的工具，很擅长屏蔽世界意识的感知，生命承载者虽然不是世界，但其生命树状设计图就是有着囊括整个世界的布局。

　　因此当阿卡夏以大书库的树根散发的生命能量作为伪装，掩护挪亚月树嫩芽的入侵时，梅奎克丝没有立即发现。

　　导致挪亚和阿卡夏进入了梅奎克丝的体内，对方还没发现，并在之后成功救出了杀手J。

　　生奈放弃掉了灵魂根源，和自己的身体，仅被带走一部分灵魂数据，他的目标太大了，带上他并不好离开，如果走梅奎克丝灵魂侧的漏洞，反而容易许多。

　　大书库的权限被转回给了阿卡夏，这是她过来帮忙的报酬，当然她本身就十分的讨厌梅奎克丝，不论施蒂姆制造阿卡夏的目的是什么，但是在他死之前，都尽到了一个父亲的责任，梅奎克丝杀死她的父亲，她自然想报复。

　　“好了，信息已经传递给老大了，我要继续去作死了。”杀手J秉承着，只要作不死，那就继续作的思想，在传递了情报之后，就已经消失不见了。

　　“既然这样的话，也请阿卡夏小姐自便了。”挪亚对阿卡夏点了点头，手上的树苗纹路亮起，现在这种情况，之前的退路似乎有些不够格了，他需要去通知阑珊，同时帮忙安排新的退路。

　　阿卡夏看着已经没有踪影的杀手J和挪亚，以及奔向战场的达尔，极为人性化的撩了一下头发，身后的树苗张开了一个空洞。

　　形象大变的洛格和兰迪尔，以及在暗处漂浮的科密，正在洞口迎接，阿卡夏额头慢慢亮起一个菱形的印记，回头看了眼远处天空那极为绚丽战场，轻笑一声关闭了传送门，原地的树枝也迅速枯萎。

　　……

　　眼中似乎倒映了一道红色光芒，奈格里在和不可至之门纠缠之时，也总算是找到了荒影的埋入他身体之中的细线。

　　三翼巨龙怒吼一声，身体周围金色粒子飘动，肢体拉动，一条条黑色细线被从阴影角度拉入现实角度，随后纷纷断裂。

　　奈格里并没有将永恒炙热者和梅奎克丝是一体的这个传递给其他正神，因为一来传递了也不会有用。

　　道路级的战争很大一部分就是信息战，属于道路的道与理无时无刻不在散发，除此之外，每时每刻还在不断发散着各种信息去误导其他存在，就比如之前奈格里躲过暗亡者本能的攻击，就是收集到暗亡者周围时空变化的信息。

　　对手该怎么攻击，对方以怎样的手段防御，现在的对方是不是空壳或者荒影，暗中是不是孕育着危险，许许多多的信息都需要去收集。

　　当然这种信息自然不会摆在那里，各种误导信息都会流传在其中，一不小心被对方误导，那么只能和空气斗智斗勇，你的攻击只会打在空处，而无法发现对方致命的攻击。

　　因此这种信息，对方多半会当做误导信息，随意测评两下，就当做垃圾信息处理了。

　　其余七神可不是奈格里，计算力这一方面他是顶尖的，加上他对于杀手J的信任，因此才能做出正确的判断。

　　再然后，就算不可至之门或者荒影信了又怎么样？

　　现在的情况是永恒炙热者的谋划接近成功，在对方可以一枪爆头的时候，讲唇寒齿亡只是浪费时间。

　　这个时候的正确思路是，和朋友野外遇到老虎怎么办，不需要跑的比老虎快，只要跑的比朋友快就行了，说不定在老虎专注吃肉的时候，还能带走朋友的财产。

　　其他正神似乎也察觉到不对劲了，梅奎克丝虽然看上去是去防护永恒炙热者的攻击，但是展开了完全的姿态，这就有点不正常了。

　　“还是出现了纰漏了啊。”永恒炙热者和梅奎克丝的意识正在快速的交流，用来契合这一次的仪式，挪亚最后之前潜入时，因为种种原因，梅奎克丝没有立刻发现，在带着杀手J逃跑的时候，她要是还没发现，那就真的对不起正神这种称号了。

　　只是这一次的计划已经到了最为关键的时候，无论是她还是永恒炙热者都没有多余的力量去处理这些小虫子了。

　　尽管如此永恒炙热者和梅奎克丝也没有生出任何懊恼的情绪，而是一种绝对自信。

　　魔力晚宴后，永恒炙热者曾对奈格里说过：我们联合起来，没有人会是对手。

　　其中这个我们现在看来是指他和梅奎克丝，从和梅奎克丝的根源融合成为一体，永恒炙热者一路走来，难以遇到一个像样的对手。

　　尽管他和梅奎克丝共用同一个根源，分为两个魂体，导致他们的对于灵魂侧道与理理解不足，有着一定的缺陷，但永恒炙热者还是有着那样的自信，他们两者联手，绝对是源级之下最强者。

　　“奈格里，接下这一次攻击吧，就让我看看你能做到什么地步！”

　　无数的光从永恒炙热者身上迸发，在那一刻永恒炙热者的身体崩解，他的存在、他的道路、他的一切化作了光。

　　无尽光穿过梅奎克丝展开的生命树状设计图，照射到其他存在身上。

　　光穿透了世界。

　　这并不是夸张，而是光真的穿透了世界，月树世界在这束光的作用下发生了崩溃，大地上的生命瞬间死绝，就连那些飘荡在世界的邪神，也瞬间死伤大半。

　　“白光！”奈格里灵魂中闪过这个念头，还来不及细想，身体就被蒸发掉大半，化作光芒的一部分。

　　直面这一道攻击，奈格里只感觉自身遭遇了重创，其他的存在也好不到哪里去，比较惨的是荒影，他的道路虽然是存在，但是偏向于阴影，光和阴影的关系并不是完全冲突，但是当光强大到一定地步的时候，荒影就有些凉了。

　　比荒影更惨的是不可至之门，他被荒影借助诅咒之枪锁定了一些存在，这种锁定成为了一个坐标，让那些光有到达不可至之门所在的可能。

　　然而这道攻击还仅仅是前奏。


第八十二章 我是不会成为回忆的

　　然而这道光还仅仅是前奏。

　　是的，永恒炙热者化作的光也仅仅是这次攻击或者说仪式的前奏。

　　梅奎克丝在这一道光之下逐渐分解，生命树状设计图融入了这一道似乎能永恒存在的光之中。

　　奈格里身上的金色粒子荡漾，尽管有着心理准备，也对永恒炙热者和生命承载者联手的攻击，尽量提高对方的评价，但是这一次的攻击还是超出了奈格里的预计。

　　按照如今的预计，月树世界都会在这一次攻击之中完全毁灭，难怪之前永恒炙热者不在意月树意识的逃跑，跑了就跑了，他们的目的已经不是维持月树养殖场。

　　在之前，面对这种针对世界的攻击，奈格里等人完全可以离开，他们都能在虚空之中生存一段时间，并且都有着穿越世界的方法，月树世界毁灭了就毁灭了。

　　但是永恒炙热者想要将七神一口吞，自然不会弄出这种巨大的漏洞，他化身的光线贯穿了整个月树世界，同时固定了周围的所有的时空物质。

　　一切的介质都在光化，梅奎克丝的生命树状设计图也形成了一种结界仪式，将他们全部围在了其中。

　　原本因为自身特质，处于世界界限之外的不可至之门是可以离开的，但是荒影这个家伙，借助之前的不可至之门诅咒长枪，获取了部分不可至之门的道路信息，利用存在道路锚定了他的位置，他现在也无法离开光的范围，距离被破门而入只是时间问题。

　　说到底也还是当初的不可至之门贪心了，攻打月树世界他起到的作用并不大，为了成为月树世界的股东之一，他才留下了这柄诅咒之枪，封锁月树意识。

　　如果不是如此，不可至之门的成长实在是太慢了，如果单论年龄，永恒炙热者在不可至之门面前都是绝对的幼儿，有可能永恒炙热者还未出生时，他就是道路级强者了，但是因为自身道路的特殊性，他只能苟着。

　　这次稍微贪心了一点，七神一同立下契约，这才流出来一柄带有自身道路信息的诅咒之枪，却没有想到就这样了翻了车。

　　当然这些存在是不可能坐以待毙的，全部在想尽办法保存性命，就算不能保住性命，也要想办法保住复活的机会。

　　当初幽静使者被他们围攻杀死，道路也被剥夺掉了大半，也在那种最危险的时候，做出了最正确的选择，将自身的状态改变埋入寂静角度最深处。

　　没有相应的权柄，七神很难进入其中，也很难彻底杀掉他，只能让他在那里躺尸，等待他被寂静角度同化。

　　而幽静使者也等到复活的机会，虽然最后被达尔一口吞掉，但是起码也传递出了重要信息，在SCR世界正式复活。

　　只能说这些能晋升到道路级的存在，一个个都不是简单货色。

　　他们在外不知道布置了多少道复活手续，相对来说奈格里没有根源，他的复活要简单许多，但是奈格里观察过这一道光，似乎随着梅奎克丝的生命树状设计图嵌入，他们的道路也被锁定了。

　　就算奈格里成功在其他地方复活，他现在接近成功的支配道路也会在光与热之中化作对方的资粮，并且他也不一定能够复活。

　　对方的攻击有着极强的牵连性，自己埋在其他世界的病菌，已经渐渐被锁定了。

　　“白光……原来如此。”奈格里以为自己离开火焰世界足够远了，但是几个砂世界的距离，对于白光黑渊这种超越世界的存在，真的不算什么。

　　“永恒炙热者和梅奎克丝是白光的产物么？”奈格里猜想了一番，也就不了了之了，两个根源居然能够融合在一起，成为一体，这种超出奈格里知识储备的事情，想了没有什么用，现在的问题是从接下来的最终攻击中活下来。

　　奈格里之所以认为永恒炙热者是白光的产物，是因为这个时候，他化身的光，虽然和之前在火焰世界初火中看到的不完全同，但是其本质波动让奈格里感觉到了一些熟悉。

　　“就算不是白光的产物，永恒炙热者的根源，应该也是源自于白光。”奈格里细细分辨光，终于从中发现了一些和火焰世界重合的地方，确认了一些事情。

　　“这样我活下来的几率又大了一些。”奈格里的思维以前所未有的速度运转，寻找着一切破局的办法，也幸好奈格里早一步做出了准备，要不然情况只会更差。

　　“还有达尔和杀手J。”奈格里目光闪过场中，达尔被重伤濒死，但是还有着用，必要时候可以躲进对方的根源之中，那样虽然舍弃掉大部分力量，但是根源作为一种极难被破坏的存在，是一层天然的屏障，能够抵挡大部分的攻击，起码可以保住奈格里的道路主体。

　　不过想要借助根源逃走，恐怖不行，永恒炙热者的光，同样封锁掉了根源的通道，不过能够抵挡一次致命的攻击，也没有浪费奈格里培养他，并在最后将其呼唤进来。

　　杀手J也没有死，并且貌似藏到了一个好地方，要不然就算有着对方的灵魂结构数据，想复活对方也会难上加难，他现在的位置有些特殊，似乎可以作为一个奇招。

　　如果可以，奈格里还能让自己的病菌之躯，进化出更多针对这种情况的形态，以确保自身最大程度的存货，但是可惜：“没有更多的时间了。”

　　只见那道贯穿世界的光，在吸收了生命承载者之后持续扩大，所囊括的一切事物都变成了光。

　　新神始龙他们毁灭灾厄世界，不过是破坏性抽光世界的源力，但是世界本质还在，或许花上万年亿年，还有机会修补回来，再一次恢复生机。

　　而月树世界是完了，彻底的完了，所有的事物都在坍塌随后变成光。

　　“呲呲呲呲……”荒影那简单线条形成的身体开始崩溃，一些黑色的粒子修补着他的身体，但是杯水车薪，最终还是彻底化作了光，至于他埋藏其他世界的复活后手能不能起作用，那就不是奈格里该操心的。

　　“呵呵呵呵呵，来吧，死亡啊！！”暗亡者身体急速膨胀，不可预知的死亡危险，冲击着白光，但是结果却是他那黑色的躯壳一点一点瓦解。

　　“你杀不死我，我就是死亡！”暗亡者在濒临死亡的时候，身体再一次壮大，并且超出了之前的极限，无限贴近死亡让他对自身的道路理解又多了一份，并且从死亡之中汲取更多的力量。

　　“无用的，你们的反抗都是无用之物……”那无尽的光芒之中，永恒炙热者和梅奎克丝似乎完全合为了一体，现在似乎可以成为永恒之光，他的光芒再一次扩大，暗亡者的身体也在光之中彻底被同化。

　　奈格里的身体也在快速的光化，在彻底灭亡前，带着他的道路涌入了达尔的根源之中，在他不远处，深海歌颂者那巨大海鱼般的身躯也是化作了光，这个时候，奈格里感觉到什么东西悄悄进入了自己的灵魂之中。

　　“红泪，没想到你会这么做，也对，你道路关于灵魂异动，也许之前我的灵魂异动没能逃过你的感知。”奈格里身体快速的消失，最后的感知看到了不可至之门。

　　他最终还是被从界限之外拉了出来，似乎在最后启动了防御措施，化作了一个巴掌大小的金属门，一个身影从那七神诅咒封印处伸出一只手，接住了那个金属门。

　　似乎还说着什么没有人能够得罪我杀手J……

　　下一刻无尽光之中永恒之光似乎看到什么意料之外的事情，笑了起来：“还真有你的，奈格里！！我记住你了，你可千万不要死了！！”

　　“我是不会成为回忆的。”奈格里意识彻底沉入达尔的根源之中。

　　无尽的虚空之中，SCR世界仿若流星在飞驰，迎上了正在毁灭的月树世界轨迹，猛烈的撞击产生了。


第六卷 间隙：死寂中复活


第一章 在新世界躺尸

　　奈格里从来不会去做无准备的事情，任何正在做的事情，都有着预防出现意外情况的计划。

　　在他完全征服掉SCR世界之后，他就开始着手一件事情，SCR世界大改造。

　　不单单是平行世界的改造，而是世界运动性的改造。

　　月树世界最初并不精灵的世界，他最初的特性是运动，可以在虚空之中行动，月树意识看中了这里，这个世界才慢慢变成现在的月树世界。

　　奈格里之前感染了月树世界的表层，读取了大量的数据，其中就有着世界运行轨迹的相关道理。

　　如果其他世界奈格里还很难改变其构架，让其具备运动特性，但是如同阿米巴原虫一般的SCR世界根本没有那么困难。

　　在改造完成之后，奈格里就预测月树世界的运动轨迹，并驱使着SCR世界前往。

　　在最开始，奈格里仅仅将SCR世界当做一个支援，可以通过SCR世界进行一些世界级的攻击，来解决自身的困境。

　　但是当有着疑问的事情越来越多之后，他就启动了最后的计划，引导SCR世界向着月树世界撞击。

　　在SCR世界之中早就布置好了接应，阑珊之前一直不在月树世界，其实就是在SCR世界主导大局，代表着奈格里感性的一面，同样拥有病菌类能力的阑珊，很好的接管了SCR世界。

　　在碰撞发生的那一刻，永恒之光的固定究竟还是出现了漏洞，加上SCR世界内部的接应，奈格里燃烧了自己全部的生命力，尽全部的力量启动了自身道路，和永恒之光发生碰撞，成功的斩断了永恒之光的锁定，带着杀手J和留在SCR世界的部下启动了早就预备好的传送装置，穿越了新世界。

　　……

　　“死亡的感觉，还真挺有趣……”阴暗的角度中，一只只眼睛睁开，在月树世界碰撞之后，已经过去了十多年了，直到如今奈格里还是处于死亡的状态，也就是金色粒子全部死亡，只留有意志和信息隐藏在新世界的阴暗角度，并且因为强行碰撞道路，他的道路虽然还在，但是也暂时封闭起来，要不然有可能崩溃。

　　虽然最后逃离了永恒之光的追捕，但是对方在他身上留下的标记一直没有消散，处于他的意志中，一些白色的火焰，现在已经虚弱下来，但从未熄灭并一直在传递着坐标信息给永恒之光。

　　奈格里想要解决掉这些残留攻击，还需要一段时间，因此一直保持着死亡的状态，以自身现在只剩意志的优点，躲进了新世界某个只有意志能够进入的角度，借助新世界角度作为屏障，帮助自己屏蔽白火的信息。

　　连魂体都不剩只剩意志信息对于普通人来说是死定的状态，但是对于现在的奈格里来说，只是一种比较难受的状态。

　　只要祛除掉白火，他就能很快制造出金色粒子，然后再一次复活，当然他现在不复活，也还有着其他的谋算，正好借这次死亡完成。

　　“聆听我的召唤吧！吾主！”阴暗角度之中，越来越多的眼睛慢慢亮起，一丝丝声音缓缓传入阴暗角度之中。

　　借着联系，奈格里将自己一部分意志传递了过去。

　　只见自己出现在一个十米左右的祭坛上，祭坛上刻画着许多的符文，上面有着类似魔力的能量流转，按照这个世界的说法，这种能力应该被称为祭。

　　是一种在祭祀中诞生的力量，只有部落中的祭司才能掌握的神之力。

　　正是这股力量保护住了奈格里的意志，没有让他被这个世界的世界意识发现，毕竟奈格里只剩意志，道路也封闭起来，对上世界意识还有真点麻烦。

　　“挪亚啊，情况怎么样？”偌大的祭坛上，一只仿佛从虚空之中生出的眼睛缓缓睁开，那金色的眼眸，一旦见过就深入人心，难以忘记。

　　“大人，抓到幽静的痕迹了，对方似乎和这个世界的主角搅和到一起去了，似乎是想借助主角和世界的力量来对抗我们。”挪亚缓缓地说道。

　　“预料之中，毕竟他对这个世界比我们熟悉。”奈格里金色的眼眸没有丝毫的变化，意志勾动空气震动，发出声音，挪亚的灵魂和他同源，现在进行意志传递，容易将白火也传递过去，因此只能以这种方式传递信息。

　　他们现在所在的世界，正是幽静提供的那个名为荒祭世界，他当初说将高等世界的引子藏在这个世界，身上再被奈格里植入了暗手之后，便来这个世界取引子。

　　在奈格里和永恒之光死拼之前，他就启动了后手，幽静本来就是才复活不久，又被奈格里这样来一下，估计够呛，他的状态说不定比奈格里还要差。

　　并且在决定牺牲SCR世界前，奈格里就让SCR世界内不洁隐修会的人，先行魂穿到这个荒祭世界，这十几年时间里，不洁隐修会已经在这个世界站稳了脚跟，并且成长为了一个庞然大物。

　　“让杀手J先去探路，拿了不可至之门，要是还不做点事，我就趁着这个机会将他回炉重造。”奈格里金色的眼眸慢慢隐没：“我感应到阑珊快苏醒了，你之后和阑珊一起过去，计划少不了主角的配合。”

　　“明白了，大人！”挪亚恭敬地说道，他右手背上一些绿色的花纹已经渐渐蔓延到手臂上，月树嫩芽在这十几年里发育了不少，随着其上光芒闪烁，他已经消失在了原地。

　　当初世界碰撞，尽管奈格里护住，但是引导世界撞击的阑珊，还是受了重伤，这十几年多半是沉睡过去的，其次就是杀手J，这家伙作死作到差点死掉，但是也收获不菲。

　　当初不可至之门为了保命，留住最后的希望，启动了防御措施，那就是将自身的道路制作成神物，以这种方式构建了一道新的防御，随后被杀手J抓住，受到的攻击波及，让他这十多年都是木炭的形态。

　　倒是挪亚受到的损伤最少，不过实力也因此停滞了十多年。

　　奈格里的意志渐渐沉入阴暗角度之中，那无数只眼睛慢慢睁开，其中一对流着血泪的眼睛也睁了开来。

　　“红泪，你也醒了么？看来着十多年你恢复的还行！”


第二章 荒与魔

　　躺尸的感觉其实并不像奈格里所说的那样美好。

　　只剩下意志，连灵魂都不存在的情况下，许多事情是难以做，就连计算力，奈格里都下降了不止一个等级。

　　也幸好手下全部成长了起来，已经可以独当一面了。

　　荒祭世界是一个很正常的砂世界。

　　有一个主要的特性作为主规则，其他各种规则也算是完整，世界意识并未人格化，最强大的生命种族是一种人形生物，可以称之为荒人。

　　根据奈格里闲暇时的研究，荒人和人类除了部分外表，以及少数的特性之外，没有多少的共通性。

　　比如荒人的生育机制，所有的荒人都源自于祖荒，一种形似祭坛的建筑，连接到这个世界的某个隐秘空间。

　　荒人需要不断狩猎其他的生命包括荒人，投入祖荒祭坛之中，进行祭祀，才能获得生命源胎，献祭的生命越多，质量越高，才能获得更高质量的生命源胎。

　　在获得了生命源胎之后，还需要部落之中的祭司进行解荒，生命源胎才能渐渐成长为荒人，如果没有解荒，或者解荒没有成功，那么就会成为废胎，废胎发育的生命体无论是生命潜力还是精神智力都远不如正常的荒人，多半是沦为奴隶，在祭品不足的时候，丢回祭坛充当祭品。

　　甚至整个世界都没有生殖的概念，野兽也好，其他异种也好，近乎所有的生命体都是从祖荒流出的生命源胎发育的，因此祖荒又被称为万物神庭，是造物主的居所。

　　因为需要生命祭祀，所以整个荒祭世界的斗争气氛异常浓烈，为了自身的种族或者部落的发展，他们会去猎杀其他任何的血肉生命，来维持生命的延续。

　　强者越强，弱者越弱，孱弱的部落渐渐连祖祭的祭品都无法满足，得到的生命源胎越来越少，最后灭亡。

　　当然以上的描述是十几年前的老黄历了，在十几年前天降魔血之后，越来越多的魔胎出生，他们在未暴露之前，隐藏在各个部落之中，不少魔胎都是天才，自然得到了大力培养，但是在几年后，这些魔胎就带着被收买的族人全部背叛部落，集合在一起，成为现在整个大陆臭名昭著的魔族。

　　整个大陆竞争变得更加激烈了，因为祖祭之中，不少生命源胎都有可能会是魔胎，必须要放弃，这就让资源更加的紧张。

　　“这世界意识也好不晓事理，不就是穿越时借助世界冲撞爆炸的余波，将我的信息传入这个世界的生命轮回海么？有竞争才有出路，至于这么斤斤计较，对我严防死守成这样。”阴暗角度之中，奈格里感叹道。

　　“这可不是斤斤计较，如果不是如此，只怕这个世界的世界意识早就退位让贤了吧。”红泪接口了奈格里的话语，她在之前的战斗时为了不被永恒之光彻底同化，在察觉到奈格里的灵魂异动时，以自由为代价，涌入奈格里的病菌之中。

　　在随后的世界碰撞中，红泪被奈格里当做一道屏障顶在和永恒之光碰撞前，为奈格里分担了主要伤害，但是却又为她留下一线生机，防止她看不到活路，反而扯奈格里的后腿。

　　尽管如此，她的伤比奈格里还要严重的多，并且此时的状态，可以说是被奈格里囚禁在自身的意志之中。

　　“看看十几年前，荒祭世界最强的生命个体也不过相当于刚刚三次根源解放，现在触摸道与理的所谓大祭司都不七八个，这是世界的进步，毫无竞争力的世界，是没有前途的，我是为了这个世界好，世界意识也不过世界运行机制诞生出来的意识体罢了，我能做得比他更好，他让位不是应该的么？”奈格里无数只眼睛睁开，金色的眼眸令红泪感觉越来越多的压迫感：“成为我的一部分是它的荣幸，不是么？”

　　“就算是没有人格化的世界意识，也会有着追求自身存在的需求，你逼迫的这么紧，小心对方狗急跳墙。”红泪说完闭上双眼，只是留下的鲜血越发的刺眼。

　　“跳墙了，也还是不足为惧。”奈格里看着陷入沉寂的红泪，并没有散去自身的意志，对于这些道路级的存在，抓住对方的痛处，就要往死里折腾，给对方喘口气的机会，反而会出现不必要的变数。

　　趁着对方现在只剩一口气，将对方的一切占为己有才是正理。

　　“计划完成前，不能将其彻底吞掉，就必须将其放出去了，要不然就有可能出现纰漏。”奈格里心中计算着红泪的事情。

　　红泪虽然大道损伤比奈格里还严重，意志也残破的厉害，但还是能从周围生命的灵魂之中吸取异动之力，尽管奈格里再三严防，还是难以完全限制住红泪，要不然她也醒不过来，只会在沉睡之中，被奈格里磨灭掉一切防备，吞噬掉一切。

　　“另外这个世界的主角……”奈格里意志之间思索着之前挪亚传来的种种信息。

　　得益于奈格里十几年前的杰作，荒人部落的生存压力越发的激烈，世界意识也是压力甚大，为此终于孕育出了主角，单单一个主角还不算什么，问题是幽静那家伙和对方掺和在一起去了。

　　对方为了摆脱奈格里，必定会给主角加些料。

　　也幸好当初奈格里用自身的信息污染这个世界的生命海，至今他还和生命海有着一丝联系，从中发现了主角的痕迹，可以提早布置。

　　“期望你能稍微给我点惊喜，要不然未免也太过于无趣了。”奈格里的眼眸慢慢沉寂，一边压迫着红泪，一边去清除身上的白火。

　　另一边浑身缠绕着白色绷带的杀手J，从裤裆掏出一张照片，上面是一个皮肤黝黑寸头短发，一脸苦大仇深的青年荒人，在照片背后写有对方的信息。

　　“蒙三七，蒙山部的下等荒人，目前正在为成为勇士而努力狩猎，他还是个孩子啊。”杀手J翻过照片再次看向这个名为蒙三七的荒人，在对方的胸口带着一颗不知名的野兽牙齿，似乎极为的普通。

　　“那就更不能放过了！”


第三章 被冤枉的下等荒人

　　蒙三七是一个下等荒人。

　　在祭司为生命源胎解荒时，并不百分百成功，而且就算解荒成功了，可能解荒的质量也不高，由此成长起来的荒人，天赋是有限的。

　　蒙三七也是如此，当初祭司为了解荒时，不知道出了什么差错，差点解荒失败，算是勉强成功，这也导致蒙三七比其他人发育的慢一些。

　　而现在他正在为了自己的未来努力拼搏。

　　在部落，每个人都有着自己的职责，任何一位无法为部落谋得利益的荒人，都会被抛弃转为祭品。

　　就算是幼儿，在训练结束之后，也需要去做一些力所能及的事情，来证明自己的价值。

　　蒙三七的职业是部落人数最多的职业，猎人。

　　他需要狩猎除了自身部落荒人外的一切有着血肉的生命体来供给部落，如果连续三个月，没有带回合格的猎物，他自己就会成为猎物。

　　下等荒人的身体素质根本比不上那些解荒效果好的上等荒人，因此下等荒人的地位都很低，吃住都是最差的。

　　当然这也不是没有改变的机会，成为部落的勇士，获得图腾就能改变这一切。

　　一个部落只能有着一个祭司，而每一个祭司当初都是部落的第一勇士，可以说想要成为祭司，你必须要先成为勇士，这也是荒祭世界的主要力量体系。

　　而想要成为一名勇士，那么首先就需要交付足够的祭品，只有这样，才能获得成为勇士的机会。

　　在交付了足够的祭品之后，祭司会带你到祖荒祭坛前，主持一场祭祀，让你有机会目睹祖荒内部的，接下来就完全靠自身了，记住祖荒中任何一点东西，哪怕只有一点也好，而你记住的东西会在之后，成为你的图腾。

　　如果记不住，那么就代表你练成为勇士的基本素质都没有，请认命做一辈子普通人吧。

　　下等荒人平常是很难收集到足够的祭品的，连满足每个月的基本祭品都难以做到，哪有精力获得更多的猎物。

　　蒙三七原本也是如此，直到他捡到这枚兽牙。

　　背着一只鹿状的猎物身上挂满猎物的蒙三七，一边向着部落走去，一边一只手握着胸口的兽牙，一股股力量正从其中传递过来涌进他的身体里面。

　　当初他狩猎一只猎物时受了重伤，在野外就要死去之时，意外在山洞之中发现了一具骸骨，那具骸骨十分的巨大，不像是荒人，也不像是野兽。

　　骸骨一碰就化成了灰，就仿佛这具骸骨被什么东西狠狠灼烧过一样，他在骨灰之中只找到了这枚兽牙，当他握住兽牙时，他就感觉到周围一股股力量被兽牙引动，之后通过兽牙传输到他的身上。

　　他身上的伤势在兽牙的力量下被修复，并且他也渐渐的在这股力量下身体变得强壮的不像是一个下等荒人，最奇怪的是他的感知，他的感知变得极为的敏锐，大部分猎物都逃脱不了他的眼睛。

　　蒙三七慢慢靠近部落，便将手渐渐放了下来，这枚兽牙在使用时，会有明显的引动周围某种力量的行为，普通荒人或许难以发现，但是那些拥有图腾的勇士应该可以察觉。

　　“这一次猎物应该足够了，等回到部落我就申请勇士祭祀，这一次我一定能成为勇士。”蒙三七内心盘算着这一切，黝黑的脸上满是坚毅，他期望着更高的地位，他不想再成为一个死了都没人收尸，没人铭记的小角色。

　　“我一定可以的。”蒙三七充满自信的想到，有了那枚兽牙，他觉得就算是上等荒人，都没有自己的天资高。

　　回到蒙山部落的蒙三七首先将一部分猎物上交到祭物处，续上了自身的户籍证明时间，这才抬着剩下的猎物回家了。

　　除了祭司和勇士，每一个部落的居民户籍都是有着时间期限，如果不能定期上交祭品，一旦户籍到期，那就不算是部落的人了，其他人可以随意的狩猎你。

　　一般来说一个月的祭品只能延续一个月的期限，每按时上交一年的祭品，会额外多出一个月时间，能积累多少时间，关系着你以后养老生活。

　　大部分时间，祭品都是不够用的，祭物处也会根据时节环境来调整每个月祭品的数额。

　　蒙三七的家是在部落边缘的一个小木屋里，此时家中已经堆有了一堆猎物，部落的警卫队会保证部落内部每一个成员基本的财产权，在部落内基本不会发生抢劫偷盗之类的事情，当然也是基本。

　　“足够了！”看着屋内的猎物，蒙三七的脸上终于露出了一丝笑容，成为勇士，他就能摆脱掉下等荒人的身份，并且能借此获得力量。

　　就在这时，他的门被突然推开，手持着长枪的警卫队走了进来，看了眼满屋的猎物，冷这一张脸说道：“蒙三七，你偷盗蒙立猎物的事情已经犯了，还不束手就擒。”

　　蒙三七眉头一皱，这些猎物都是他一只只狩猎回来的，绝不存在偷盗的事情，那个蒙立更是见都没有见过，这绝对是冤枉。

　　“这位大人，我想其中肯定有着误会，这些猎物……”蒙三七不卑不亢地说道，但还未说完，几个警卫就用长枪将猎物翻了开来。

　　在看到的被翻开的猎物时，蒙三七的脸色就是一变，因为常年佩戴兽牙，他的感知渐渐超越常人，在之前他还没发现，现在他突然发现里面的那些猎物都不是他的，并且证据十分的明显。

　　“这些伤口都是只有长剑才能造成的，而据我所知身为下等荒人的你，是没有剑的吧。”警卫队队长轻蔑地说道：“下等人就是下等人，只会玩这种上不得台面的把戏。”

　　“就是他了么？”一个和蒙三七差不多的年轻人从屋外走了进来，看了眼猎物之后，瞥了眼蒙三七便拿出一把铁剑，交给警卫队队长。

　　队长背后浮空出一个长角兽，他的手上也出现了一股涌动的力量抹了一下那把剑的剑刃，一丝丝红色的气息从上被提取出来，随着他的操作涌向那些猎物，最终盘踞在那些伤口处，融入了进去。

　　“血气吻合，你还有什么话要说，蒙三七。”

　　看到这里蒙三七的脸色已经彻底铁青，显然这件事情是有人要陷害他。

　　小木屋之上，一个浑身捆满绷带的家伙，正在愉快的一边吃爆米花，一边看戏。


第四章 开启逃亡之路吧

　　“有人冤枉我，我没有理由去偷别人的猎物。”到了这个时候，蒙三七也只能强打起精神为自己辩解。

　　这件事情发生的莫名其妙，不知为何他的猎物就被人掉包了，但是他始终相信，自己是无辜的。

　　“为什么没有理由，不满当前身为下等荒人的现状，企图成为勇士，这不就是理由么？”

　　“我……”蒙三七突然语塞，他能和别人说自己获得了奇遇，身上有BUFF加成，狩猎并不是难事么？

　　这种奇物想想都不是他能染指的好吧，部落也只会保持相对的公平，真有什么宝物，也顶多上缴之后给你一些好处。

　　蒙三七有着野心，他自然不愿意就这样拱手交出宝物，所以他不能明说自己为什么能够在短时间内获取大量猎物的原因，并且现在就算说出来，也得不到什么好处，反而宝物要被夺走。

　　主角这种东西，虽然说是本世界内的众生之主，万物之王，但是那是在主角光环完全展开的情况下，在这之前，表现出来特征一般就只有强运和信息冲突加剧，也就是在他周围总会“恰好”发生各种事情，目的是培养主角，一步步锻造他，让他有能力承担完全展开的主角光环。

　　因此主角不是不可战胜，只是在世界意识的护持下，很难死罢了。

　　世界的运行本就有着相应机制，只要符合世界运行机制，世界意识也只能从其他办法帮助主角，比如调高别人对主角的好感，让对方在必要的时候拉他一把。

　　然而蒙三七主角之路才刚刚启程，他还没有展现自身的光彩，现在大家对他的第一印象只是一个小偷，世界意识不是不可以给其他人强加对蒙三七的好感，但是这种行为是会干扰世界运转的，只会让世界意识作茧自缚。

　　只能说一个世界家大业大，为了让其正常运转，世界意识也必须处于规则内，那些不合常理的事情可以有，但是不能太多。

　　现在主角还未起步，世界意识犯不着为了这点小事就破例。

　　因此在蒙三七拿不出证据的情况下，他被剥夺了户籍，成为奴隶，在这里奴隶也是后备的祭品，随时有可能被拉走成为祭品。

　　坐在臭烘烘的地牢之中，蒙三七一脸苦大仇深，他想了许久都想不出到底是谁陷害自己，毕竟他只是一个下等荒人，说句不好听的，有哪能力陷害他的人，都不会正眼瞧他。

　　“不管如何，不能这样下去，作为奴隶是没有任何出路的。”蒙三七脑海中闪过大部分奴隶的下场，原本就黑的脸，变得更加黑了：“当然也不是没有例外。”

　　在蒙山部也是有奴隶能够摆脱自身身份成为勇士的案例，手握着胸口的兽牙，蒙三七内心暗自下定决心，一定要证明自己的实力。

　　赤裸着上身的蒙三七查了一下额头的汗珠，继续用镐子敲动着周围的矿石，随后费力的将其搬到推车上。

　　奴隶干的都是这种高强度的体力活，所以过不了多久就会劳累过度死去，突然之间蒙三七看到了那个蒙立，对方依旧一脸冷漠，身后跟着几个人，随后和矿区的负责人交流了起来，凭借被兽牙强化过听觉，他听到什么钻地异兽袭击防卫之类的话语，大致明白了这个蒙立过来的原因。

　　大致是矿区这边发现了一种可以钻地的异兽，他们是来负责抓住那条异兽的，也正因为明白，蒙三七才更加不甘，因为能够执行这种任务，只能说明一件事情，对方已经成为勇士了。

　　明明是他先的，获得了足以改变命运的奇遇，又成功收集足够的猎物，这两件快乐的事情，结合在一起，应该是双倍快乐，为什么会变成现在的样子。

　　“不过这也是一个机会。”蒙三七压下内心的嫉妒，开始思考这件事情，能给自己带来什么好处。

　　“帮助他们抓住那只钻地异兽，来证明自身的勇武，当初报案的是蒙立，只要他帮我说话，应该就能重新立案，摆脱掉奴隶的身份。”

　　于是接下来蒙三七自荐为诱饵，吸引钻地异兽出现，这一行为果然让蒙立对他的印象稍微改观，这让蒙三七心中一喜，接下来只要凭借他那强化过的感知，找到钻地异兽就好了。

　　立下功劳，就有机会摆脱奴隶的身份。

　　“就是这边了，我感知到地下传来的震动，很好……”浑身被洒满血的蒙三七，站在地下矿洞之中，连忙通知了蒙立他们。

　　事情进展的很顺利，钻地异兽也出现了，蒙立等人身后图腾闪耀，加持在他们身上，那只异兽被捕捉只是时间的问题了。

　　就在这时，矿洞上方突然出现裂痕，随后塌陷，正在钻地异兽战斗的所有人全部被倒塌的石头砸中。

　　部落勇士虽然有着图腾，但是这些来执行任务的勇士的图腾也不过初级阶段，之后需要不断祭祀才能慢慢壮大图腾，这种矿洞塌陷起码需要大图腾的勇士才能抵御，这些菜鸟有一个算一个全部GG。

　　而站在一边的蒙三七除了身上粘了点灰，半点事情都没有，有了不好预感的蒙三七走进观察，发现那些掉落的石块上都有着一些人为的痕迹。

　　身后也渐渐传来了听到动静赶过来的其他奴隶，蒙三七看着那些痕迹，嘴角抽了抽，走进了那堆石块中，搬开石块，抽出了一把蒙立的那把铁剑。

　　“发生什么事情了么？”后面渐渐传来其他人的声音，蒙三七带着一丝微笑，迎了上去，手中的剑毫不犹豫刺穿了来着的胸口，鲜血溅出落在他的脸上，那丝微笑也渐渐的有些扭曲。

　　半天后，蒙山部落，颁布了对蒙三七的通缉令，罪名是利用陷阱坑害部落勇士，人人得而诛之。

　　“到底是哪个混蛋！”蒙三七在密林之中快速的穿梭，他太清楚部落的强大了，他一个连勇士都不是的人，逃出矿区都是因为矿区的勇士也被砸死了，他根本不是部落的对手，他只能逃。

　　但是成为野荒人是有代价的，他成为了所有生命体的狩猎目标，并且成为勇士的机会变得微乎其微。

　　“阿嚏……”杀手J揉了揉鼻子，看着远去的蒙三七，他知道接下来世界意识就该下场给主角一些优待了，并且想要阻止这种优待很难。


第五章 世界意识

　　蒙三七心中有苦说不出，他和那个幕后的人到底有什么仇，至于这样陷害他么？

　　不过现在好了，一切苦尽甘来了，看着躺在昏暗密室里的一个壮年男人，蒙三七露出了微笑。

　　在被部落勇士追杀的路上，他意外掉进了一个水潭之中，并在水底下发现了一个密室，同时整个密室之中也弥漫着一种毒气，能让人不知不觉中产生幻觉。

　　蒙三七借助兽牙抵御了这种毒气的效果，并且从这个密室之中，发现了某种秘法，能够剥夺其他人的图腾，让没有图腾的人，成为勇士。

　　在之后蒙三七借着这种水下密室里的幻觉毒气，制服了追杀他的勇士。

　　现在只要剥夺掉这个人的图腾，他就能成为勇士，以勇士之身，远离这里，去往其他部落，怎么都能混一个不错的身份。

　　略微迟疑了一下，蒙三七扒开了那个男人的衣服，露出了他的后背。

　　蒙三七曾经特意收集过关于腾图的知识，因此对于图腾也有着一定的了解。

　　所谓的图腾，就是祖荒之中的景象，那是神之地的风景，借助祭司的祭祀，他们可短暂看到祖荒。

　　以荒人之身自然难以看清祖荒全貌，但是只要记住一点就能将其变作自身的图腾，在之后图腾就是荒人和祖荒之间的联系。

　　通过图腾荒人可以借用祖荒的神力。

　　并且持续祭祀自身图腾，还能壮大图腾，听说当你描绘出全景时，就能前往祖荒，获得永生。

　　然而事实上，蒙山部的历代祭司就从未有人到达过那个层次，就连被称之为近神的大祭司都没有出现过几个，只能算是一个中等部落罢了。

　　大部分勇士的图腾其实都是在后背，这是因为荒人的象征文化，因为是从生命源胎衍生来的生命，在他们的神话传说中，第一个荒人的生命源胎圆浑一体，那个时候可没有人为其解荒，是他打破了自身的后背才得以出生，之后为了修补后背，他才将祖荒的景象贴在那里。

　　这种神话或许是寓意或许是真实，总之事实是大部分荒人，他们的图腾都在后背。

　　“我是被冤枉的，我不想死，所以我没错。”蒙三七看着这个人，或许当初在部落里见过一两面，或许没见过，毕竟蒙山部落虽然只是中等部落，也有着数万人，不过现在他要成为他上升的阶梯，蒙三七感觉自己要说些什么。

　　“错的都是那个陷害我的人，都是查不清真相的你们！”蒙三七说着说着，终于狠下了心，他抓起这个人的头发，伸出两根手指，将他的两个眼珠子挖了出来，随后划破对方后背，用铁剑挖出一个坑洞，将一只眼睛放了进去。随后一咬牙吞下另一只眼睛，这是象征着见你所见的意思。

　　随后蒙三七将密室之中备好的解药给这个他曾经的同胞闻了下，将其唤醒，便不顾对方的哀嚎，一遍一遍的折磨他，在极度的痛苦之中逼迫他本能的用出图腾，随后将他整个后背的皮肤剥了下来贴在了自己的脸上。

　　随着对方哀嚎渐渐停息，蒙三七感觉到自己似乎进入了某种奇特的感官之中，鼻子中浓浓的血腥味，嘴巴里面也有着一股挥散不去的怪味，由于必须睁着眼睛，蒙三七只感觉自己眼前一片朦胧。

　　渐渐的一些东西似乎出现在了蒙三七的眼前，他感觉自己身边有什么东西在走动，那种阴冷刺骨的感觉让他浑身颤抖。

　　他感觉那个家伙正在和他面对面，双方距离不到一指宽，甚至对方呼出的空气正吹打在那张人皮上，轻抚着蒙三七的脸庞。

　　密室之外，杀手J撇了撇嘴，他原本还准备找机会给蒙三七这次奇遇注点水，却没有想到世界意识早有防备，一只祖灵正在那间密室里，这是规则之中运行的事情。

　　事实上如果可以，世界意识更想将祖灵派出去杀掉那个奈格里的手下，但是这是不现实的事情，奈格里的信息流入了这个世界之中，他的意志也侵入了世界里面，现在他只能蜗居在那个阴暗角度，但是一旦他这个世界意识失格，奈格里随时可能竞争上岗。

　　因为随着当初穿越世界时，奈格里将自身信息洒进这个世界，他的意志已经感染了世界意识，和其成为一体两面的存在，哪怕没有世界病菌，奈格里也能入侵一个世界。

　　因此之前奈格里才会说，如果这个世界意识做不好，他就取而代之，将世界意识炼化成自身的一部分了。

　　杀手J穿越到这个世界之后，利用奈格里的开创的英灵试炼，在这个世界办了一个户籍，如果是普通人，办了户籍之后，世界意识反而更好操控他，但是杀手J这种正在凝聚自身道路的强者，身后还有奈格里的意志支撑，他如果强行对对方动手，只会更严重的后果。

　　对方以正常的方式对待主角，世界意识就不能破坏规则。

　　这也是因为荒祭世界的世界意识没有人格化，如果人格化之后，世界意识就能比较灵活的使用手中的各种权柄，当然人格化的世界意识也有不好的地方，那就是在执掌世界时，会片面化，虽然手段灵活了，但是执掌的深度也不足了，世界的权柄又被本世界其他生命强行继承的可能。

　　月树世界就是如此，精灵三柱神各自继承了月树世界一部分权柄，到之后七神更是剥夺掉他近乎全部的权柄，将月树意识当猪养，如果是混沌化的世界意识，那么这种事情基本不可能发生，他们的意识完美的和规则权柄融合在一起，在不能违背规则的同时，是对规则完全的执掌。

　　或者说正因为完美的融合了规则权柄，才必须完全执行他们，也幸亏当时两个世界碰撞，借用了这一股庞大的力量，奈格里才能将自己的意志感染进世界里面。

　　“嘿嘿嘿。”杀手J奸笑几声，他就喜欢别人这种想杀他几千回，当却拿他毫无办法的模样，他甚至能从世界意识那里获得些许的杀气。

　　“该不会把世界意识气的人格化吧？那样的话，就超额完成任务了，看来不久之后我就会升职加薪、出任……等等上面只有老大了啊。”杀手J干咳一声，在内心倾尽一切赞美奈格里，后怕的拍了拍自己的小心脏。


第六章 支配

　　“没有将幽静逼出来么？”阴暗角度之中，奈格里不断舒展自身的意志，来剔除那些附着在意志上的白火。

　　“对红泪的研究破解也陷入了瓶颈。”奈格里看着那一对闭着的眼睛，每一位道路级强者，他们的道路贯彻自身的全部存在，意志自然也在其中。

　　就算红泪的道路因为之前的碰撞陷入了破损状态，但是这些道路还是牢牢的护住了红泪最后的意志，这一道最后的防线，将奈格里彻底拦住了。

　　“看来只有放弃她了。”活生生吞噬一个道路级存在和杀死一个道路级是两种难度。

　　就在奈格里闪过这个念头的时候，他就感觉到红泪那层防御出现了一丝波动，防御层的某处打开了某个端口，她的一部分，不再拒绝奈格里的入侵。

　　“果然不愧是执掌异动的道路，每当我思维转变的时候，就能察觉到。”红泪在饮鸩止渴，她现在就像是青楼里的头牌，自身没有任何的力量，只能靠着肉体诱惑，不断给福利玩情趣，才能在达官贵人面前保住自己的清白。

　　但是贵客如果一直吃不到肉，不想吃了，那她这个头牌也就没有存在的必要了，但是肉给着给着，就怕很快会被全部吃掉。

　　只能说这是弱者的悲哀，红泪现在的状况，想反抗都没有那个能力，当然或许正如她所说，狗急还有跳墙的时候，青楼女子真不想被那啥，不也有搏命的时候。

　　“还真是……”每一个道路级强者活下去的意志都格外的坚定，对于维持自身的存在，这是他们的本能，因为一道自身任何的存在都没了，那就是真的彻底没了。

　　红泪感知着奈格里将自身的意志投入她放开的一部分端口，读取其中相关信息，暗自松了一口气，他们都清楚这是在拖延时间，但是每漏出一点破绽，奈格里就能窥见越多她的道路信息，这是实打实的利益。

　　只要拖下去，那么一切就还有着希望，她在苏醒之后，就利用异动的力量，通过时空物质运转的关联特性，在其他地方引发异动，想必已经引起了这个世界世界意识的关注。

　　红泪相信，哪怕是混沌化的世界意识也不想被取而代之，奈格里这种家伙，现在比她还想是现象生命体，任何产生了想要进步，破除自身局限的意志，都会感染奈格里，或者说自身内部诞生奈格里。

　　这个世界世界意识也是如此，奈格里借助世界碰撞的力量，将自身的信息侵入了世界意识之中，令它混沌化的意识在那一瞬间产生了异动，随后就被奈格里成功占据了一部分意识，变成现在这种束手束脚的情况，只能说奈格里利用了一切能利用的资源。

　　只要等待下去，世界意识为了摆脱奈格里，就很有可能帮助她脱身，因为她的异动之力，最为适合这种意识割离的工作。

　　想着自身的逃生计划，红泪感觉奈格里消化了之前她放开的那部分端口内的信息，意志缓缓褪去，就连那种无时无刻不在散发的威压都舒缓了一些。

　　就在红泪以为自身安抚了奈格里的时候，所有代表奈格里意志的眼睛全部流出金色的血液，化作一张张血盆大口，向着红泪咬来。

　　不过这一次红泪略微错愕之后，却不在放开自身的防御，时间太短了，如果再放开一部分防御，只会让奈格里得寸进尺，而如果对方是真想毁灭自己，那么放开端口只不过是多交接一份遗产罢了，既然交不交都是死，无法起到拖延时间的作用，那么只能死撑到底。

　　“还真是可怕，以意志之躯的条件，居然已经掌握了异动的之力。”这一次红泪从头到尾，都没有察觉到奈格里的意志有任何的波动，终于感叹一声坦然赴死，为了活下去，她可以做出任何卑微的事情，但是一旦既定的死亡不可阻挡，那么她的气量自然也拿了出来。

　　“我已经期待你和永恒之光的争斗了，可惜……”红泪意识彻底崩灭，她的道路随着她的彻底灭亡，大部分崩溃回到了真理之中，只有少部分被奈格里截留下来，比起正常吞噬，这种手段太过于粗暴，收获相对来说少得可怜。

　　道路是真理的凝结，是对宇宙真理的阐述，是宇宙运行的某种力量，因此每一条道路才弥足珍贵，道路级的人观测这一种真理，以自身的理解和存在，将其体现出来，一旦他们的主人存在消亡，这些真理也将归于隐没状态。

　　想要再一次将它们体现出来，必须对这种真理有着深刻的理解，并且这些理解的份额没有被完全占去才能成功。

　　要不然大法师施蒂姆当初被万象组织的芯片系统剥夺了道路，相关的知识他都没有丢失，怎么重建道路会这么难。

　　因为有这些知识他最多运用一二，根本无法将其当做道路凝聚，因为那一份道路已经被万象组织占据了。

　　随着奈格里渐渐凝聚道路，他也隐隐感觉到相关的存在了，对方盘踞在支配的相关道路上，如果不出意外，奈格里的前身王渊所具备的根源，就来源于那位存在。

　　当初他修复完魂体，舍弃过去走上奈格里之路前，冥冥中向他伸手的那位存在，估计也是那位。

　　如果奈格里真想在支配这一条道路上走下去，那么在日后的某一天，会对上这位存在。

　　想到这里，奈格里思维跳跃，想到了某些事情。

　　主角光环虽然并不是无敌的，但是在自身的世界里面绝对是难以对付的，王渊当初的主角光环虽然一点都还没有展开，但是他是主角已经是不可置疑的事情了。

　　现在如果让奈格里带着蒙三七离开这个世界，他都难以做到，以他如今的眼光来看，当初那个系统也不过是一个三次根源解放的层次，或许作为某种存在的分身，可以动用部分道路的力量，但是也就那样，为什么当初他可以将王渊拐到其他世界。

　　以奈格里如今看来只有两种可能，第一他原先世界的那个世界意识彻底放弃了王渊，哪怕因为主角光环丢失导致世界错乱也坚决抛弃王渊。

　　第二种，支配根源的主人，就是系统的主人。


第七章 复活的前兆

　　心中的想法转了一圈就被埋在了心底，就算他凝聚了支配相关的道路，离对上那个支配者也还太早。

　　完全执掌某条宇宙规则的存在或许有，但不是那个支配者，要不然奈格里根本凝聚不了任何相关的道路，也就是说那个支配者占据了绝对上风，但还未获得胜利。

　　将截留的部分道路碎片纳入自身的掌控之中，奈格里意志翻腾，渐渐深入了解红泪的生命本质。

　　现象生命体，他们是在某种现象之中诞生的生命体，在某种程度上，代表着这一种现象，因此对于这种现象相关的道路，他们很容易凝聚。

　　红泪也正是如此，她在一次错误的仪式之中，和不忠这种人与人之间情感的变化，红泪很快就深入其本质，是人的灵魂存在异动。

　　人的灵魂是会随着周围信息流入而发生变动的，就比如情绪也是一种信息，奈格里早期也是靠着情绪信息冲击灵魂，来改变自身。

　　灵魂的变动代表着一个人正在改变，只要具备灵魂的个体，都在慢慢的改变，这是宇宙规则的体现，无非是快慢的问题。

　　所以灵魂也有着死亡的那一天，也象征着宇宙总有一天会彻底沦为混沌。

　　这一点只要对数个世界进行大数据分析，就能从小见大得到的信息，这一点对于许多道路级的存在都不是什么隐秘信息。

　　就比如人类虽然弱小，但是那些普通人也能通过宇宙微波背景辐射的观测，发现宇宙已经膨胀了138.2亿年。

　　奈格里通过数个世界的数据进行统计分析，加上对于不洁之力的了解，也观测到他们所在的大宇宙的一些信息。

　　比如现在宇宙还很“年轻”，所以如今成就秩序侧的道路比成就混沌侧道路要容易，这也代表着各种宇宙真理还未有主人，但随着宇宙的发展，熵值的增加，整个宇宙也有彻底毁灭塌入混沌的一天。

　　到那个时候，宇宙将灭亡，直到某一天或许又会有一个新的多元宇宙在这里重生，那就是下一纪元。

　　这些信息都是摆在明面上的，有心人都能发现，只是目前看来下一纪元的到来还要许久，所以此时对于这一点还不算重视，等到宇宙终末的时候，这些信息说不定还会被有心人隐藏，用来诓骗一些新人成为炮灰，比如做减求空，让炮灰接手他们的道路，好让大佬脱身。

　　尤其是那些秩序侧的，更是如此，可以预见在多元宇宙崩灭中秩序侧的道路会全部崩灭，混沌侧的道路还有那么点可能苟活到下一纪元。

　　这些摆在明面上的东西虽然奈格里观察到了，但是还理他很远，说实话如果他没到达一定成就之前，他甚至活不到混沌侧占据上风的那一天。

　　奈格里从红泪身上得到的最大的收获，并不是那些道路碎片，而是现象生命体存在的方式。

　　在之前奈格里就在SCR世界，通过铁骨炒饭而领悟了神之面，将自身的存在沟通了人们对于追求更完美自己的这种思维联系在了一起，借此可以让其他人更容易生成奈格里的人格。

　　比如光奈和生奈都是通过类似的手段，激活了他们对于更完美自身的渴望，成功让自身变成奈格里的分魂。

　　这个时候奈格里就已经有点现象生命的意味，他和追求最完美自身的意志有了一定关联，当然这种关联极为的微弱，必须要奈格里主动去联系才能沟通，不像是红泪只要处于她道路范围内的女性，只要灵魂出现一定强度的异变，就会成为她的一个子体。

　　如果红泪成功占据异动这条道路，那么到时候整个多元宇宙的灵魂，都在她的掌控下，她本身就会成为这一种多元宇宙级的现象。

　　可惜的是，她没有机会了，奈格里研究了她的存在方式，发现现象生命并不等于现象本身，他们是现象的衍生生命体，他们的存在，他们的生命形态是以某种特殊的关系和那种现象有着极大的联系性。

　　因此奈格里从中看到了进一步提升自己的办法，趁着这次病菌之躯全部被焚毁，只剩下意志，他想进一步升级自身的病菌之躯，将其转变为一种集魂体、病菌与概念同在的超级病菌。

　　“所以首先就是出现大范围的相应现象。”奈格里意志渐渐蔓延，他之所以当初将自身的信息洒入这个世界的生命海，一方面也正因为这个打算。

　　在此之前，虽然荒祭世界需要竞争才能活下去，但是那个时候基本是荒人一家独大了，虽然各部落之间也有着竞争，但是竞争烈度已经渐渐缓和下来。

　　奈格里的切入，属于他的信息改造了一部分荒人，他们比荒人更强大也更具备天赋，在性格上也更加的要强，在之后奈格里的号召下，他们集结在不洁隐修会的旗下，成为这个世界的魔族。

　　庞大的压力压在了所有生活在这个世界的生命身上，压得所有人喘不过气，就算拼进一切也难以活下去，想要活下去的办法只有一个，突破自身的限制，获得更强的竞争力，如果不能进步，那就只能去死。

　　经过十多年的改变，现在整个荒祭世界的氛围都处于这种环境下，新一代的荒人甚至是其他异种生命，从小就被灌输了只有变得更强更完美，才有活下去的资格这种思想。

　　首要的条件已经具备，那么他就可以初步复活了。

　　于是从阴暗空间之中，无数的眼睛睁开，大陆之中，一些具备图腾的人缓缓漂浮起来，那些意向不明的图腾之中，一只眼睛长了出来，他们的图腾也好像要活过来一般。

　　红泪之前就有过作为一个世界图腾神的经历，在她放弃的大部分范围圈中，奈格里读取到了相关的一些信息，虽然两种图腾不是一种图腾，但是还是有着一定的相同之处，奈格里将红泪的一些东西，稍微改造了的一下，并在这个世界布下了相关的实验。

　　另一边蒙三七也再一次睁开眼睛，在他的背后一丝丝祭力流转，形成一幅图腾，图腾和之前那位追击他的勇士近乎一样，毕竟蒙三七借助仪式，观察的景象就是那位勇士当初观察的。

　　而唯一不同的是，他的这幅图腾有着一只类似于眼睛的纹路，这双眼睛饱含着怨恨和不甘，浮现在蒙三七的背后，死死的盯着蒙三七。


第八章 阑珊

　　和图腾完成融合之后，蒙三七感觉前所未有的好，至于图腾中那只猩红的眼睛，在那掠夺图腾的秘术传承上就有着相关的记录。

　　那是被掠夺掉图腾者的怨恨，在日后他每一次提升图腾的时候，就会受到图腾中的怨念干扰，这是掠夺图腾的后果，当然这种怨念也是有着一定的好处。

　　在之后每一次蒙三七动用图腾的时候，这些怨念都能够涌出干扰着其他人的思维，算是提升了自己的战斗力。

　　“在你生前我能杀死你，死后你也只能变成我的助力。”蒙三七狠狠地说道，感受着图腾那强大的力量，随后露出了开心的笑容。

　　已经变成勇士的蒙三七伸手拿出胸口的兽牙，背后的图腾缓缓依附在他的手上，一丝丝祭力通过图腾从祖荒之中被抽取出来，涌入兽牙之中。

　　自从得到兽牙开始，蒙三七就一直想知道这兽牙到底有着什么秘密，能够让人抽取周围的天地能量强化自身，这种秘宝难以想象。

　　随着祭力的涌入，蒙三七的精神也慢慢进入兽牙其中，顿时大量的信息反向涌入他的脑海之中，冲击着他的灵魂，将他的灵魂反向抽取出来，和图腾融合在一起，顺着祭力的通道前往了某个奇特的地方。

　　蒙三七感觉自己整个人的感知都发生了一种奇特的改变，就仿佛以前的五感全部获得了解放，整个人都得到了升华。

　　他感知自身的时候，这才发现自己现在的模样正是自己图腾的模样，那是一条大蛇的吻部，之前过于弱小的图腾连模样都看不出来。

　　现在不用盲人摸象之后，他很快发现了自身的努力方向，那就是将这一整条巨蛇具现出来。

　　另外除了这一点之外，蒙三七随着这条大蛇的移动，他发现这一片奇特的区域中有着许多的图腾，并且可以随心所以的在这里移动交流。

　　“那个独角兽……”蒙三七突然看到一只独角兽，正是捕捉他的那个警卫队队长的图腾，这个时候他才明白对方的强大，居然将一面图腾的大部分具现了出来。

　　“这里就是祖荒么？”蒙三七渐渐明白过来，这里就是祖荒内部，或者说祖荒的一部分，以他的感知，周围的大部分景象都是灰蒙蒙的，只有少部分事物看的精确。

　　同时蒙三七也发现了一些有趣的信息，那就是这一条大蛇图腾，他虽然只占据了一部分，但是得益于他们直观的观察整条大蛇，因此当他将自身精神力向着大蛇图腾蔓延的时候，能够发现那一块图腾的所有者。

　　感觉到一阵疲劳的蒙三七慢慢从图腾之中退出，回到了自己的身体之中。

　　“蒙山部蒙洛，他也是大蛇图腾的一部分拥有者。”蒙三七内心不断的异动。

　　受到整个部落甚至是世界的氛围影响，每一个荒人都在渴望的变强，渴望着突破自我。

　　而在这一次完成图腾剥夺之后，蒙三七真正的感觉到自己的突破，不单单力量的变强，而是心灵。

　　或者说从他杀了那些奴隶从矿区逃跑脱离部落之后，这种心灵上的改变就一直在发生。

　　“部落只是团体的力量，但是那种力量却难以归于个人。”蒙三七很明白部落的重要性，但是那并不必须的，他之前那种离开这里找一个新部落的想法被放下了。

　　“那样我也只能按部就班猎取祭品供养自身的图腾，那样太慢了……”蒙三七内心之中底线在这一次掠夺中被打破，那么心中的限制自然也被打破了。

　　“凭借我的优势，猎杀其他同类型的图腾拥有者，掠夺他们的图腾。”蒙三七不可抑制的萌生了这个想法，掠夺秘法确实标注出掠夺不同类型的图腾，会导致图腾冲突。

　　但是当蒙三七可以从图腾本体上察觉到其他同类型的图腾拥有者的时候，这种冲突就不存在了。

　　猎杀他们剥夺他们的图腾，能够让蒙三七以最快的速度获得一种完全的图腾，这可比慢慢用猎物祭祀要快的多。

　　“这个仪式是邪恶的，这种行为是可怕的。”蒙三七轻念着说道：“但是如果能让我强大，那么一切都是值得的。”

　　“如果这个世界是一本小说，那么主角一定是黑暗流，沙发果断！”在外面的杀手J感知着蒙三七的杀气变化，撇了撇嘴，从他的杀气之中杀手J能读取的信息比想象中要多的多。

　　说到底蒙三七对于超凡力量的修炼才刚刚起步，对于自我的掌控并不算强，思维想法完全不会收束，任由其随意的散发，想要读取他的想法实在是太容易了。

　　所以说还是太嫩了。

　　“要不要给他的猎杀之旅添点色彩呢？”杀手J歪着脑袋向着接下来要做什么，混乱的思维以各种常人难以理解的逻辑转动，最终不知道得出了一个什么结论的杀手J消失在了蒙三七周围。

　　另一边，一个有着黑色长发，眼睛微眯，总是带着温和微笑的年轻女人走出了密室。

　　外面温暖的阳光照射下来，女人享受的伸了一个懒腰，脸上露出了幸福的表情，她嘴里还轻哼着没有歌词的不知名曲子，随后就看到了站在远处的挪亚。

　　依旧简便的黑袍，英俊的脸上没有半点表情，和女人形成了鲜明的对比。

　　“早上好啊，挪亚。”阑珊开心的打着招呼，他们是比亲人还要亲密的关系，还有比刚醒来就看到亲人的开心的事情么，尤其是在对方背后缓缓出现一只金色眼睛的时候，阑珊变得更加开心了。

　　身为奈格里感性的象征，阑珊拥有和奈格里类似的能力，同时也继承了奈格里那近乎点满的魅力，能够敏锐的感知任何生命体的心理活动，虽然实力比不上挪亚和杀手J，但是单从研究能力上却要超过两个人。

　　目前奈格里有不少试验计划都是由她主持研究的，相比较挪亚和杀手J两个人，阑珊更像是一个研究性人才，当然谁要是小看她，那也是自寻死路。

　　作为奈格里的象征之一，阑珊的对于各种事物的应用并不比奈格里差，只要给她相应的准备，她说不定能够爆发出比另外两个人更强的力量。


第九章 牧养众生

　　“走吧，不能再让杀手J再在那里胡闹了。”挪亚开口说道，这件事情关乎于奈格里的进化，杀手J虽然也是奈格里的一部分，但是始终是一个不稳定的因素。

　　他那混乱的思维可以冒出任何奇思妙想，有些想法确实能够打破当前的困境，但是更多的时候是搞出一些不必要的事端，他的任务成功率在整个不洁隐修会之中都能排倒数，尽管他的实力在有些时候足以碾压任务。

　　就比如在这个世界一处矿山开发，而占据矿山的是一个名为黑岩部荒人部落掌控，当时杀手J的任务，就是去友好通知一下，顺便发表一些双方的友好言论。

　　魔族和黑岩部落建交有着重要意义，要开启双边关系新阶段，坚持对话合作，互利共赢，共建和谐、互信、包容、共赢的奴隶主和奴隶关系。

　　结果杀手J奇思妙想一不小心拐了一个弯，他潜入黑岩部落之中，诱拐黑岩部落的继承者，认为秃头和女装有战斗力加成，并且忽悠他成为黑岩部落的偶像，带领黑岩部落成为魔族的附庸，争取早日得到魔族的承认成为高等种族。

　　蛊惑继承人没问题，但是秃头女装偶像是什么鬼，更别说那家伙还信了，并在黑岩部落成立了一个女装之神的信仰，结果沉迷女装能力下降，被部落祭司发现问题，导致杀手J暴露。

　　虽然之后杀手J将整个部落都杀服了，但是那片矿脉也因为对方祭司抱着我守不住，也不给你的心态，拼命使用能力将其沉入地底，让开采难度成倍上升。

　　并且这种事情不是一次两次，杀手J的混乱思维以及他那拼命作死的个性，交给他的任务尽管目的明确，但是还总是弄出各种意外。

　　因此挪亚保持着对杀手J的极度不信任，想要快点前往这个世界主角所在地，将一切都安排好。

　　“呐，请多给小J一些信任嘛，他也只是天性爱玩而已。”阑珊眯着眼睛无所谓的笑了笑，她到觉得杀手J虽然有些胡闹，但是也挺有趣的。

　　荒祭世界之中，奈格里的意志渐渐复苏，那些附着在他意志上的白火已经被消磨殆尽。

　　奈格里的意志缓缓进入祖荒之中，并且迅速的开始向着整个祖荒蔓延，关于祖荒的信息也快速的流入奈格里的意志之中。

　　所谓的祖荒，便是这个荒祭世界的世界中心，关系着这个世界的方方面面，也是这个世界的汇总之处，生命的轮回也是如此。

　　祖荒吸取虚空之中的源力，将其经过粗制之后，便制作成各种图腾，随后交由这个世界的生命去祭祀，通过这种行为将图腾彻底转化为本世界之物。

　　当生命死亡之后，图腾彻底归于祖荒，就彻底成为了祖荒的一部分，正是通过这样一道道程序，来保持整个世界的健康成长。

　　“必要的时候可以舍弃掉外围世界，只要祖荒还在，就能再一次发展出整个世界。”奈格里想到：“所谓的描绘出全景时就能前往祖荒，在神庭中获得永生，更是一种谎言。”

　　“在描绘出自身完整的图腾之后，便可以借助图腾前往祖荒，但是图腾的主人肉身却不能进入祖荒，他们总有死亡的一天，所以这个时候出现了一条路。”

　　“称所谓的全景是内相和外相，外相是祖荒内的图腾，内相是自身的内心图腾。”奈格里摇了摇头想到：“所谓的内相不过是自身的根源，通过图腾去解放自身的根源，再将所谓的内相和外相结合在一起送入祖荒，不过是自己卖自己的行为。”

　　“牧养众生，这种模式还算比较成功。”奈格里不偏不倚地说道，如果站在众生的角度，那么荒祭世界意识这种行为，就是极度不人道，一点也不明烛直邮的行为，但是站在奈格里这个层次，这种行为其实没多大问题。

　　就像是养鸡，不断收割它们的鸡蛋，等到它们死了还要吃它们的肉，站在人类的角度，这只是正常的行为，但是站在鸡的角度，事情就完全不一样了。

　　所以立场有时候很重要，很多事情难以分清对错，这个时候看的就是立场了。

　　奈格里要指责荒祭意识的是他的操作还是过于小气，既然牧养众生，却害怕众生的实力过于强大，于是在奈格里到来之前，整个祖荒只出现过六七个三次根源解放并获得真理种子的人，无一不是在荒祭世界留下了浓墨重彩的一笔。

　　而在奈格里降临的十几年间，光是解放三次根源的人就已经多出了十几例了，是过往历史的两倍以上。

　　“想养羊，就不要怕羊太强壮逃跑，越肥越可口不是么？”

　　“当然，羊也不能总是羊。”奈格里也不是不近人情的人，只要对方达成了他的要求，让对方进入祖荒又怎么样？不过是分取一些世界源力罢了。

　　总的来说，荒祭世界的世界意识格局太小，局限在了一个小小的砂世界内，为了稳定发展，压制着世界内生命体的发展，守成有余开拓不足。

　　“那么将世界交给我吧，如果你有这份上进心，我会将你的意识结构保留，甚至成为我的一个特殊分身也不是不可以。”奈格里向着荒祭世界传递着自己的意识，他总是愿意给任何存在一个机会。

　　混沌化的世界意识直接给出了自己的答案，就算奈格里的意志已经融入了他的意识之中，它任将奈格里当做入侵者，事物存在的本能在提醒着它排斥奈格里。

　　“意料之中，太过于死板了啊。”奈格里感知着世界源力在世界意识的操作下，化作某种祭咒向着他冲过来。

　　祭力本质也是世界源力衍生的某种力量，通过图腾祭祀而来，所以虽然和魔力近似，却也还是有着不同，魔力发挥威力更多是借助魔力自身，而祭力单论来说等分量的不如魔力，但是祭力的特性是可以勾动天地的其他力量。

　　比如之前蒙山部的警卫队队长，用祭力勾动了剑刃上的一丝血气。

　　也就是祭力的能量粘着性必将强，世界意识本身就具备这个世界的全部权柄，这些祭力又是直接由世界源力转化而来，因此这一道祭咒的威力十分的惊人。

　　无数的雷电被祭力纠缠，化作一柄柄长枪，穿透了世界的各种角度，将周围的所有事物圈定起来，紫色的雷电似乎萦绕着所有的事物之上，里面蕴含着一股股坚定的意志，充斥着雷电之中，势必要破坏奈格里的意志为止。


第十章 灾厄世界改造计划

　　“没用的，你其实从来就没有胜算。”奈格里看着荒祭意识的祭咒，轻声地说道。

　　如果可以奈格里从来不愿意去冒险，就算是冒险也必定有着数手准备，来保证自己能够应付突发状况。

　　荒祭世界情况不明了，奈格里怎么可能会毫无准备在这样一个世界躺尸。

　　奈格里很早之前就在其他的世界也埋过暗手，虽然因为永恒之光的牵连攻击，大部分的暗手都失效，在白火之中化作了灰烬，但还是有一些残留了下来。

　　奈格里就算死了，只剩下意志，也不至于被困在一个世界里，再说了奈格里手中拽着不少世界坐标，尽管因为没有奈格里的帮助，不洁隐修会只能以根源穿越法和那些世界的世界意识签订协议，不破坏世界规则，不大规模带走世界资源为条件，才能在那些世界生存。

　　但是经过SCR世界培训，无论是能力还是眼界，都不是那些局限于一个世界的人能够比拟的，他们在那些世界都取得了不错的成就，拥有了一定的势力。

　　根据每个世界时间流速不同，这些势力的发展也不同，当然在世界意识的监管下，他们就算有一定势力，也难以完全掌管整个世界。

　　只是其中有一个世界不同，这个世界的世界意识已经死亡，并且连土著都没有了。

　　灾厄世界，现在已经是名副其实的灾厄世界了，整个世界各处都是极端的环境，雷暴、飓风、地震、大规模空间裂缝、虚空冲击等等无时无刻不在发生。

　　“或许要等上几亿年的时间，这个世界才会重新焕发生机。”奈格里的意志在灾厄之中穿行，体悟着其中灾厄代表的道与理，如果让他现在重来一次，那么他也做到新神和始龙的程度，强攻这个世界，将其彻底击溃。

　　当然单论实力，奈格里还是比不上新神始龙，现在看来，新神始龙的力量层次相当于生命承载者，在七神之中都相当于中上，两者联手虽然不如现在的永恒之光，但是也相当于三个正神联手。

　　毕竟新神始龙同出于火焰世界，他们的力量有着互补。

　　“现在想来，火焰世界比想象中还要特殊。”奈格里皱起眉头，火焰世界的时间流速比现在他遇到了所有世界都快。

　　在虚空之中，一般通过测量大宇宙秩序侧和混沌侧的变化来计算时间，这种时间对于奈格里来说是不稳定，相比世界内部，虚空的混沌化相对严重一些。

　　单论虚空之中的时间，奈格里离开火焰世界也挺久了，根据时间换算，火焰世界现在应该已经过去数千年了。

　　“有时间该回火焰世界去看看，那里的绝运特性也应该研究一下。”奈格里心中计算着，出于对火焰世界背景的忌惮，他并没有派人过去，也没有将暗手伸进去。

　　而且火焰世界的坐标，除了奈格里外，其他人想要使用会很困难，毕竟火焰世界是由一个高等世界跌落下来世界，还保留着一些高等世界的特性。

　　没有火焰世界引子的人，不是说不能使用火焰世界的坐标，只是会有着很强大的干扰，传送过去花费的代价十分的大。

　　至于奈格里也正是在这个时候才知道自己身上还有着火焰世界的引子。

　　“初火么？”奈格里意志转动，在意志伸出，一丝丝不同于白火的橙黄火焰在慢慢燃烧，要不是这一次他死亡，奈格里还真的难以发现这东西的存在。

　　当初他被初火燃烧，世界的错漏和罪责被初火固化为错误属性，那个时候奈格里还不清楚这意味着什么，甚至于奈格里连错误属性的本质是什么都不知道。

　　直到后来研究，才研究出错误之力，错误属性就这样被分解了，当初的初火也就这样被遗忘，现在看来，这东西一直藏在他的意志深处。

　　“这可不像是意外沾染的啊。”奈格里轻笑一声，果然知道越多，也就越感觉自己的渺小，万象组织系统背后的支配者，造成火焰世界的白光和黑渊，SCR世界那里的黑暗蠕动之物。

　　祂们无一例外都是盘踞在各自道路上的不可名状的伟大之物，祂们近乎于宇宙的真理，祂们是多元宇宙最为顶尖的存在，世界在他们眼中，究竟是什么样子，现在的奈格里并不明白，但是必定是渺小的吧。

　　对于他们，奈格里是羡慕的，强大到伟大，他们的一举一动都是如同真理，一言一行都是宇宙规则，难以理解难以描述难以直视。

　　羡慕这种情绪也是动力之一，奈格里并不会将其放弃，就像是阑珊的存在一样，如果所谓的更完美的自己，只是一个完全理智，没有欲望的存在，那么这种自己必定是不健康的。

　　存在比如有起道理，感情和欲望存在就有着其的道理，奈格里不会为感情欲望所累，影响自身的思维，却深入其中探究其本质，来让自己更加强大完美。

　　“恩？”奈格里突然间连接到另一个自己意志，很快就完成了信息的整理。

　　当初在永恒之光的攻击下，埋在灾厄世界的暗手只剩下一丝残余，而灾厄世界残破不堪，没有什么资源，体现的道与理也偏向混沌侧。

　　奈格里的意志主体还是在荒祭世界，借助那里的环境磨除白火，在稍微稳定下来之后，他就派人前往了灾厄世界，供给资源给灾厄世界的残余意志。

　　现在荒祭世界的意志磨灭了白火，自然重新和灾厄世界的意志完成同步。

　　“计划已经开始了么，那么我这部分也应该复活了。”奈格里意志快速的蔓延，深入灾厄世界的方方面面，成为了这个破败世界的世界意识。

　　“世界改造计划，开始吧！”奈格里意志中一些信息流出，借助这个残破世界抽取一丝源力，金色的粒子在世界各处快速的蔓延。

　　残破的大地上，无数的灾厄之中，一缕缕金色的光辉快速生成，随后蔓延到世界的破损之处将其填补，在之后通过整个世界的力场慢慢重建世界壁垒。

　　当初新神和始龙太过于暴力了，世界壁垒破损了大半，修复总比破坏难，最终奈格里也只是勉强修补好世界壁垒，还需要随时填补。

　　“这样应该就差不多了。”奈格里看着依旧残破的世界，略微点了点头。


第十一章 灾厄之主

　　熊熊的火焰在燃烧着一切，人类也好，树木也好，建筑也好，大地也好，天空也好，都在尽情的燃烧着。

　　“投降吧，加入燃烧联军，这样你们还能活下去。”六米左右的身躯，身上盘踞着黑色的纹路，头上一对犄角盘旋成王冠模样，身后一对巨大的翅膀扇动，手中火焰燃烧的大剑，轻易将那个所谓的勇者拍打在一边。

　　只是大剑在拍击时，上面的火焰微微收缩，那个勇者才没有受到多大的伤害。

　　“这是不可能的，你们这些入侵者，肆意破坏我们的世界，我们的家园……”勇者大声吼叫，再一次向着恶魔冲去。

　　“那么对不住了……”方泽叹息一声，心中似乎有着无尽的火焰在燃烧，道与理纠缠在剑上。

　　“聚焰！”极致的火焰一闪而过，勇者的身体中间出现一道火线，随着整个身躯化作火炬向着方泽涌去。

　　成为燃烧军团的三巨头，方泽在亲手献上自己的世界之后，获得了大量的源力，让他能够快速培养自己的真理种子，现在他的道路已经慢慢发芽，快速的成长。

　　而现在这个世界也差不多了，燃烧了这个世界，获取这个世界源力，他的道路就越发的明晰，或许不久之后就能成功凝聚道路，成为真正的三巨头。

　　只能说新神和始龙确实有着容人之量，放心的在培养着方泽。

　　就在这个时候，方泽抬起了头，那一对王冠式的犄角，似乎感应到什么，半晌之后他才叹息一声：“王渊……或者说奈格里么？”

　　“既然如此，那边助你一臂之力吧。”方泽想到，手中的火焰长剑插入脚下大地，属于这个世界的力量一点一点被抽取，世界破灭的灾难在这个世界发生。

　　方泽尽管并不是多怨恨新神和始龙，但是他确实需要为自己打算，奈格里或许是一个不错的盟友。

　　加上对于那个世界那一丝说不清道不明的感情，他抽出了手中的长剑，属于这个世界的一部分灭世灾厄被他抽取出来，混合在一部分源力之中，通过某种冥冥的联系，进行了传送。

　　巨大的龙翼遮天蔽日，始龙睁开了一丝眼睛，随后又闭上，安心的抽取着这个世界的源力，他感应到方泽抽取了一部分灾厄，以往对方对着些可并不感兴趣的。

　　不过无所谓了，世界破灭的灾厄气息他一个人也用不完，看来他们的第三巨头似乎也有了一些小秘密了，始龙并不在乎，他和新神都有着各自的秘密，不照样亲密合作。

　　将灾厄和一部分源力传送之后，方泽就停下来了，随后继续抽取这个世界的源力来滋养自身的道路。

　　……

　　“啧啧？”正在勉强修补灾厄世界的奈格里感应到什么，只见某股力量顺着虚空之中某种通道流传过来，而感应到这股力量，原本残破不堪的世界也出现了反应。

　　“成长的很快嘛……方泽。”奈格里和那股力量之中的信息流进行了交换，就明白了这股力量来源哪里。

　　燃烧联军在这段时间攻破了两个世界，这正是刚攻破的第二个世界在破灭时产生的灾厄，其中蕴含着许多世界毁灭时才会产生的灾厄气息，混合在源力之中，算是不错的东西，尽数灌入一个人的体内，能让人瞬间到达三次根源解放，如果不死，还有可能从中获得真理种子。

　　要知道除了从根源之中获得真理种子，其他每一种获得真理种子的方法都格外的珍贵。

　　当然除了这些东西，蕴含在其中的东西，才是这一次力量传输的大头，灾厄世界的一些核心数据。

　　方泽作为灾厄世界的主角，亲手献祭掉整个世界，在抽取世界源力的过程中，以主角光环获取了世界大量的道与理，这才是他能快速成长的原因，现在他将一部分世界的核心数据传递给了我奈格里。

　　有了这部分核心数据，这个残破的灾厄世界才算完全向奈格里展开，对于奈格里的计划有着至关重要的帮助。

　　“那么开始吧。”那部分源力被奈格里注入这个残破的世界，相对来说这是杯水车薪，但是怎么也比之前那种四处漏风的状况好了不少。

　　一般的砂世界都有着自身的主特性和严密的规则，除非世界自身转变，要不然这种特性很难被改变，那就是世界的道路。

　　SCR世界之所以可以改变，那是因为他自身阿米巴虫一样的特性，让他可以模仿变形，除此之外世界改变特性那就是在自损根基。

　　灾厄世界原本是一个异能世界，为了对抗燃烧联军，在世界意识分发出去大部分权柄之后，才将异能世界转变为灾厄权柄世界，导致元气大伤，甚至于主角到最后都叛变了。

　　只是现在的灾厄世界没有了这个问题，他的根基早就残破不堪了，这样在修补的时候，奈格里才更好的将其改造。

　　“一个代表着灾厄的存在，在这个残破的大陆上不断的徘徊，为了让这片土地复苏，它决定将灾厄带给其他世界……这个残破的世界将成为它的锁链，但是其破坏力却是毋庸置疑的，全世界的灾厄汇集起来啊！！”

　　在这残破的大地上，一些人穿着严密的装甲，在大地上不断念诵着祷词，他们身上那不洁的光辉在闪耀，眼中满是狂热。

　　各种象征着灾厄的黑气向着这个残破世界的中心汇聚，一条条金色的锁链凭空生成隐没在黑色气息之中，残暴的力量在这里聚集。

　　分布在世界各处的不洁隐修会人员，看到这个虚无存在慢慢诞生时，一些意志不坚的人，就受到了灾厄的感召，各种混乱的灾厄信息，在他们心中流淌。

　　他们脱掉了身上厚重的防护铠甲，灾厄世界极端恶劣的环境，很快就要了他们的性命，但是他们的灵魂却在灾厄之中发生了变化。

　　最终一个身着破碎铠甲，下身是黑色雾气，双眼金色的火焰熊熊燃烧，身上捆满锁链的存在诞生了，它的意识是混沌的，全部是疯狂和破坏，要不是那些锁链，他会摧毁所能感知的所有事物。

　　人造邪神“灾厄”，但是当那些锁链存在时，人们可以称呼他为——灾厄之主！


第十二章 灾厄在靠近

　　“灾厄”无疑是混沌侧的邪神，它并没有任何的理智，有的只有无尽的破坏欲望。

　　但是在灾厄诞生之时，奈格里巧妙了的利用了这个残破的世界，以其诞生的机制，将自身的意志注入其中，形成了控制它的锁链。

　　当然这种操作也是有着隐患的，奈格里毕竟没有化身为混沌侧的意识，他不是灾厄，只是灾厄之主，以世界为基石，完成了契约。

　　只要灾厄强大到超过世界基石，那么他就有可能突破控制，成为彻头彻尾的灾厄怪物，甚至它那狂暴的破坏意志，会反过来污染奈格里那一部分意志。

　　总的来说这是一次风险投资，当然就目前来说，奈格里还是能够稳当当的成为灾厄之主。

　　“混乱和理智的交替，这种体验还真是奇妙。”奈格里自身也有着混沌侧的思维，那就是杀手J，但是相对来说，杀手J的混沌思维还好一点，灾厄这种彻头彻尾的无理智存在，才让奈格里更加清晰的了解混沌。

　　金色的锁链晃荡了一下，灾厄之主伸出他的风暴之手，操控着灾厄的感觉会不断影响奈格里的思维：“还真是可怕的混沌思维冲击，长此以往，我恐怕需要将一部分意志转移给杀手J了。”

　　正在挖坑的杀手J突然打了一个喷嚏，不自觉腰板弯了一点，他抬起头目光露出迷茫：“总感觉我又要背锅了，真是受苦受难的人生啊，不过话说回来，我还是人么？”

　　就在杀手J思考自己用杀气构成的身躯还是不是人这种深奥问题的时候，灾厄世界的灾厄之主已经出发了，他离开了世界壁垒，进入了虚空之中。

　　灾厄之主身上的锁链渐渐隐没，穿着破碎铠甲的灾厄之主感受着虚空之中的乱流，感觉到舒服了不少。

　　身为混沌侧的邪神，灾厄本身还未凝聚出道路，但是本世界的灾厄和方泽送来的灾厄凝聚在一起，一条象征着灾厄的道路正在慢慢生成。

　　世界毁灭本身就有着风暴这一灾难，而这种风暴自然不是普通的风暴，而是虚空风暴，无数难以理解的事物随着虚空乱流流动，在世界破灭之时，掀起一场虚空风暴。

　　正是凭借着这一灾难，灾厄之主有在虚空之中短暂生存的能力，不过它自身的道路还未形成，无法从虚空之中汲取养分，必须要依靠世界，才能吸取一定源力。

　　这也是为什么大多数邪神都喜欢寄生在世界内部的原因，就算是成就了道路，他们对于虚空之中汲取源力的能力依旧不如世界，吸取的源力不一定能让他们安稳的生活在虚空之中。

　　因此道路级存在，进行虚空旅行，依旧要利用虚空之中那些隐秘的通道，比如世界和世界之中的联系，高等世界的星体航道，根源之间的整理通道等等。

　　要不然世界之间的虚空十分的宽广，直接横渡虚空，行程速度是一回事，危不危险是一回事。

　　在虚空之中有着不少危险，虚空乱流，混沌侧的道路级邪神，还有着许多奇特的地方，一不小心道路级的存在都有可能被杀死，因此直接横渡虚空的人很少，大多数是借助各种通道航线进行来往。

　　奈格里就怀疑万象组织掌握着某种特殊的虚空航道，可以让他们手下的系统，带着目标进行世界穿越，毕竟当初的王渊只是一个普通人类，除了一个未开启的主角光环，本身就是一个普通人。

　　目前奈格里手下的世界穿越法分为两种，一种是根源穿越法，这种穿越法除非是前往自己的世界，不然不能带走太多的资源，肉身也不能随之穿越，奈格里目前正在研究如何将肉身转化为特殊的灵魂形态，储存在根源之中，必要的时候，再转化为肉体。

　　第二种穿越法，是奈格里研究魔法仪式，通过两个世界的坐标，布置穿越魔法阵，利用两个世界之间的内在通道进行穿越，这种穿越方法的好处是大部分事物都能进行传送。

　　但是缺陷更多，首先目的世界必须要有接应的人，也就是说必须要派人用第一种方法前往那里接应，其次世界意识可能从中干涉导致穿越失败，最后世界相隔越远，穿越的事物越多，消耗的资源就越多。

　　当然还有一个不算缺点的缺点，那就是必要要有两个世界的坐标，进行世界之间联系通道的计算。

　　目前来说，除了奈格里计算通道比较容易，其他人计算一个新的通道需要许多的时间，并且可能面临计算力不足，测不准具体通道的情况。

　　还有一种奈格里自身的穿越方法，将自身的名传递到其他世界，通过自身内在的存在联系开辟通道进行穿越，不过这种方法也需要消耗大量的资源。

　　灾厄之主现在的情况是，前两种世界穿越方法都不合适，他那象征着灾厄的邪神之躯不可能缩进根源之中，而利用魔法阵，单单传送一个邪神，就会耗费大量的资源。

　　“那就用正统的邪神方法吧！”

　　……

　　荒祭世界，奈格里的意志蔓延，一丝丝祭力从魔族这个种族生出来，周围的天地能量，被祭力吸附，一个祭咒生成，淡黄色的光晕围绕着奈格里，炸裂的紫色雷电击打在其上，转瞬间被传递到大地之上，紫色雷霆中的破灭意志被奈格里导向了荒祭大陆的某处。

　　“在它到来前，就和你好好玩玩吧！”奈格里的意志转变，借助魔族祭拜他而产生的祭力开始和世界意识争斗，更多的是双方意志的比拼，在奈格里未曾对这个世界造成破坏反而促进了世界进步的情况下，混沌侧的世界意识很难剔除掉奈格里意志。

　　而之前那被引导到别处的破灭意志，在传递之中吸纳了天地构成的能量，落到了某个荒人部落，巨大的威力瞬间炸毁了大半个部落，部落的祭司甚至没有反应过来，就在破灭意志的冲击下死亡，他的图腾消散归于祖荒之中。

　　一只满是血污的手从坑洞之中伸了出来，部落破灭的惨状映入他那带着虚影的眼中，一丝丝信息顺着这股破灭的景象，由光线传递入他的眼中。

　　世界毁灭的景象涌入他的脑海，他痛苦的抱着自己的脑袋，看着远处赶来的人，惊恐的说出了晕倒前最后的一句话：“灾厄在靠近……”


第十三章 邪神入侵

　　“那边是什么声音？”蒙三七披着黑袍，在黑袍之下，一些东西似乎在蠕动，不似人形，他抬起头向远方看去，那边突然之间有着巨大的天地能量波动，让人不得不在意。

　　前几天他猎杀了蒙山部另一个大蛇图腾的蒙洛，那是一个强的可怕的对手，无论是身体格斗能力，还是对于祭力的运用，或者是精神意志，都在蒙三七之上。

　　要不是运气好，蒙三七还真不一定能够杀死蒙洛，为了纪念这个可敬的对手，蒙三七将自己的名字改成了蒙洛。

　　所谓的三七，只不过是那批生命源胎第三十七个，如果他解荒成功，那么他的名字将有祭司赐予，但是他解荒出了问题，自身只是一个下等荒人，因此被直接叫做了蒙三七。

　　当然现在他叫做蒙洛。

　　因为主动猎杀部落勇士，他彻底上了蒙山部的通缉名单，他不得不逃跑，祭司的恐怖是超乎常理的，他们可以动用部落的祭力，施展人力难以匹及的天象祭咒。

　　就算蒙山部的祭司不出手，第一勇士或者那些资深级的勇士，也不是蒙洛可以战胜的。

　　从原来那个蒙洛那里，他得到了关于勇士的知识，大大弥补了他的无知。

　　一般来说勇士指的是获得图腾的荒人，接下来就需要猎杀猎物祭祀自身的图腾，通过祭祀这种行为，来加强自身和图腾的联系，增加自身图腾的部位。

　　当图腾具现出现一个可以分辨的部位之后，差不多就会获得来自图腾的神通，这些神通之中有的是场域，有的是攻击防御，有的则是一些奇怪的能力。

　　当图腾过半的时候，就必须走上汇集之路，即寻找同一个图腾的其他拥有者，将他们击败杀死，亲手祭祀自己的图腾，将其补全。

　　汇集之路其他部落的强者不会阻拦，相反如果倒在汇集之路上，只要双方战斗还算公平，他出身的部落也不会去追究，也只有走完汇集之路的勇士，才有资格成为第一勇士。

　　毕竟只有拥有完整的图腾才能进入祖荒之中，和其他祭司进行交流，如果连这一点都做不到，那么是没有资格成为祭司预备役的第一勇士。

　　在以往部落如果有一到两个完成汇集之路的勇士，就可以称为不错的部落了，但是自从魔族降临之后，生存压力的加剧，让他们不得不提高自身的竞争力。

　　现在蒙山部落保持着四个完成汇集之路勇士，以及大量次一等的勇士，才能勉强维持部落的良性竞争，要不然各种资源争夺会让部落越来越衰弱，这些年光是生存不下去，举族加入蒙山部的小部落就有着三个。

　　虽然蒙洛在吞掉第二份大蛇图腾之后，就到达了第一阶段，他的图腾有了一个简单的部位，觉醒了自身的神通之力，但是和部落相比，他这点力量，如果不赶快逃跑，那就是找死。

　　更别说因为是通过掠夺法直接获取图腾，他的图腾上那一颗猩红的眼球影响，让他对图腾的掌控力所有不足。

　　“要过去看看么？”蒙洛内心沉吟片刻便下定了决心，他的图腾已经完成了一部分，现在正是抓紧时间消化的时候，还是不要节外生枝了。

　　可惜拥有主角光环的蒙洛，自带着事件吸引光环，他不去找事，事情就会亲自找上门来。

　　“前面的人，快逃，后面……后面有怪物。”正当蒙洛准备离开的时候，后面一个浑身有着不少擦伤的人，正一脸惊恐的向着他这边跑来，并在看到他之后，立马提醒他并调整了方向向着另一边跑去。

　　蒙洛在兽牙的帮助下，感知超越常人，加之晋升为勇士之后，借助图腾感知更是进一步扩大，很轻易就看到了那个逃命者身后的“怪物”。

　　那是一个极具冲击力的生物，凡是看到他的人，都会认为他是凶狠残暴的怪物。

　　大致呈人形，皮肤上有着大量的黑纹，并且还在向外溢着黑气，在身体关节，或是额头背后的地方，都长满着刀刃或者骨刺，一条巨大的尾巴上也满是利刃。

　　这种怪物活着就是为了破坏。

　　怪物的速度极快，身上那些骨刺刀刃并不影响他的行动，在他奔跑之中，仿佛空气都被他撕裂，蒙洛可以肯定，任何人被他撞上，就会化作碎片。

　　“灾厄降临！！”恐怖的怪物口中发出不似人类的声音，如同风暴的呼啸声一样，要不是蒙洛耳清目明，他还真听不清楚这怪物在说什么。

　　怪物巨大的脚掌在大地上划动，如同刀刃的爪子将土地划破，身体直接扑向了那个逃跑者。

　　快要命中目标前，怪物身上的刀刃尖刺甚至还往外又多伸出了一个巴掌的距离。

　　云义已经能够听到身后的破空声了，他是云河部的一个刚入门的勇士，刚好外出猎取猎物，来祭祀图腾，归来时还没走到部落门口，就被那巨大的冲击震飞倒到了一边。

　　等他爬起赶往部落里的时候，就看到大半个部落化作了空洞，而一个站在边缘之处的人好似还有一丝气息。

　　云义连忙跑过去救治，却被那个人抓住了手，他的双眼无神，但是却异常的恐怖，仿佛其中有着什么可怕的怪物一般，他口中喃喃地说道：“灾厄在靠近，一切灾难的主宰，灾厄之主在靠近……”

　　随后那个人仿佛回光返照般的抓住他的手，惊恐地说道：“快逃，做好准备……应对灾厄之主……”

　　随后云义就看到了前方空洞的废墟之中，一丝丝黑气涌入这个人身体之中，很快这个人就变成了现在这副怪物的模样。

　　云义闭上眼睛，在他身后就传来一股巨力，他感觉自己身体飞了出去，但是利刃刺破身体那种疼痛感，却没有传递过来。

　　重重砸在地上的云义再一次睁开眼睛，就看到之前那个黑袍人正站在那个怪物前面，他的黑袍破碎掉落，露出蒙洛强壮的身体，和他背后升起的大蛇。

　　如同虚影般的大蛇弹射而出，身体蜿蜒扭曲前方一张巨大的嘴巴张开，其中漆黑的空洞向着怪物吞去。


第十四章 邪神入嘤

　　蒙洛觉醒的图腾神通是显化，原本只是一种连接之物祖荒之物的图腾，能够在祭力的作用下，显化身体。

　　他的图腾部分是一部分蛇皮，而此时，除了那部分蛇皮，其他部位全是由祭力组成。

　　只不过现阶段他这部分能力失控了，两个被他掠夺了图腾的人，他们的怨念汇集在那颗猩红眼睛之中，让他的图腾时刻保持在显化状态，就像是一条大蛇盘踞在他的身上。

　　蒙洛的精神需要时刻为此祭力的涌动，要不然图腾就会立马反客为主，自主吸收祭力，反过来攻击蒙洛。

　　只能说这是蒙洛自身的选择，他继承蒙洛的名字也有这方面的考虑，以对方之名活下去，消解了一部分怨念。

　　而救下云义，也是如此，在看到破坏怪物的时候，他就感觉到图腾传来敌视的意念，如果除去这只怪物，他将获得图腾的认同，那么其中怨念的影响就没有那么大了。

　　祭力凝聚的大蛇图腾弹射而出，血盆大口咬住对方那有着角和尖刺的头颅，庞大的身躯就势一卷，完全无视那些刀刃将怪物卷成一团，肢体间不断的绞动，一些刀刃被挤压的变形，怪物的骨骼也传来嘎吱嘎吱的响声。

　　一股破坏的意念从怪物身上冲出，那些尖刺和刀刃全部破体而出，从大蛇身体缝隙迸射而出，迎面朝着蒙洛飞来。

　　蒙洛眉头一皱，身体灵活的闪躲，心中加大祭力的涌动，周围一些物质被祭力吸附一同进入大蛇的身体，那条大蛇图腾的身体越发的真实，发出的力量也越发的强大。

　　怪物的身躯被大蛇用力绞动，身体扭曲变形，鲜血从缝隙之中被挤出，大蛇身躯转动，微微松开那已经彻底不成人形的身躯，张开嘴巴慢慢吞咽。

　　这也是显形神通的优点之一，图腾可以直接吞噬猎物，祭祀的效率会得到加强。

　　蒙洛呼出了一口气，他的显形神通看上去就那样，其实这种能力超出了大部分人，图腾的力量是全方位碾压人类的，这还是因为他的图腾部位现在只有一块蛇皮，如果他的图腾完全，那么他能召唤出真正的远古凶兽大蛇。

　　“多谢救命之恩。”云义这个时候小心靠近说道，他之前以为蒙洛是云河部的人，因此才出声提醒的同时，想将怪物引走，现在不是，他便小心了起来，不同的荒人部落是完全可以互相狩猎的。

　　“没什么……”蒙洛正打算说些什么，突然神情大变，抓住云义，就向着远处跑去，只见在远处，那些肢体不全的尸体慢慢站了起来，一丝丝黑气涌入他们的身体，让他们渐渐变成了之前那种怪物。

　　如果只有一个，蒙洛靠着大蛇图腾还有把握战胜，但成百上千的数量，还不跑就是送死。

　　来不及多想蒙洛带着云义连忙逃到了远处，那些怪物也没有特意追击他们，而是看到比较大型的生命体都开始将其摧毁，吸收其中诞生的灾厄黑气。

　　等离那个地方有一定距离，蒙洛才停下来向云义询问情况，他活了十多年，平时也有注意收集一些信息，虽然因为层次不高，一些深层次的信息他收集不到，但是这种黑气复活死尸的事情，他还是第一次知道。

　　“灾厄之主么？”

　　虚空之中，灾厄之主对某个地方多了一丝感应，身上的黑色气息越发浓郁了几分。

　　所谓邪神的方法，那就是入侵，和奈格里利用自身存在的穿越方法类似，将自身的信息传递相应的世界，让那个世界人获得他的信息，那些信息内蕴含的知识会蛊惑他们一部分人，成为邪神的信徒，而那些邪教徒是世界原居民，他们只是运用邪神知识的话，世界的防御机制是难以惩罚他们的，最多降低他们的气运，而不能将他们当做敌人运用世界的力量碾压。

　　就连灾厄气息都是本世界提取的，可以说邪教徒只要不去碰召唤邪神降临，或者进一步危害世界的事情，只要小心本世界强者的猎杀，那就是安全的。

　　奈格里借助世界意识的破坏意志，引导制造灾厄，远处的灾厄之主直接捡便宜，传递了信息给那些因为破坏意志而灵魂受损的残魂，他在靠近，暗示这次灾厄是自己动的手。

　　那些灵魂都破碎的家伙，在求生的本能下，依靠灾厄传递的信息吸取灾厄气息，成为无理智的邪教怪物，而部分还活着的人，如果能在灾厄知识中挣扎出来，那么他们不会立马发生变异，接下来要么被蛊惑成为灾厄之主的信徒，要么……

　　“灾厄之主……决不能让这种危险的家伙靠近我们的世界。”云义轻念着灾厄之主的名字，他只是被外围攻击波及到，接收到的信息不足以蛊惑他，却让他对灾厄之主的印象十分深刻，部落的惨状让他立誓要抗击灾厄之主。

　　“你接下来要做什么？”蒙洛从云义口中得知了灾厄之主这个神名，但是本能让他不将那个名字说出口。

　　“我要去其他部落，通知这件事情，让大家早做准备！”云义认真地说道：“你也看到了那些怪物，凭借我们的力量根本铲除不了它们。”

　　“好吧，不过他们可能不会听信你的话语……”蒙洛感觉到有什么不对劲，但是想了下逻辑正确，也不好阻止，毕竟又不是他的部落被摧毁大半。

　　云义再次向蒙洛道谢之后，便出发去往离云河部落最近的部落南圩部落，求见了这个部落的祭司。

　　“你说有一个所谓的灾厄之主在靠近，这才带来了云河部落的灾难？”南圩部落的祭司是一个满头皱纹的老太婆，她手持着拐杖向云义问道，云河部落出事情，她自然知道，他们这些部落的祭司通过图腾在祖荒可以很方便的交流，哪个祭司死亡，也能立刻发现。

　　但是说是某个家伙在靠近，带来的灾难杀死对方，这一点南圩祭司是不信的。

　　“这样吧，我进行一次未见祭，来弄清楚问题所在……”南圩祭司转口说道，部落祭司要掌握的就是各种祭祀手段，未见祭，就是通过祭祀让祭力吸附某个事物的相关信息，来预知对方的存在的祭祀手段。

　　随后南圩祭祀以灾厄之主这个名字为目标，进行了未见祭。


第十五章 二五仔的作用是立竿见影的

　　首先是一些无关紧要额画面涌入南圩祭司的脑海之中，随后出现了那些浑身长满刀刃尖刺的怪物。

　　察觉到有些不对劲的南圩祭司想要停下未见祭，但是已经有些迟了。

　　不是你在苦求知识，而是知识在追逐着你。

　　我们都只看到了事物的表象，而当我们想要深究其中的真理时，我们就像是吃下了饵食的鱼儿，我们不由自己的会被真理所改变，被其支配。

　　这种事情可以称为闻道，也可以称为忘己，是福是祸全看个人。

　　南圩祭司在看见了真理之后，却认为这是自己的大机缘、大福缘。

　　她那满是皱纹的脸上抽动了起来，但是低着头让云义看的不真切，以为只是进行未见祭的正常反应。

　　过了片刻南圩祭司低着头，眼中黑色的气息一闪而过，让云义感觉到自己被什么凶兽盯住一样，随着祭司抬起头，这种感觉才消失，仿佛一切都只是幻觉。

　　“我已经施展过未见祭了，灾厄之主并不存在，你恐怕是部落遭灾，精神打击太大，产生了幻觉。”南圩祭司一本正经地说道，声音格外的慈祥：“不过云河和南圩也有着多年的情谊，你就暂且在南圩住下吧，等养好精神再说……”

　　“等等，灾……”云义的话还未说完，南圩祭司就打断了他的话语，挥手招来两个勇士：“带这位勇士下去吧，让他好好养伤，不要出了任何意外。”

　　等到云义被带走，南圩祭司才浑身颤抖起来，老朽的身体激动不已的笑了起来：“桀桀桀……真是天佑我南圩啊！”

　　“灾厄之主啊！！！”祭司苍老的面容扭曲到变形，发出无尽崇拜的声音。

　　荒人部落在魔族的逼迫下，生存压力十分的大，南圩部落也是如此，新生的荒人越来越少，猎物也随着魔化越来越强，本来不出意外，过不了多久，为了生存，他们南圩部落就要放弃南圩之名，投靠另一个部落。

　　但是这一次南圩祭司看到了希望。

　　“魔族突然出现，说不定也是一尊魔神降临导致的，而我南圩只要抓住灾厄之主的恩赐，何尝不能成为另一个魔族！不，而是比魔族更强！！！！”南圩祭司神情狂热，见识过灾厄之主真理的她，已经彻底被那种混沌的破坏意志征服，认为这是世界上最强大的力量。

　　激动的南圩祭司如同鸡爪般的干枯右手，直接将手中的拐杖握断，一丝黑气从中飘荡而出，涌入她的身躯。

　　云义被两个勇士带了下去，直接送到了一个还算不错的居所之中，他不安的躁动起来，看向门外，那两个勇士正守在门口，显然名为养伤，实为软禁。

　　“到底是哪里出了差错？”云义想不通，灾厄之主不可能是幻觉，那些惨状还浮现在他们的面前，使用了未见祭的南圩祭司为什么不相信他的话呢。

　　“等等……”云义的神情突然变得极为的难看，他想起了那个从坑洞中爬出来的人，他化身为怪物的时间比那些死尸要快得多，他在化身怪物之前，也是一直念叨着灾厄之主。

　　恍惚之间云义觉得自己似乎犯了一个天大的错误。

　　他连忙冲到门口，口中疯狂地说道：“你们的祭司有危险，那家伙是真的在靠近，不能让祂的名传播开来……”

　　随后云义就被两个勇士拦了回来，显然他一个外人，怎么比得上祭司在自己部落里的权威。

　　祖荒之中，奈格里像是感应到什么，他的意志卷起一部分祭力化作祭咒，对着世界某处释放，就立刻被世界意识拦截了下来，他可不会放任奈格里破坏世界的秩序。

　　“我这可是为了世界好，不过显然死板的你是不会明白，或许就算明白也难以阻止。”奈格里笑了笑，混沌化的世界意识就是为了世界机制的运转正常诞生的程序意识。

　　在它的程序之中，它可以调动整个世界的力量来推进程序的进行，但是在程序之外，它就只能死板的按照着程序进行。

　　就像刚才奈格里想要通过祭咒抹掉一个祭司，这是世界收益项，于是世界意识通过世界的力量轻松拦截了奈格里的祭咒。

　　实际上如果不是奈格里想要取代世界意识，引动了世界意识维持自我存在的本能，它也不会那么针对奈格里，毕竟大部分时间，奈格里的行为都是在促进世界的进步。

　　奈格里往生命海之中注入了大量的信息，即是诅咒也是祝福，即是枷锁也是力量。

　　如果只是单纯的一股信息，那么荒祭意识会很愉悦的将其吃下，随后培养一个主角，引导荒祭世界的人适应这些变化，消化掉这股信息，丰富世界的道与理，这也是一般世界应对邪神入侵的基本步骤。

　　那些邪神大多数是打秋风的货色，传递信息进入世界，蛊惑一批信徒，寻找着机会想要卷走一批资源，世界防御机制会限制任何从本世界带走资源的行为，那些邪神多半是没有什么收获，反而会传递的信息会被吃下。

　　奈格里和一般邪神入侵不同的是，他不单单传递了大量的信息进入生命海，他的意志随着这股信息传递了进来，并感染了世界意识。

　　在奈格里的攻击下，荒祭意识虽然注意到，那个祭司获得了一些诡异的知识，精神状况也有些异常，但她任然没有逃脱世界的掌控，她一旦出现异动或者有挣脱世界控制的征兆，世界的防御机制就会启动，将她诛杀，她的一切都将归于世界。

　　现在重要的是剔除掉奈格里意志，哪怕只是一个混沌状的意识，它也害怕自身的存在被取代，只要存在就害怕自身消亡。

　　因为奈格里感染，意识计算力渐渐不足的荒祭意识将注意力集中到奈格里身上，它现在越来越人格化了，当一个个体纠结于自我存在的时候，那么它的人格也在慢慢形成。

　　一丝丝异动之力跳跃，奈格里继续和荒祭意识争斗起来，意志和意志的对拼，正常运行的世界意识如果再一次仔细检查南圩祭司的意识，就会发现她正在渐渐脱离掌控。

　　对于一个世界来说，没有成就道路的邪神其实并不可怕，除非是大规模的邪神群攻击一个世界，或是世界本身出现漏洞，要不然邪神捞不到什么好处。

　　怕就怕二五仔啊。


第十六章 我自己打我自己

　　有了奈格里意识暗中的照顾，灾厄之主的蛊惑进展飞快。

　　身为邪神，力量的传递是蔓延性的，尤其是混沌侧的邪神，他们的力量能够快速的获得。

　　灾厄之主对于灾厄有着超越常人的理解，正在构建灾厄的道与理，所谓的灾厄，自然是对原有的事物进行破坏，风暴或者火焰本身不是灾厄，只是一种自然现象，它们对事物进行破坏的这种行为，才是灾厄。

　　因此谁都可以成为灾厄，当你破掉另一个人的事物时，你对于他来说，就是灾厄。

　　所以灾厄信徒增加力量的方法，成为灾厄就好了，去破坏所能看到的一切，成为其他事物的灾厄，吸取他们被破坏时涌现的灾厄气息。

　　南圩部落很快就展开了大规模的狩猎行为，他们砍伐树木，疯狂的猎杀所有能看到的猎物，施展大型祭咒破坏山体进行矿石开采。

　　这一些疯狂的行为被周围一些部落认为是南圩部落最后的挣扎。

　　整个部落狩猎猎物祭祀祖荒，获得生命源胎，期间会产生不少的祭力，这些祭力会被祖荒祭坛保存下来。

　　无论是解荒还是一些祭祀，都需要动用大量的祭力，单靠祭司一个人的图腾是无法动用这么多祭力的，这些祭力都是有限，用一次少一次。

　　也真是借助这些祭力，部落祭司才能施展大型祭咒，在部落遇到难以抵抗的危险的时候，可以用来解场。

　　只要在部落周围，祭司就能动用这些祭力，这也是一个部落最重要的保证，南圩部落祭司大肆使用这些祭力，也正是撑不下去的表现，因为祭力附着于祭坛，又不能带走，部落一旦解散，祭司不再掌管祭坛，这股祭力就散了。

　　周围等待着接收南圩部落的其他部落没有发现他们的异常，但是被软禁在其中的云义却越来越惊恐。

　　他能听到大量的打铁声，南圩部落这段时间在疯狂的制造着兵刃，也能听到大量不正常的嘶吼声，站在门口看守他的荒人也越来越不正常，他们正在从正常滑向不正常。

　　浓郁的血腥味慢慢的也遮掩不住了，有大量的奴隶和猎物被杀死，却不是用来祭祀，一般来说祭祀用的奴隶，会很快杀死，让他们更受到更少的痛苦和恐惧，这样能保证祭祀的质量，然而……

　　云义躺在床上，身体瑟瑟发抖，那些痛苦至极的惨叫至今还回荡在他的耳边，他不愿意去想，也不愿意去承认，这一切都是因为他。

　　是他将灾厄之主的名以及灾厄带到这里来的，他传播了灾厄，那些惨死的荒人，有着他的一份原因。

　　云义是一个有良心的荒人，从他之前被怪物追击，发现蒙洛在前方，就立马变向就可以看出。

　　而有良心的人才会因此感觉到深深的愧疚和不安，云义有着厚厚的黑眼圈，双眼中布满的血丝，神情格外的憔悴，这些天他的精神一直在受到折磨，甚至偶尔会产生幻觉和幻听。

　　这一方面是来自于良心的折磨，另一方面是则是来源于内心越来越疯狂的悸动。

　　就仿佛有着一个声音在对他述说破坏的美妙滋味，成为他人的灾厄将有多么愉快的体验。

　　他甚至隐约中能够感知到整个南圩部落那种越来越浓厚的灾厄氛围，也有种想要彻底加入进去的冲动。

　　但是他的理智一直在克制着，他明白当他克制不住的时候，名为云义的荒人就已经死去，从这个躯壳之中醒过来的，将是一只彻头彻尾的怪物，只为传播灾厄而生的怪物。

　　云义不知道自己还能支撑多久，或许明天，或许马上，当然他现在有些混乱的思维，已经渐渐分辨不清楚时间到底流逝了多久了。

　　就这样，理智慢慢消失，每天都在向怪物滑落的云义，苦苦支撑着自我，直到一个声音响起。

　　“云义，能听到我的说话么？”

　　这个声音有些熟悉，云义想到，随后摇了摇头，他认为他的幻听越发的严重了。

　　事实上却是如此，因为南圩部落大规模的信仰灾厄之主，处于这种氛围之中，云义本身就受到了一定的信息感染，现在越发难以稳定自身的精神状态，他离疯掉只差一段时间了。

　　“打起精神，是我，蒙洛！”这个声音终于让云义有了一些反应，或许是之前蒙洛救过他，他前段时间也出现了蒙洛来救他的幻觉，但是这一次好像有些不同。

　　“看这边，我在这里。”那个声音引导着云义，他总算看到了在墙角的一条小蛇，那是蒙洛的图腾。

　　看到图腾的那一刻，云义只感觉那颗充满怨念的猩红眼睛，在这一刻也显得可谓的动人。

　　“太好了，太好了！”云义眼泪都流了下来，他的脸在这一刻显得格外的扭曲。

　　“别激动，保持精神状态的稳定，你需要镇定下来！”蒙洛通过图腾看到云义，简直不敢想象这是一个月之前那个人。

　　外界已经过去了一个月，南圩部落并没有如同其他部落预料的那样，投靠其他的部落，而是发动了战争，他们撕破了一切的规则，肆无忌惮的虐杀着其他生命，同时他们用某种力量污染着这片大地，让这片大地充满着不祥，严重破坏着这片地区的生态平衡。

　　蒙洛这一个月，并没有远离这里，内心之中隐藏的不安让他注意着附近这些不正常的动静，他上次杀了那个怪物之后，也确实让他对图腾的掌控力得到提高。

　　毕竟这是为了世界回收资源，这些感染了特殊知识的怪物，还不至于让世界意识动手，蒙洛动手杀死怪物，就是一份功绩，可以加强和祖荒的联系，自然能更好的掌控图腾。

　　直到南圩部落发动战争，不断制造灾厄，蒙洛从中看到了利益。

　　这是一场灾厄，如果他能解决掉这场灾厄，那么他无疑会获得更多的好处，之前蒙洛还在犹豫要不要趟这一趟浑水，直到他在祖荒之中，看到了自己的通缉令。

　　蒙山部落的祭司在蒙洛逃跑之后，追捕一番没有找到之后，便在祖荒之中向其他祭司发布了通缉令，愿意用一百颗生命源胎来悬赏蒙洛的生命。

　　急需增长实力的蒙洛，在世界意识的推动下，就这样潜入了南圩部落。


第十七章 永宁之乡

　　世界意识渐渐感觉到不对劲，那个邪神居然成了气候。

　　要是在之前，世界的防御机制在察觉到对方有超出掌控的意图之后，就会立马启动。

　　无论是吸引荒人的高手过来清算，还是直接降下天劫，那个南圩部落都早应该灭亡了才对。

　　但是出乎意料的是，现在整个南圩部落正在急速扩大，越来越多的怪物出现在其中，虽然大部分都还在世界的掌控之中，但是有些已经事情已经出现了问题。

　　比如南圩祭司，在祖荒的信息海记录之中，她应该已经死去图腾归于祖荒才对，但是细细查阅一番之后，才会发现，这是一个错账，她的图腾并没有入账。

　　而在南圩部落的中心，已经有了一部分地区，世界意识无法得到准确的信息了。

　　要不是世界意识接收到周围部落祭司的反馈，它都还没有发现这一点问题，世界运行机制出现了纰漏。

　　只有纰漏出现在哪里，世界意识没有发现，它对这件事情相关的信息进行了检索，并没有发现特别的异常，那么就有可能是那个邪神掌握了一些技术蒙骗了它的感知。

　　在明白事情的严重性之后，世界意识就只能开始救场，而救场，就没有比主角还好用的工具了，世界意识可以借助主角光环的力量，尽情在世界内部进行运作。

　　所以蒙洛一改之前的谨慎，潜入了危险的南圩部落，并且十分好运的没有被发现，毕竟大部分南圩部落的人，哪怕信仰了邪神，他们的一切都还在世界的掌控之中。

　　而只要他们还在掌控之中，那么任何事情只要有可能，它就能让他实现，主角光环也是如此，再小概率的事情，都有可能发生，因此主角可以经常创造奇迹，但是遇到超出了世界的掌控的力量，那就是比拼真正力量的时候。

　　世界意识相信，那邪神虽然将一部分触角伸入了世界，但是和有着整个世界作为后盾的主角比，对方是绝无胜算的。

　　哪怕是还未完全展开的主角光环，世界意识也能借此动用世界大部分力量，碾死一只邪神并不成问题，甚至可以借此进一步激活主角光环。

　　等到主角成长起来，平定天下，就能进一步消化奈格里的信息，让世界意识剔除掉奈格里的意志。

　　外有灾厄之主虎视眈眈准备侵略，内有奈格里随时准备取而代之，世界意识的日子越发的不好过，祖荒内部，那股冥冥不可测的意识，越来越让人能够察觉其中的喜怒哀乐。

　　随着各种意外的发生，世界意识为了进行应对这些超出预料的情况，不得不开始灵活起来，并且因为奈格里触动它的存在，令它渐渐意识到了自我，持续下去世界意识人格化的日子不远了。

　　……

　　“圣子就在那里么？”一群有别于荒人的人形生物，出现在山头，远远的看着喧嚣的南圩部落。

　　如果其他荒人部落的祭司看到这些人，就会认出他们，正是导致如今生存压力逐渐增加的魔族，当然魔族是不会自称魔族，他们自称是超越了荒人的更高等人类天人。

　　他们秉承着奈格里的信息出生，在最开始和荒人没有什么两样，只是显得更好的聪慧上进，但是一旦进行祭祀成为勇士，他就会彻底展现出和荒人不同的一面。

　　天人的图腾不是祖荒之中万物，而是他们描绘的永宁之乡，那是未来的祖荒，是真正的天国。

　　他们宣称，现在的祖荒是不完善，是有缺陷的，它的前进道路已经近乎停滞，生命个体的进步道路早就已经被封死，只有走上永宁之路，才能让世人有了更进一步的可能。

　　“我们的任务是将圣子引入永宁之路，让他获得永远的安宁，这也是我们自己的路……”为首的天人看着下方那些陷入狂热的荒人，摇了摇头，这些家伙已经被知识支配了自我，他们虽然获得了安宁，却也丢失了自我。

　　南圩部落内，蒙洛操控着自己的图腾向云义询问着情况，但是云义现在已经濒临疯狂，说话颠三倒四，经常说一些意义不明的话语，逻辑也十分的混乱，让蒙洛有些一头雾水。

　　不过还在云义也只是接近疯狂，进行了数次询问之后，蒙洛也弄明白大致事情，南圩部落的祭司用未见祭去占卜灾厄之主，结果被彻底感染，成为了灾厄之主的爪牙。

　　之后的南圩祭司借助祭祀，将整个南圩部落拖下了水，现在南圩部落近乎所有人都在信仰灾厄之主，并且他们的力量似乎是从破坏之中汲取出来的。

　　至于更多的信息，比如除了南圩祭司这个部落还有着什么高手，以及云义为什么一直被软禁没被处理等等，就不是云义能够知道的了。

　　“你再坚持一下，我准备好就救你出去。”蒙洛好声安慰着云义，小蛇就从屋角的破洞钻了出去，隐蔽的回到了自己的身边。

　　云义看着小蛇离开，内心怀抱着希望，再一次躺下，他之前看不到任何的希望，只能靠着自身的理智苦苦支撑，现在内心之中有了脱困的期盼，他感觉自己好多了。

　　南圩部落外，蒙洛沉着一张脸，虽然决定趟一次这浑水，但是事情还是让他感觉到棘手。

　　“云义并不值得信任，应该放弃。”蒙洛想到，云义是好人这一点可以肯定，但是他现在的状态确实难以让人信任，云河部落那次灾厄他也是受害者，他也念诵着灾厄之主的名字，精神状态更是极度的不稳定，南圩部落也没有处置他，而是一直软禁着他。

　　他在传递了信息之后，他价值已经消失殆尽了，去救他还有可能遭遇风险，因此蒙洛内心之中已经决定了放弃云义了，当然如果有机会能顺手救出他的话，蒙洛也不介意帮忙。

　　“接下来，就是传递信息，凭借我一个人的力量，是无论如何也难以战胜一个部落，现在必须要其他人帮忙。”蒙洛找到一个安全的地方之后，精神意志沉入图腾之中，随着图腾进入了祖荒之中。

　　这些天下来，他已经渐渐适应在祖荒之中活动和传递信息了，隐去灾厄之主的神名，将相关信息传递给周边的部落，想必他们应该明白怎么做。

　　这样既能吸引其他人的注意力，让周围的人没那么多心思在他的悬赏令上，另一方面他也好偷机从这次事情上获利。


第十八章 你的内心从未安宁

　　“人活着就是为了安宁，如果能够审视我们的内心，就会发现，我们的不安全来自于对自身存在消失的无力。”

　　借由奈格里信息而诞生的天人，认为所谓的永宁只有两种，一种是无思无想无我的死物，他们没有任何的念头，连自我存在都感应不到，自然永远安宁。

　　至于另一种，则是正视自身，你就会发现，你其实只是活着，你的存在正在慢慢的消逝，当你虚度年华时，当你碌碌无为时，你的存在也在其中慢慢流逝。

　　等到你逝去，你的存在被改写，你彻底的不复存在时，你的一切都将毫无意义。

　　所谓活着的意义其实就是在维持自身的存在，现代人为什么有那么多人感觉空虚，那正是因为现代人生产力得到极大的提高，人并不需要过多的努力就能活着，在满足活着的目标之后，他们无法再正视自己。

　　因此许多人开始迷茫，找不到活着的意义，也有许多人想要拼搏出一番事业，其中有的是为了更好的活着，或是进行自我满足，而有的是求名，想让自己的存在随着名声流传下去。

　　当然更多的人被世界的各种信息迷惑，陷入了平庸，找不到出路。

　　所以当你正视自身，努力去拼搏时，你就会发现，那些阻碍你维持自身的事物全是你的敌人，你的懒惰，你的无知，你那不必要的欲望，你的局限性。

　　当你倾尽一切去战胜那些敌人时，你会发现你内心的安宁。

　　所以想要获得安宁，要么愚蠢到底，成为什么都不多想的满足目前一切的凡人，要么去战胜一切让你不安的敌人，成为自己的神。

　　“那永宁之乡是永远也到不了的未来之乡，却也是我等的毕生追求。”

　　天人们大多明白，这种战斗是没有终点的，因为当你战胜一个局限之后，你就会发现一个更大的局限，创造他们的奈格里也只是走在路上的先行者，但是他们从来也不后悔，因为在走上这条路的时候，他们的心就已经一片宁静。

　　这就是永宁之路，以永远难以到达的永宁之乡为目标，去战胜一切令自身不安的存在，而当他们身死，他们也不会恐惧，因为他们从未迷惘。

　　更别说，在他们死后，他们也不会彻底的消失，他们将成为奈格里的一部分，为先行者的进步提供助力，他们相信奈格里能够成为那未来的永宁之乡。

　　或者说当他们秉承着奈格里的理念，走在永宁之路的时候，那难以到达的永宁之乡，其实就已经在他们脚下了。

　　“无法正视自身的错误不愿意去承担，心怀愧疚却不愿意去弥补，将希望寄托在其他人身上，自身却不愿意为希望努力，你的内心从未得到安宁。”

　　当天人进攻南圩部落的时候，云义被这群人顺手带了出来，而让他难以反驳的那番话，也正是队天人的首领，自称是天人泊南的说出来的。

　　稍微清醒过来的云义发现，这些所谓的天人，就是他们口中的魔族。

　　只是和云义想象中的不一样，在部落的宣传中，魔族残暴不仁，他们视荒人为下等种族，可以毫不犹豫对荒人进行屠杀，完全难以交流，但是现在看来似乎有些差错。

　　“我知道你在想些什么，我们的身体素质确实要超出荒人，但是我们不会因此小瞧荒人，我们之所以看不起一部分荒人，是因为他的意识形态。”

　　“他们祈求的虚假的安宁，进行自我欺骗，不愿意面对现实，所以当不祥落在他们身上时，他们便只会怨天尤人，随后继续沉沦。”泊南没有任何掩饰地说道：“你也是这样的人，云义，但是你的韧性，让你和那些连被拯救的价值都没有的人不一样。”

　　“所以你们才顺手救了我？”云义感觉自己脑袋混乱。

　　之前这伙天人直接冲击了南圩部落，展现了强大的战斗力，那些令他惊惧的怪物，在这些家伙手中，轻易化作碎片。

　　仅仅几个人就拖住了整个部落，他们在那个附近寻找着什么，最后发现了云义，就顺手带了出来。

　　“没错，你也见到了圣子了吧？”泊南转头问道：“现在他的名字应该是叫做蒙洛，我之前感应到他就在你那附近。”

　　“蒙洛是圣子？”云义有些愣住，荒人和天人还是有着不同的，蒙洛的样貌就是标准的下等荒人，怎么可能是魔族的圣子。

　　“这一点他自己都不清楚。”泊南没有遮掩这些情报的意思：“天人一族起源于十七年前那次金色大雨，我们的生命源胎和荒人有着内在不同，现在各部落有着甄别技术，想必你也知道。”

　　云义点了点头，他感觉在交流中，自身的理智和逻辑正在慢慢回归。

　　魔族成立之后，祭司们联手开发了甄别的祭咒，每一次祖祭获取的生命源胎，都有一部分被魔族污染了，解荒出来的荒人，随着年龄的增长，会彻底成为魔族，所以那些都是废胎，要直接摧毁，这也是部落压力越来越大的原因。

　　“蒙洛是特殊的，他完美的结合了天人和荒人的生命信息，而不是像我们这种感染转变，他不存在荒人向天人转变这个过程。”

　　“这有什么用？”云义还有些蒙，既然天人是超越荒人的种族，那么一个结合两者信息的人有什么用处？

　　“他代表着契机，天人和荒人彻底融合的契机，天人毕竟是感染转化而来，有着缺陷，根据奈格里大人观测的未来，我们难以获取真理种子。”

　　“也就说魔……天人没有荒人的潜力？”云义大概明白了过来。

　　生命的灵魂和肉体是有着深层次的联系，天人的身躯被奈格里的信息感染，因为世界的一些排斥，留下了缺陷，进一步影响到天人的灵魂，他们在解放自身根源的时候，灵魂会产生一丝不协调，这一丝不协调会让他们的灵魂无法根据根源之中的道与理形成相应的灵魂结构。

　　一步差步步差，这种不协调，会让他们在最后承载真理种子的时候，出现难以弥补的缺口，最后灵魂崩溃。

　　只能说奈格里当时状态不好，他的信息冲击生命海还是引发了世界的抵抗，借此引导而出的天人，只是一个失败的实验品。


第十九章 灾起

　　黑暗之中一个娇小的身影正低声笑着，似乎在努力的压抑着自身的情绪，那迫不及待将所有一切都破灭，化身为灭世灾难的情绪。

　　“来了这个小老鼠啊，要不是我到了关键时候……”外面响起嘈杂的声音，几个身体已经有些异化的灾化人向她汇报着外面的情况，南圩祭司声音格外似乎混杂着那种指甲刮玻璃的声音，令人十分难受，并且听不清楚。

　　“可惜了，那个云河部落的小子，原本准备在我完工之后，亲自引导他信仰吾主，既然逃了，那就算了吧！”

　　云义虽然也有着各种弱点，但是他也有着优点，他在云河部落发生灾难的时候，被波及就隐约触及了灾厄之主的神名，之后又目睹部落被毁，族人灾化的景象。

　　被软禁在南圩部落之后，在良心受到折磨的时候，又要不断忍受南圩部落日渐浓厚的灾厄气息，常人处于这种氛围下，不出半个月心中就会堆积满破坏欲，成为灾厄之主的信徒，而云义只是精神疲劳，称得上意志坚韧了。

　　也正是这种人，他们极难被蛊惑，但是一旦堕落，被扭转了思维，那么将比常人黑化的更加彻底，在南圩祭司上百年的生活经历之中，看过许多类似的事情。

　　就比如曾经在南圩部落周围还有着一个池山部落，他们部落出过一个天才，哪怕是如今的眼光来看，那个人都是值得认可的天才，他对池山部落忠心耿耿，出生入死，意志坚定无比，直到功高震主，那一位还年轻的池山祭司不想那么早让出祭司的位置。

　　接下来无非是栽赃陷害一类的事情，那个天才被指认勾结其他部落，而之前那些受过他帮助，说着会一直支持他的人，都沉默不语，他给的恩情太多了。

　　当你帮助别人太多之后，而他们又难以报答这份恩情的时候，你的帮助就像是一把把利刃刺进对方的自尊心，这种恩情对于被施恩者来说是一种极大的精神负担，这时他们往往就会选择一种极端的方式来对待你的恩情。

　　他们大多数人甚至还巴不得你死了，他们就不用报恩了，反而会觉得一身轻松，甚至会反过来诬蔑帮助他们的人，说他别有用心，施恩图报，期望从各种方法来贬低你，希望拉低你的地位，好让自身内心平衡。

　　那个天才就是如此，当然也不是所有人都这样没良心，所以他逃了出来，几年后他带着自己的部落回来了，曾经带人友善，乐于助人的他，手段十分残忍暴虐的亲手杀死了曾经的族人，并且之后的行事风格完全改变，成为一个恶名昭著的家伙。

　　虽然那家伙和云义的情况不太一样，但是内在的道理一样，你以往有多坚持自己的底线，在被改变之后，你就觉得自己过去有多愚蠢。

　　“不过魔族这次突然袭击部落究竟是为了什么？”南圩祭司疑惑了起来，她们部落离魔族还是有着一定距离，最近的计划也没有针对魔族，这有些古怪。

　　“派人去查！他们之前搜寻的地方，任何一丝异常气息都给我找出来！”

　　……

　　另一边云义随着这群天人，这些人的话语行为渐渐打消了云义的焦虑，他们似乎自带一种让人心安的气质。

　　尤其是这些人的眼睛，从来都是如此的明亮，你在里面看不到任何的动摇，不可否认，在丢掉了那些对所谓“魔族”的偏见之后，云义对于天人这个族群的好感越来越多。

　　当然天人的出现对于极大的加剧了荒人的生存压力这是一个事实，天人泊南也没有任何的遮掩，他们的目的就是找到圣子蒙洛，解决掉天人的缺陷，并且借助他，让天人彻底占据整个荒祭大陆。

　　如果站在荒人的角度，天人无疑是敌人，但是云义自身的荒人部落已经灭亡，他又被折磨了这么久，精神状况急需得到改善，于是他渐渐思考天人和荒人的问题时，就越来越偏向天人。

　　而对于天人来说，任何走上永宁之路，甚至愿意走上永宁之路的人，都是值得尊敬的人，他们并不反对云义加入天人，相对来说天人更看重一个人的精神，而不是血脉。

　　很快他们一行人，就再一次追踪到了蒙洛的踪迹，几人身后挪亚和阑珊远远的看着。

　　如果不出意外，蒙洛这一次会引诱其他荒人部落进攻南圩部落，并在必要时候偷袭得手，他在这次事情中起到的作用，比他自己想象中要大得多。

　　灾厄之主毕竟没有成就道路，在这个世界的根基还弱，根本承受不起主角光环的冲击，如果不想办法，这次南圩部落就会成为主角路途中一件展现主角能力的事件。

　　显然奈格里不会让这件事发生，他借助信息海预言，给蒙洛按了一个天人圣子的名号，一旦蒙洛接受这个名号，并走上永宁之路，这个主角就会成为奈格里的棋子。

　　毕竟在感染了一部分世界意识之后，奈格里也可以称为这个世界的世界意识，只不过他占据的份额比较小，接手一个主角却并不是什么问题。

　　荒祭意识不可能放任这件事情的发生，于是原本传递好信息，准备渔翁得利的蒙洛，就巧之又巧的被蒙山部的一个高级勇士发现了。

　　没有选择的蒙洛只能立刻逃跑，远离这个是非之地，追击蒙洛的蒙山部勇士，还意外的发现天人部队的踪迹，两个团体一言不合打了起来，让蒙洛逃之夭夭，前往了天人的触手难以伸进去的荒人地区更深处。

　　只是南圩部落的事情，蒙洛是难以参与了。

　　一般的灾化人也就是那些浑身利刃尖刺的变异人，相当于图腾一阶段获得神通的勇士，但是因为没有理智，虽然悍不畏死，却容易中圈套，也没有配合。

　　几个部落的联合起来，有着不少的高阶勇士，走完汇集之路的勇士也不少，暗中还有着祭司带着秘宝压阵。

　　一开始还比较顺利，那些灾化人根本不同配合，被祭咒远程轰杀了不少，几个走完汇集之路的勇士，更是大肆杀戮着这些毫无理智的怪兽。

　　直到南圩祭司出手，再一次出现的南圩祭司，完全颠覆人们的印象，原本苍老老朽的身体已经褪去，仿佛就像是一个十四五岁左右的小女孩，一米五左右的身高，纤细洁白的手脚，稚嫩的脸庞。

　　要不是那因为大肆杀戮破坏而兴奋到猩红的眼眸，和那扭曲的笑容，以及那强的可怕的实力，没有人愿意相信，这样一个女孩会是曾经的南圩祭司。

　　她的实力远远超出了联合部落的上限，用诡异变态的实力，撕碎了所有进攻者的战意，联合部落惨败，不少勇士折在了那里，并且他们的尸首，都被南圩部落留了下来。

　　越来越多的黑色气息在涌动，那些战死的灾化人，也在黑气的作用下再一次站了起来。

　　灾厄将起……


第二十章 意识三分

　　在有心人的帮助下，这场灾厄终究还是起来了。

　　南圩祭司彻底转化了自身的种族，从短生种变成了长生种。

　　之前百岁已经到老年，但是在长生种之中，百岁还是未成年。

　　转化了种族的南圩祭司，将自己的图腾杀死一口吞掉，彻底摆脱了世界对她的掣肘。

　　她利用部落，无时无刻不在制造着破坏，给世界带来灾厄，以这些灾厄气息为引子，形成了一个世界防御机制的漏洞。

　　世界的力量很难传导到她这里，无法以天威直接轰死她，那就只能以世界内部资源运作，形成针对南圩部落的力量。

　　一个世界自然有着大多数事物的细枝规则，荒祭世界的主体规则是祭祀，通过这种规则来消化世界吸收的粗制源力，对于灾厄的规则虽然有，当并不精深。

　　这也就导致荒祭意识虽然执掌着本世界灾厄的权柄，但在灾厄这一块荒祭意识还真制裁不了利用灾厄气息的南圩部落。

　　只是荒祭意识进行大数据计算的时候，对于一些事情有了疑问，对方是执掌灾厄的邪神，对于灾厄的理解超过完全不相关的世界并没有什么好奇怪的，但是这是荒祭世界。

　　世界的一切物质，都是按照荒祭世界的规则排列，对方的灾厄之道，怎么会如此快速的适应这个世界，短短一个多月，就让一个和世界有着紧密联系的祭司彻底脱离控制。

　　这不是一个没成就道路的邪神可以做到的，合理的解释便是那个邪神有着荒祭世界大量的数据，可以让他将灾厄的道与理适应本世界。

　　“那么那个邪神是怎么知道本世界的利益的呢？”

　　“有本世界的生命进行了透露……”OR“那邪神有特殊方式探测世界情报……”OR“世界运行机制在灾厄细端本就有漏洞……”

　　没有任何的数据的世界意识卡在上面这个问题之中，混沌侧的世界意识是不会以主观上的情绪去判断一件事情的，一切的判断都是出于已有信息，因此它得不出答案。

　　然而在世界意识之中，一些异动正慢慢的发生，一部分意识受到荒人的集体无意识影响，开始发生改变。

　　世界万物皆一体，除了生命的根源，每一个生命的灵魂都有着世界的力量参与，所以每一个人看似有着独立的人格意识，但是却有着共同的集体无意识。

　　所有生命的集体无意识，也就是阿赖耶，在此之前，荒人也只是荒祭世界占据上风的一种生命体，他们的集体无意识对世界意识的影响并不大。

　　但是自从奈格里携带信息冲击生命海，有可能取代世界意识之后，令世界意识了解到自身的存在，其中一部分世界意识就越发的不安稳了，它渐渐有了自我。

　　因为奈格里出现的连锁反应，加上灾厄之主的问题出现，这部分世界意识在陷入思维困境时，渐渐和荒人的集体无意识联合在一起，彻底的人格化，成为了荒人的阿赖耶。

　　就此荒祭世界的世界意识一分为三。

　　一部分是由荒人阿赖耶为主的荒人意识，执掌着大部分规则的权柄，但是这些权柄不再绝对，另外主角还在他手中。

　　一部分是维持世界运转的基本意识，在荒人意识脱离之后，回归了纯净，自我的概念已经隐去，彻底偏向了混沌侧，是万物信息运行形成的基本意识，执掌着所有规则的根基权柄，通过这一点可以夺走荒人意识的规则权柄。

　　另一部分自然是奈格里，他现在可以看做是天人的阿赖耶，执掌的世界权柄很少，但是天人相对于荒人竞争力要大，并且在荒人意识独立出来之后，奈格里已经开始夺权了，一些奈格里理解深入的道与理，通过基本意思的根基权柄，不需要多久，就能将那部分世界权柄拿过来。

　　目前来说，荒人意识占优，但是从可预见未来来看，奈格里优势会越来越大，荒人意识的翻盘点只在于主角。

　　“一定是奈格里透露信息给那个邪神，也只有他才有着这样做的目的。”

　　荒人意识从世界的运转机制脱离出来之后，以荒人无数代人智慧，他可以轻易判断出这一点，只可惜没有任何的证据，丝毫奈格里和外界交流信息的迹象都没有，也没有发现奈格里手下的人有带本世界的核心数据出去。

　　“啧，总算是人格化了。”奈格里观察着世界意识的变化，如果对方不人格化，奈格里还真不好彻底入主荒祭世界，可以说之前的大部分行为都有着将世界意识逼迫人格化的目的在内。

　　“当然这下挑战就更大了。”在荒人意识出现之后，他可以随意使用权柄，灵活程度比起之前要高上许多。

　　比如天人的领地之中，天地能量就慢慢向着荒人的领地转移，就连内在生机都是如此，在以前，以整体世界运行为主体的世界意识根本不会如此。

　　整个天人的领地的环境越来越恶劣，风不调雨不顺，毕竟现如今大部分世界权柄都在荒人意识那边。

　　当然这样也是有着代价的，那就是在世界基本意识那里，这是减分项，长此以往，荒人意识对于这些权柄的掌控，会越来越差，权限会渐渐流到基本意识那里去。

　　当然荒人意识也明白这一点，但是他不这样做，他抑制不住天人的发展，牺牲未来的利益，增强眼前的力量，在未来到来之前毕功于一役，彻底击垮天人，借助主角将天人的一切消化，供给荒人进化，这是荒人意识经过无数数据运算得出的最正确的选择。

　　至于在其中的各种手段，如果利用主角，就看各自的手段了，起码在目前主角蒙洛还是一个荒人，他的掌控权被荒人意识握得紧紧的。

　　“通知下去，启动科技兴国计划，全力发展核心科技，只要掌握道与理，哪怕是权柄在荒人手里又怎么样？权柄也是要讲基本法的！”奈格里的意志涌动，整个天人组织快速涌动。

　　秉承着一个中心思想天人集团，对于奈格里的命令执行力高的可怕，反观荒人那边，在荒人意识的协调下，各部落的联盟进展的并不顺利。


第二十一章 困境和空想科技

　　荒人部落的联盟比想象中要困难很多。

　　荒人意识虽然可以直接从集体无意识开始影响所有的荒人，但是荒人也有着种种劣根性。

　　比如荒人因为没有生育机制，对于种族的认可不足，因为部落的形态，更加认可自己生活的部落。

　　在大多数荒人眼中，其他部落的荒人同样是猎物，是可以猎杀的目标，在这种情况下，让部落联合起来，就显得有些困难。

　　几个部落还好，整个荒人上百部落联合在一起，其中的问题多的让人头大，也就是荒人意识可以做成这种事情，其他荒人根本不可能调和得了其中的矛盾。

　　就算勉强联合在一起，如何发挥部落之间的战斗力又是一个问题，按照实力重新编队，很少有人有这个威信指挥得动他们，部落和部落之间就仿佛有着一层壁垒一般，向蒙洛那种当机立断立刻背叛自身部落的人，十分稀少。

　　教育也是一个大问题，在资源的倾斜下，荒人部落这一批生命源胎的质量十分高，其中基本不蕴含天人魔胎，大量资质超人一等的上等荒人出现。

　　过去荒人的教育并不重视，毕竟对于他们来说，那些小鬼不过是生命源胎孵化的新生命，亲情这种东西在荒人部落稀少的可怜，自然教育这种事情就难以得到重视。

　　一般来说每个部落会架设新生儿的培训机构，教导常识、狩猎技巧、地理一类的基础知识，在新生儿脱离幼儿期之后，就会被出培训机构进行放养，想要活下去就好好的应用学到的知识，想要学习更多东西，那就自己去找人教。

　　荒人下一次的受教育机会是成为勇士，部落会教育图腾相关的信息，另外还有祭力运用、祭咒、图腾祭祀等知识，再之后就没有了。

　　对于荒人的这些劣根性，荒人意识也不能说改变就改变，这些劣根性也蕴含着细微的道与理，就比如火焰世界的肯特人，作为天生的强盗，他们的血脉内根植着掠夺的道与理，那是他们的天性。

　　荒人意识只有在了解这些道与理之后，再找到可以代替的道与理，才能将之变迁，这是一个大工程，最好有环境的配合，形成相应的规章制度，才能进行改造。

　　天人之所以会出现潜力缺陷，也有着相关的因素，奈格里当时太急，直接用信息冲击生命海，没有进行这种潜移默化的人种变化，这才出现问题。

　　这些问题让荒人意识也难以调理，只能半强迫半妥协的促成这次联盟，实在是他也没有办法快速改变一个种族的根本。

　　毕竟荒人意识是建立在荒人的集体无意识之上，他有着荒人数千年的潜在智慧，对于狩猎，对于祭祀，对于图腾，他的理解绝对在奈格里之上，但是对于荒人都不知道的知识，他也只能凭借站得高，来进行一些理解。

　　荒人和荒人意识的影响是相互的，在这之中荒人意识占据主动性，他可以主动去进行改变，但是也要被动的承受荒人的影响。

　　也幸好荒人意识有着一张王牌，主角蒙洛那逐渐展开的主角光环，让他的“人格魅力”越来越高，今天拯救这个部落的祭司，明天结交了那个部落的第一勇士。

　　蒙洛在实力突飞猛进的时候，也获得了不少部落的支持，随后更是战胜了蒙山部落的第一勇士，在整个荒人圈子里立下了自己的威望。

　　随着时间慢慢流逝，又是五年过去了，整个荒祭世界动荡不安，呈三足鼎立的姿态，天人的环境十分的艰苦，但是随着天人科技的发展，这些恶劣的环境正在被慢慢改善，天人的实力稳步上升。

　　荒人享受着世界大部分的资源，这些年涌现了大量的天才，一些种族天性习惯造成的问题也被强压下去，起码荒人合众国看上去有了几分样子了。

　　南圩灾厄严格来说称不上三大势力，他们不事生产，就是一场灾厄，不停的破坏着一切，以战养战，疯狂消耗着资源来发展势力。

　　灾难总会过去，南圩部落现在已经到达了极限，他们破坏了一切增加的力量已经到达了顶点，眼下他要么可以破坏的事物只剩下另外两个势力了，打不下那两个势力，就会越来越弱，随后直接灭亡。

　　“灾厄之主的目的也达到了。”奈格里内心之中盘算着，他不可能让灾厄之主攻下荒祭世界，这样对他自己没有半点益处，自己损失了一个世界利益不说，灾厄还有着脱离控制的风险。

　　当初奈格里制造出灾厄之主的目的，就是利用他打乱荒祭世界的局势，缓和天人和荒人的矛盾，为自己争取发展时间，现在目的达到了，因此灾厄之主该退场了。

　　于是不久之后，南圩灾厄彻底暴走了，无差别的向着其他地方涌出，破坏着看到的一切，尤其是那些勇士转化过去的灾化人，他们啃食掉自己的图腾，从中获得恐怖的力量。

　　那些图腾都是世界源力凝聚的，以前荒人都只有使用权，现在被这些灾化人啃食掉源力一旦劣化，想要转回来就是亏本生意。

　　“我认为这个东西应该是这样的！”云义带着一副眼镜，推了推之后，语气认真地说道，手中的笔在图纸上划动着，随后取出材料，手上祭力涌动，将其放入锻造炉之中，将熔液倒入模型之中，冷却之后，将其按照图纸拼凑起来，做出了一个镶嵌着大量刀刃的炮筒。

　　在五年前伟大的奈格里引导天人族群发展科技之后，天人们就研究过其他世界的科技树，发现这些科技有着大量的前置科技需要慢慢解锁，开发具有本土特色的科技树，就成为了他们的口号。

　　于是祭祀科技产生了，利用祭力的特吸附性，他们进行了空想科技的开发，那些无法达成的技术，就用祭力强行拼接粘合起来，略过其中的一部分过程，强行制造出想要的科技物品。

　　当然这种科技物品有着极强的不稳定性，极容易出现变异，并且这种变异经常是劣化。

　　比如云义现在制造的破甲激光炮，他有着发射光线冲击的技术，也有着让武器锋利破甲的技术，但是怎么结合在一起的却受限于材料学、工程学以及种种技术问题难以办到，于是他将融合过程省略，直接用祭力将他们组合在一起。

　　云义举起炮筒，手摁动了扳机，一道锐利的光从炮口发射而出，直接捅进了一旁的靶子里。

　　“和我想的有些不一样啊，这就变成了大型光刃了？”云义绕着头，寻思着怎么解决这个问题。

　　随后他的实验室被打开，泊南手里拿着一张调令对云义说道：“最新命令，你被调到了前线，负责抵抗灾化人的科技装备升级。”

　　“是么？我已经期待太久了！”云义再次摁了一下扳机，那道锐利光刃在闪了一下之后，飞射而出，将靶子和后面的墙壁直接轰破。


第二十二章 祈愿术

　　对于这个世界的祭力，奈格里还是有进行过一些研究的，祭力和魔力一样，也是由世界源力劣化而来。

　　不同的是祭力是在祭祀行为中诞生的一股力量。

　　祭祀得来的力量比奈格里想象中要有用，虽然不是自身的力量，但却是以自身的“愿”，去切合世界的本质运行，实现双方的愿景，本质上还是对世界的规则的利用。

　　这里面涉及到了祈愿的道与理，奈格里借此开发出了祈愿术，根据不同的世界付出相应的代价，来获得世界的帮助，借取世界的力量，实现在此世绽放的奇迹。

　　只要是那个世界能够办到得事情，许愿术就能做到，只是这代价付不付得起，那就是个人的问题了。

　　祭祀是个体生命向祖荒祈求的行为，以来祈求自身不具备的能力或者福运。

　　在荒祭世界祭祀的对象其实只有一个，那就是祖荒，它支配着整个荒祭世界，所谓的祭祀图腾，也是在祭祀祖荒，祈求用祖荒的力量来炼化图腾。

　　而图腾是世界从虚空之中提取的粗制源力形成的异象，祖荒想要将其精炼消化，需要花费更多的世界力量，世界的力量尽管庞大，但是并不是无穷无尽。

　　从虚空提取源力，炼化源力，负担世界运转，获取根源，滋长生命，进行漏洞改善等等。

　　世界运行产生的力量有太多地方需要用到，大部分世界是很难增长的，因此荒祭世界根据自身特性衍化了图腾祭祀体系，将炼化源力的负担分给祭祀，而不是将其单纯的作为力量体系。

　　世界的个体将异象和自身进行绑定，但是个体生命本质的弱小，让他们根本没有能力去理解异象的本质，所以他们在通过祭祀，向祖荒许下“愿”，祖荒应承了这份“愿”，形成共同希望的愿景，即异象被炼化成图腾。

　　在这过程中，生命个体获得了力量的同时，也在替世界炼化源力，并且因为炼化是“愿景”的效果，所以生命个体只有图腾的使用权，图腾最终还是归于祖荒。

　　唯一的缺点就在于祭力，借用人力炼化，自然会有一部分源力被污染，这部分源力会在祭祀的过程中化作祭力，本质是生命体为世界工作得到的工资。

　　但是祖荒拥有唯一解释权，就如同过年父母帮忙存的压岁钱一般，祭力也是存在祖荒的。

　　想用的时候可以利用图腾或者秘宝来抽取，然而不在战时，荒人多是祭祀多过运用祭力，大部分荒人到死都没用完自己的祭力，这些祭力归于了祖荒的库存。

　　当然以上这种事情是正常操作，世界要是亏本的话，那么毁灭的就是世界本身。

　　如果像某些古惑仔修真者那样，一个个利用世界的规则变强之后，不回报世界本身，而是带着资源飞升逃走，那个世界不发动大劫坑死一批才怪。

　　在这一点上，奈格里是比较看好荒祭世界的操作的，就是格局小了一点，完全没有给打工者晋升上层的希望不说，也不愿意培养这些打工者，这样虽然稳定，但是效率太低了。

　　在明白了祭力是怎么诞生的之后，对于祭力的具体特性也就明白了，它本身是祭祀的产物，是祖荒支付给个体生命的工资。

　　而荒人一般用这些祭力施展祭咒，本质上就是支付给祖荒，借用祖荒对外围世界绝对的掌控力，来支配那些天地能量和物质，形成相应的“愿景”，表现出来就是祭力有着吸附特性，可以吸附那些天地能量或者物质。

　　比如有某个祭咒的效果是获得热水，大致就是将祭力释放出去，随后祈愿祖荒，祖荒的祭祀规则启动，祭力大概要从空气中抽取水分，随后加快这些分子的运动，最后帮你固定在一个范围内，形成一团热水，其中的一切完全是由祖荒通过祭力完成，需求的祭力自然多。

　　而如果你捧着一瓢水，只是施展祭咒让祖荒帮忙加热，那么所需要的祭力会少上很多。

　　就像是原料出口国，只能咬牙出口珍贵的原料，随后高价进口那些用些许原料制作的高科技产品。

　　在目前这种资源大部分倾斜给荒人的情况下，天人经不起这种浪费，于是奈格里定下了五年计划发展科技，并将祭力的特性进行的传授。

　　于是空想科技也便诞生了，以最大的效率利用祭力，这就是空想科技的主旨，天人的空闲科学家们，将自己能做到的事情都准备好，而技术不够，无能为力的事情才用祈愿术，以祭力为代价来获取祖荒的帮助。

　　并且为了进一步节省祭力，空想科学家还会有模有样的，凭借着自己的空想来完成这部分技术的构架，随后祈愿这部分构架是可行的。

　　随后可行的自然不可行，不可行的愿景会让可行，这样就进一步节省了祭力，而外人却会觉得这部分技术的不合常理，毕竟不部分是空想出来的，实际上承担运行的是祭力。

　　只是人和祖荒是有着差距的，一部分技术和材料由自身提供，祭力只在其中承担一部分作用，这就有可能导致愿景会因此发生偏移，造成空想科技的科技造物出现变异。

　　不管怎么说，空想科技树在五年之内能够构建完成，并且发挥极大的作用，都证明这种技术在这个环境下，是正确的，是符合荒祭本土特色的。

　　云义坐在轨道车上前往前线，这些轨道都轨道机器人铺成的，空想科学家确定了铺轨道的最终目的，随后尽力的补全其中的缺失技术，最后进行空想制造出那些工作效率快的可怕的机器人。

　　五内年天人的领地内就铺就了简易的轨道路线，极大的提高了领地内的运输力。

　　云义正观察着自己制造的破甲激光炮，那部分技术是祈愿形成的愿景，但是内里自然有着祖荒提供的技术，如果说以最大的效率利用祭力是空想科技的主旨的话，那么解析自己制造的造物，研究它、发现它、掌控它，将空想变现才是空想科技的未来。


第二十三章 前线研究员的战斗

　　云义穿着军装，从轨道车上下来，脚踩在土地上，哪怕刚下过雨，空气中还满是血腥和战火的味道。

　　当然也少不了灾化人那种令生命厌恶的恶心气息。

　　“欢迎你，云义博士！”前线的战斗比想象中要惨烈，来迎接云义的是天人第三军团司令的传令官，然而可以明显看出这个传令官是个伤员。

　　“情况已经差到传令官都要上战场了么？”云义不由得为战况感觉担心，不是担心无法战胜灾化人，而是担心这次战斗损伤过大，无法应对接下来的荒人合众国。

　　天人和荒人之间必定有着一战，这是避免不了的事情。

　　哪怕灾化人这次不动手，天人或者荒人也会选择对灾化人动手。

　　尤其是荒人，他们等不了太久，奈格里正在一点一点的夺取着权柄，荒人意识资源倾斜的作为，让权柄渐渐旁落，不出十年，奈格里和荒人意识的权柄就会持平，二十年后奈格里在权柄这一块就会占据彻底的优势。

　　那个时候，荒人意识哪怕掌握着主角，也会渐渐被奈格里取代，因此十年之内，这场战斗必定爆发，而十年之内，这场战斗必定结束。

　　这是荒人意识和奈格里都预见到的事情，而在这个时候，天人需要大量的资源准备军械物质，他们尽管格外节省资源，但资源还是不够。

　　灾化人虽然以破坏获得力量，但还是有着不少材料，这是天人需要的。

　　而荒人则需要练兵和转移矛盾，由部落整合成的联盟，内部还是有着不少的矛盾，他们尽管资源丰富，但是也正因为太过于丰富，荒人出去一趟就能获得不少的资源，能力在提升的时候，战斗能力却相对来说增长过慢。

　　并且之前部落整合，一些没潜力没能力的祭司占据着高位，在天才不断涌现的今天，他们的存在有些阻碍这些天才的进步，这次战争是一个很好的机会。

　　因此双方都有着理由对灾化人动手，当然还有最大的原因，有这群破坏狂在，双方都不放心，决战之前必须要清场，他们不会放任这样一股力量来左右决战战场。

　　现在的情况是天人和荒人之间互相戒备，有机会机会下手坑对方一把，也有着特工进入敌人后方给对方拉后腿，但是真正的战斗却一直压抑着。

　　云义随着传令官面见了第三军团的司令，短暂进行交流之后，他就来到了自己的工作岗位上。

　　在一间地下研究室中，这里每隔一段时间就有着前线的战士送来的灾化人俘虏，云义的工作就是研究它们，研究针对这些灾化人的武器。

　　奈格里虽然和在灾厄之主是一天的，但是他不能直接将灾厄之主的情报交给自己的手下，不是担心背叛的关系，而是因为这是一场世界争夺战。

　　先不说这有可能透漏自己和灾厄之主的关系，这种致命的问题，也不说什么都要奈格里帮助，他要这群手下何用。

　　世界运转需要生命，尤其是优质的生命，天人强过荒人，这是优势，只有展现出这些优势，他们才能获得天地的认可。

　　用洪荒术语来说，天人和荒人就是在争夺天地主角的大气运，用生物学来说，他们是在争夺食物链顶端的位置，比拼的是种族优势，而不是背后的存在有多厉害。

　　荒人意识给荒人开资源挂的代价是权柄旁落，奈格里如果事事己为，那么结果应该是丢失掉大部分权柄，并且极有可能被其他人钻了空子。

　　丢失了一个世界的掌控权，对于奈格里已经算是不小的损失了，更别说因此破坏的复活晋升计划。

　　奈格里的目的是进一步将世界病菌之体，推进为现象病菌之体，这里需要大环境的配合，必须要出现大范围的相应现象，两个种族的军备竞赛，克服掉自身的缺陷局限去获得进化，正符合要求。

　　两个种族竞争食物链顶端的位置，谁输了就会因此灭族，甚至过了几千年后，胜利的那一方，会指着历史书或者动物园里的对方，述说着当初的争夺惨烈，缅怀着先人的拼搏。

　　因此无论是天人还是荒人都没有任何的退路，拒绝进步就是死，这种氛围，就是奈格里一手造成的，也真是他的目的所在。

　　他的意志已经隐隐的能够察觉到补完自身，不断进步，这种现象的本质，只要数据足够，他就能提取其中的道与理，在提升自身生命本质的同时，凝聚道路。

　　越来越多的数据在奈格里的意志之中流转，现在他哪怕没有复活，仅仅凭借意志之身，在本世界也不比他活着的时候差到哪里去，一旦借助荒祭世界这个巢复活，他就会再一次脱离出过去的樊笼。

　　“不要让我失望啊，诸位。”奈格里注视着云义，根据奈格里对世界信息的解析，如果奈格里没插手的话，云义原本会是主角蒙洛的至交好基友，也就说他是一个重要配角，从某种程度上说，他就是拥有着相关的命格，但是现在他已经踏上了不同的道路时，命格就成为了局限。

　　“你能突破自身的局限么？云义？”

　　云义摇了摇头，他感觉刚才有谁在他耳边询问着什么，他很久没有幻听了。

　　“或许是最近研究的压力太大了吧。”云义放下了手中的工作，站起身来看向隔离间之中，一只灾化人正疯狂的冲击着墙壁和观察板，哪怕被关了几天了，它的破坏欲望还是没有半点消退。

　　为了最大的保存着天人的战力，针对灾化人的武器一定要及时研究出来，产品已经有了，但是因为其中关键技术的缺失，这种空想装备的祭力消耗太大了，不符合要求，无法大量列装，因此不合格需要重新设计。

　　云义揉着乱糟糟的头发，哪怕是空想也是要想的啊。

　　就在这时，整个基地突然灯光一暗，随后亮起转为应急灯，警报器也随之响起。

　　“紧急通知，有灾化人挣脱控制，疑似有荒人潜入破坏，目前外出通道被爆炸破坏，支援还需要大约半个小时才能抵达，请各位注意，再通知一遍……”

　　云义连忙站起身来，掏出备用的武器，荒人和天人有着一些特工会潜入对方的后方搞破坏，但是研究所还是第一次被入侵，这次来的角色不简单啊。


第二十四章 挣脱宿命的对决

　　没有过多犹豫，趁着备用电源的启动，云义拿着武器来到这边囚禁室的控制台前，摁下了紧急摁钮，随后拿出一个大背包，将武器挂在一边，将研究所内的一些资料装进背包。

　　囚禁室之中嘶嘶嘶的释放了大股的白色气体，在其中咆哮的灾化人渐渐停息了下去。

　　将灾化人当做猎物，自然要有一些反制手段，这些气体是好不容易做出来的研究成果之一，能够让灾化人进入休眠状态，这对于浑身灾厄气息遍布的灾化人来说是极难办到的事情。

　　被灾厄气息充斥全身的灾化人，无时无刻不在被破坏欲望影响，同时也获得了来自灾厄的庇护，任何进入他们身体的事物，都会受到灾厄气息的攻击，这让很多事物对灾化人失效。

　　想要杀死灾化人，要么用高等级的力量，比如图腾直接出手，要么利用大量的能量来进行摧毁，要么就找到克制灾化人的对应能量。

　　那些白色气体其实是一种真菌的孢子，它们在进入灾化人体内之后，能够在灾厄气息环绕的情况下，快速的繁衍，它们那顽强的生命力，会让它们形成的真菌遍布灾化人体内，阻断他们的行动，只可惜这种真菌每一次使用都需要耗费大量资源培育，才能产生出可用的孢子。

　　外界敌人来袭，如果这些灾化人再被放出来，那么研究所内的危险还会进一步上升。

　　“云义博士。”一队全副武装穿着安保队服的人，用身份卡打开了外界大门，严肃地说道：“有人入侵了研究室，这里不安全，请跟我们来……”

　　云义瞥了一眼大门边上一个闪烁的红点，一边收拾东西，一边问道：“在启动备用能源防御系统之后，情况还是这么紧急么？”

　　“是的，请博士跟我们前往安全的地方！”安保人员沉声说道，声音有些急迫，给人一种十万火急的感觉。

　　“那好吧！”云义打开抽屉，拿起最后一摞资料放入背包之中，突然抬起了挂在背包上的炮筒，扣动扳机，锐利的光芒激射而出，化作无坚不摧的光刃。

　　地下研究所内的大门有着两套体系，在切换为备用电源之后，一些地方的管控系统就会出现改变，而他们的研究室虽然不会将原来安全的操作变成危险，但是用以前的身份卡开门时，必须要刷两次。

　　刷一次虽然也能打开大门，但是一旁一个不起眼的红灯却会开始闪烁，为了确定这个安保人员是不是忘记了，云义还特意提了一下第二套系统，结果对方没有任何的察觉。

　　天人是一个严谨的种族，能够犯这种低级错误的人，不可能来到这里当安保队长，那么只有信息不对等才能进行解释。

　　因此云义毫不犹豫的进行了攻击，锐利的光刃划过，几个安保人员体表出现了图腾，随着这层图腾被打破，他们的真实面貌也出现在也浮现了惊恐。

　　被光刃划过身体从切口处断开，切口平整利落，带有一丝焦味，光刃上的高温将那一块直接烫熟，防止血液肆意的飞溅。

　　一道光芒闪过，云义目光一缩，抬起了炮筒抵在了身前，一个巨大的蛇头张开大嘴咬在炮筒上，猩红的信子离云义的脸庞仅在咫尺。

　　一对橙黄的蛇眼盯着云义时，在蛇脑袋上突然裂开了裂缝，一只猩红的眼眸出现在其中，一股浓浓的怨念从中迸射而出，冲击着云义的脑海。

　　这让云义精神一振颤抖，脑海之中甚至出现了各种各样的幻觉，以这只猩红眼眸为引子，云义感觉自己又回到了南圩部落那段被囚禁的时光。

　　外界是各种痛苦的哀嚎声，自己生活在各种幻觉折磨之中，那条有着猩红之眸的蛇说会来救他，要他等待着。

　　只是这一次没有天人袭击南圩部落，也没有人带自己离开这里，他似乎被困在这里了。

　　巨蛇的尾部缠绕着蒙洛的身体，目光深邃的看着云义，他没有想到命运居然如此奇妙。

　　当初他夸口说会来救云义，其实只是为了安抚他的情绪，在之后他根本没有去理会云义的死活，而是准备等部落的联军，好乱中取利。

　　蒙洛当然看得出云义当时撑不了不多久，但是那又如何，那样去救人太过危险了。

　　但是没有想到，这家伙居然会被魔族救了出来，并且变成了魔族的重要研究员，既然如此，那么有些事情就可以好好利用一番。

　　蒙洛如今是荒人联盟之中的高层，有不少部落支持着他，一旦支持率上去，他就有可能成为荒人合众国的第一任大总统。

　　荒人合众国有上百部落联合在一起，首领确实不好选出，最后弄出了总统制。

　　每一个部落的勇士有着基础三票，走完汇聚之路的勇士有五票，祭司有着十票，最后进行总统竞选。

　　这样的方式选出的总统虽然是领袖，也确实有着极大的权利，但是根本还是掌握在各大部落之中。

　　这种站在明面上的人物，起码需要比较看得过去的功绩，才能获取一些中立勇士手中的票，蒙洛本身就是负责对天人这一块，在获得了云义的情报之后，就决定想办法利用这一点。

　　他们潜入这座地下研究基地，自然是有着内奸的帮忙，一开始蒙洛是想将云义拐走，随后将这次研究基地出现问题的黑锅推给云义，在他想来，云义一个荒人和魔族并不是同族，必然有人不信任他。

　　将云义带走，将内奸的名号坐实，自己再晓之以情动之以利，不怕云义不归顺荒人合众国，破坏魔族的武器研究，还将对方的重要研究员拐过来，这不就是一件大功么？

　　没有想到他们的身份居然被识破了，他计划宣告破产，那么现在只有强行带走这个选项了。

　　蒙洛为了完成汇聚之路，为了快点增强实力，他在之后又用过几次掠夺之法，其中的过程有着不少血腥和残忍，那些死者的怨念全部被他镇压收集在那颗猩红之眼中，平时将那颗独眼隐藏起来，必要时刻可以睁开，对其他人进行心灵攻击。

　　蒙洛准确的抓住云义的心灵漏洞，进行了攻击，让他陷入心灵困境之中，借着这个机会将人带走。

　　大蛇一卷，就要卷起云义，却被一条蛇尾甩开，云义身后蛇盘踞起来，看向蒙洛轻声说道：“好久不见，蒙洛，没想到你居然可以来到这里，那让我来猜一猜叛徒的身份吧。”


第二十五章 秃头是加暴击的

　　“看来是我小看你了，云义。”蒙洛看着云义身后的大蛇，天人的图腾和荒人的不同。

　　荒人获得图腾是由祭司带着前往祖荒，观看异象，通过记忆来缔结和异象的关系，随后通过祭祀将其一点点化作自己的图腾。

　　但是天人不同，他们凝聚图腾不是去观察异象，而是统一祭祀永宁之乡，随后去描绘属于自己的永宁之乡。

　　他们每一次也不是用猎物去祭祀永宁之乡，而是通过自身的心意，改变自我的陋习突破自我，以这种信息去祭祀永宁之乡，走在永宁之路上。

　　每一次祭祀都会获得先行者奈格里的赏赐，这些赏赐可以化作墨水，一点点描绘着图腾。

　　两种方法的差别，荒人的方法更像是苦工，而天人的方法则是画师。

　　没有才能的人，描绘的永宁之乡没有任何的能力一团乱遭，有才能的人描绘的永宁之乡收获的祭力也会更多。

　　显然云义当初虽然成为了勇士，但是却没有进一步祭祀，而是选择了永宁之路，舍弃了过去的图腾，描绘了他身后的大蛇。

　　“这不是小看的问题，在走上永宁之路后，我就不断准备着面对那次噩梦，也多谢你再一次的‘帮助’。”云义看着被蛇嘴丢到一边的炮筒，认真地说道。

　　很少有人明白，在绝境之中有人伸出手时，那种感动，当初那条蛇给了他多少的勇士，外人也很难明白，所以云义在描绘自己图腾的时候，出来的形状也是大蛇。

　　然而云义看到蒙洛比他自己想象中要平静许多，甚至在回过神来之后，还有精力去思考叛徒是谁。

　　“你们能够潜入研究基地，却不清楚两套系统的事情，如果不是给你们情报的人故意坑你们，那就只能说明他自己也不清楚研究基地的具体情况。”

　　“这种人并不多，并且天人走上永宁之路就很难弄出背叛这种事情，那么范围又小了一圈。”云义脑海之中各种人名闪过，将不符合要求的一个个排除，很快目标了出来了。

　　是某个出生在荒人部落的天人，当初潜伏在荒人部落之中有着不少的好友，本身虽然具备奈格里的信息，也知道永宁之路，但是他在成为勇士时，没有选择走上永宁之路，而是因为荒人部落的影响记住了其中的一些异象。

　　这种情况有，并且因为如此，他们当初更容易取的部落的信任，这个天人最后还是背叛了他的部落，带走了大量的资源，借着这些功劳慢慢的成为了这次前线的一员校官，负责提供研究基地的实验品。

　　云义和他交谈过几次，隐约可以察觉到对于当初从荒人那里卷走资源，他心中怀有愧疚，而这种人如果走不出愧疚，是最容易被利用的。

　　“真是可惜啊，成为了叛徒。”云义从背包之中拿出一个圆球，每一个天人都明白永宁之路的存在是什么，但是他们并不是每一个都能走上这一条路。

　　“你不也是叛徒么？云义，你是荒人！”蒙洛目光一凝，手一甩祭力涌动，一颗毒牙化作绿光飞射，云义感觉到自己的手中传来一股灼热，那么毒牙紧紧锁定，就给人一种中毒的错觉。

　　“这么多年你不会还没发现你自己的问题吧？”云义手腕一转，圆球被抛了出去，圆球转动，露出一个个小孔，一些白烟从中喷射而出。

　　“种族不过是出身，我和那人不同，他是过不了那一关，而我是过了那一关。”云义没有多说什么，他如果是因为贪欲之类的投靠天人，那正是背叛，从永宁之路来看，永宁只有两条路。

　　要么将任何不让你安宁的事物当做敌人，要么就此停步自足所有的一切。

　　那个背叛的天人他不是为了战胜愧疚背叛，而是败于愧疚，那么今天的事情就会成为他的另一个愧疚之源，他的心将永不得安宁。

　　当然这种事情是对于云义，对于其他荒人来说，这是背叛没错，云义确实舍弃了自身的种族，立场不同罢了。

　　“那么就没有什么好说了，不臣服于荒人合众国，那就只能请你去死！”蒙洛皱起眉头，随着时间的推移，他自然也发现了自身的不同。

　　蒙洛原本以为兽牙的能力是吸取天地能量改造自己，但是随着他的实力一点点增长，却发现那不是改造，而是激发。

　　下等荒人的潜力是有着极限的，他如果真的是下等荒人，那么他当初还没叛逃部落，兽牙就会将他的潜力完全激发，而直到今天，他的潜力还没有激发完全，这证明他的潜力完全超过了那些所谓的上等荒人。

　　但正如云义所说，立场不同，他的种族就算有异哪有怎么样，他的利益是站在荒人这一边的。

　　脚踏着烟雾，蒙洛的图腾嘶吼一声，融入他的身体，这是走完汇聚之路的荒人才能施展的技术，暂时将图腾融入己身，获得图腾的所有能力。

　　再加上他在兽牙的改造下，他的身体强度远超常人，连一般的图腾都不是他肉身的对手，两者结合，他的身体可谓是最强的武器。

　　一对眼睛放着猩红光芒，蒙洛仿佛恶鬼，体表隐隐出现鳞片，将那些白烟抗拒在体外，虽然不知道这是什么东西，但是敌人总不可能给他好处。

　　云义身后的大蛇蠕动，直接冲向蒙洛，而他再一次捡起一边的炮筒，但不是对准蒙洛，对方的速度太快了，云义没信心击中他，大蛇也只能凭借体型带来的大范围攻击勉强进行拦截。

　　所以云义对准的是天花板，将其调到最大威力，进行一次性攻击，锐利的光刃捅穿了天花板，露出一个通往上一层的空洞。

　　将损坏的炮筒丢向一边，云义一边启动一个手抓式的旋转飞行器，一边掏出另一个圆球。

　　掏出实验室前，将这枚圆球丢了下去，接触到白烟的圆球，转动开来，火焰从中燃起，和那些白烟起了连锁反应，火焰瞬间吞没了下面，剧烈的爆炸掀起的风浪，让云义抓着飞行器飘荡起来。

　　身后的图腾大蛇再一次从背后涌了出来，只是身体有些虚无，刚被炸死一次，虽然图腾由源力组成不会死亡，但却会削弱他和图腾的联系，一些源力会回归祖荒。

　　“别想跑！”滚滚的浓烟之中，一个身上满是伤痕污渍的赤裸人影从中一跃而出，随着他的身体抖动，那些污渍全部被抖飞，伤口也在快速的恢复。

　　只是头发貌似没有再一次长出来。

　　蒙洛的声音带着愤怒，云义在他眼前不过是他施恩的一个对象，是他眼中的可利用对象，但是现在却被这家伙弄成这样，他怎么可能不怒。

　　光洁的胸口，一点光芒开始闪烁，周围的天地能量向着他涌去，双眼猩红的蒙洛身上也套上了一层红光，瞬间化为残影的他，一个闪身来到云义的背后，拳头毫不犹豫的轰击而出。

　　一把红色的刀刃挡在了拳头之前，上面那浓烈的杀意，让蒙洛头皮发麻，更让他身体一抖的是随后的声音。

　　“孩子啊，秃头加暴击，要不是我赶过来，你就完了啊！”


第二十六章 秘密进行的仪式

　　“是你这个混蛋！！”蒙洛身体本能的一抖，过往一些不怎么美好的记忆涌上心头。

　　身上的祭力疯狂的涌动，一股股力量加持在蒙洛的身上，无形的气劲在他的身上形成一条条蛇形的触手，祖荒的力量被接引下来，加持在蒙洛的身上。

　　如果说因为云义让他受伤，蒙洛拿出了百分百的实力，那么在这个手持红刃的家伙出场后，蒙洛就拿出了百分之两百的实力。

　　实在是这些年太憋屈了啊，这家伙从一开始不断陷害他，再然后就是各种恶心人的操作，比如在他虎躯一震要收服小弟的时候，这家伙在一边拿着音响播放着一些怪异的音乐，比如“艾合富盘”什么的，把气氛完全搅没了。

　　要不是这个家伙这些年的捣乱，他用得着来这里刷功绩么，他早成了荒人合众国大总统了。

　　“这些年我可是一直在找你啊！！”蒙洛声音刚落，整个人化作一道残影，只有双眼两点红光在空中拉出丝丝红芒。

　　“不好意思啊，如果我的行为让你有任何的不便的话，你来打我啊！”杀手J另一只手伸出小拇指毫无形象的正在抠鼻屎，抠完还一搓成一团弹了出去。

　　空中的两点红光闪烁一下，躲过袭来的不明之物，祭力猛地收缩，红点的速度再一次提快，在云义还没反应过来，就撞到了杀手J的身上。

　　红点顶着杀手J一路势如破竹，将地下研究基地的墙壁全部撞破，最终落在一将空荡的巨大房间之中。

　　这间房间原本是用来测试武器对灾化人的实战效果，空间广阔，可以让灾化人发挥它们的速度优势，看武器能不能准确命中他们。

　　蒙洛完全不顾什么任务目标了，先把这个家伙杀掉再说。

　　只是被他顶在前面的杀手J突然咧嘴一笑，声音沙哑带着磁性：“你见过红雨么？”

　　蒙洛的眼睛一缩，杀手J的身体炸裂开来。

　　“嘤嘤嘤……”

　　漫天的红色刃雨在空中发出嘤咛的声音，每一片猩红的刀刃都薄如蝉翼，在天空慢慢飘荡，像是一场话语，却又隐藏着致命的危机。

　　云义落在远处，没有停留向着安全的地方跑去，他是研究人员，尽管因为听过阑珊博士的课，获得了一些实战能力，但是他的战斗能力确实不行。

　　之前能够坑一把蒙洛，完全是蒙洛并没有用全力，而他出其不意利用科技武器才得以成功，并且之前要不是那个人赶到，他就被蒙洛一拳砸死了。

　　“不洁密修会的人？”云义这些年还是得知了不少内部消息。

　　不洁密修会和天人看似为一体，实际上却不同，天人是秉承奈格里信息诞生的种族，其中大部分人认可奈格里的道路，并且自愿走在这条道路上，他们就算在之后解决掉自身的缺陷，也会走上跟随着奈格里。

　　硬要来说，勉强可以称之为眷族，当然之所以说勉强，也是因为天人只是秉承信息出生，而不是秉承道路出生。

　　事实上如今的奈格里也并不想让自己的道路完全感染一个人，因为那样对方就会变成自己的傀儡，自我意识削减到至极。

　　因此奈格里最多是放出了一些带有细枝道路的信息而已，这最多起到一个引导的作用，因此有部分天人选择了加入不洁隐修会，而更是有少部分叛逃到荒人那边。

　　至于不洁隐修会，这个奈格里创立的组织，目前虽然是以奈格里为主导，但是他们只是认为奈格里是领导者，而不是信仰奈格里，他们的目的是共同进步，凝聚自身的道路。

　　这就是两个组织的差别，云义在这些年思考过后，还是决定走上永宁之路，他清楚自身的才能，他没有那个才能去开拓一条道路。

　　不洁隐修会之中也不是每个人有这个才能，但是他们敢下定决心走出自己的道路，这也是一种才能。

　　所以认清自己的云义，选择了加入天人，走上永宁之路，去描绘能让自己永久心安的永宁之乡，他相信奈格里一定可以成为所有的永宁之乡。

　　也正是这种相信，让他在被蒙洛拉入过去幻觉之时，没有选择继续等待虚假的救援，而是主动的走出那间房屋，去面对外面残忍的世界，突破了自身心理阴影，在永宁之路前又前进了一步。

　　救他的那个家伙，给人的感觉就不像是天人，云义心中嘀咕着，随后一个转身来到了研究基地的通道处，和大部队进行了会和。

　　“通道那里发狂的五只灾化人已经被捕了，基地各处还隐藏着荒人死士在进行破坏，不过我们的人已经去处理了，被爆破的通道，也在快速挖通。”

　　“他们很狡猾，炸塌了长长的一条通道，并在周围植入了特殊的祭咒，开辟通道稍有不小心就容易引起新的爆炸。”基地的安保负责人在向云义汇报着基本的情况：“外面的防线也收缩了，这次潜入的人一个也跑不了。”

　　这一次有人背叛天人，帮助别人潜入基地之中，甚至伪装成了安保队员，不少研究人员和研究资料被破坏，造成这种损失，他估计在之后要被问责。

　　不过蒙洛这次也栽在了这里，基地内用于研究，安保人员其实并不多，更多的人员是在地面上的防线，要不是叛徒带他们穿越防线，他们根本进不去研究基地。

　　“估计以后见到他，就是在手术台上了。”云义摇了摇头，蒙洛确实是特殊的，但是只有走上了永宁之路的蒙洛才会是圣子，要不然那就是天人补全计划的实验品。

　　如今的蒙洛和荒人牵连太深了，他走上永宁之路的可能性几乎于无，那么这次等待他的命运可想而知。

　　突然间云义皱起了眉头，这一次突破了内心的阴影，永宁之路上进了一步，按道理应该有新的源力被传递下来，供他描绘图腾，但是这一次他却没有接收到源力，反而内心之中升起了一个古怪的感觉，就好像有什么正在加载到他的身上。

　　基地内部，战斗还在继续，蒙洛越来越烦躁，不单单是杀手J那吵人头疼的嘤嘤嘤，更多的是内心之中多出了一种，自己有什么重要的东西在丢失的感觉。


第二十七章 我杀手J从不记仇

　　“小老弟啊，是不是感觉心烦气躁，恶心想吐，似乎有什么东西在分享自己的生命。”杀手J的身影从一片刀刃之中走出，他早就放弃了身体，他如今的身体完全是杀死组成，只要有杀气，他就能随意组成身体。

　　“这是你搞的鬼！”蒙洛心中一急就将话问了出来，他检查过自己的身体，祭力深入自己身体的每一个角落，随后更是释放了不知道多少的探查祭咒，无论是中毒还是什么一般的什么祭咒都应该查出来了，但是事实是一点异象都没有。

　　“你这是……”杀手J不知道从哪里拿出听诊器，穿着白大褂一脸严肃地说道：“怀孕了啊！”

　　“蛤？”蒙洛思维一顿，杀手J为了蒙洛能够理解，怀孕这个名词是说的真言，让蒙洛瞬间明白了怀孕的含义，随后他就明白了自己又被杀手J耍了。

　　身上的气劲呼啸，他就像是一条人形大蛇，越来越多的力量向着他汇聚。

　　蒙洛的主角光环已经展开了大半，身为万物之主，众生之王，他能动用的力量十分庞大。

　　从杀手J的眼光来看，蒙洛不过是二次根源解放顶端的力量，但是在彻底放开限制之后，祖荒的力量加持在身，他的力量就已经暴涨到了三次根源解放的层次，并且进入了一种特殊的状态，他的力量能够贴合周围天地的规则，发挥出百分之三百的威力。

　　在蒙洛看来这是他的底牌，他借助兽牙探索天地，最后领悟的奥义·神在我，这种状态下的他，感官都超脱除了肉身，像是进入了祖荒之中，借助祖荒那种对外层世界的支配力，他有种执掌天下的感觉。

　　就仿佛神灵住进了他的身体，他执掌着神灵的权柄。

　　在这种状态之中，他能发挥出大祭司的能力，甚至还有着一些在他看来无解的能力。

　　“给我死！”蒙洛在这一刻观察到了杀手J的本质存在，他的身体是一丝丝猩红的杀气，遍布在周围各处，甚至是时空物质的深处，而他的灵魂则是存在于这些杀气共同构筑的一个奇特空间之中。

　　你杀死的永远是他显现在世间的杀气，但是顷刻间这些杀气又会得到补充，他的灵魂却一直安然无恙。

　　“叫你戏耍我，对和我的战斗不认真，现在给我去死。”蒙洛心中一动，杀手J在他看来确实很可怕，但是对方明显低估了他，他的实力突然暴增，并且窥破了杀手J的本质，出其不意，杀死他！

　　周围的一切仿佛全在他的掌控中，那些杀气在一瞬间被他的意志破坏。

　　无数猩红刀刃同时炸裂，蒙洛自身仿佛化作了一道光，借助那神在我的超常感知力，他抓住了杀气同时裂开时，杀手J灵魂存在的那个空间，携带着凶猛狂暴的力量，势不可挡的冲了进去。

　　在进门的那一瞬间一种大恐怖涌现在蒙洛的心头，被他埋入胸口的兽牙在那瞬间大放光彩，一股力量强拉着他后退跳了出来。

　　虚空之中，一张令人毛骨悚然的血盆大口出现在蒙洛的眼前，猛地咬合起来，将他的右手和一大股力量咬断，吞噬了进去。

　　随后这张血盆大口化作了一张金属小门，慢慢隐没，却被杀手J一手拽在了手里。

　　“以为只有你能开挂么？”杀手J不顾金属门的强烈反抗，将其丢进裤裆之中，得罪了他杀手J还想跑，就算你是个门也没门！

　　蒙洛满头大汗的催动着祭力和自身的生命力，想要重生自己的手，但是他却感觉自己的生命之中好似就没有那只手一样，还有那股力量，也彻底丢失了。

　　那种不完整的缺失感，让蒙洛的精神陷入折磨之中，原本黝黑的脸上，惨白无比，他咬紧牙关，发动了自己保命能力。

　　只见他的身体虚化，一条大蛇从他原先的位置跃了出来，随后一个转动，化作光芒消失不见，他将自己的身体分解融入图腾之中，随后前往了祖荒之中，随后在通过祖荒前往其他地方。

　　这种强大的保命能力也正是他敢这么浪的原因。

　　杀手J并没有追击，因为一股强大的压力涌来，他整个人被压倒趴在了地上，地面化作蛛网，他的杀气身体正在扭曲变形，一股股力量涌进他的身体，想要将躲藏在深处他抓出来，还有那扇门。

　　“又我背锅！！”

　　下一刻同样一股力量将所有的力量转移，于无声之处，两股庞大的意志正在疯狂交锋。

　　“你该死！”荒人意识狂暴了起来，无数的荒人都受到影响，就仿佛内心之中有一只受伤的野兽，在撕咬在怒吼。

　　“这你可说了不算。”奈格里和狂霸的荒人意识交锋，但是他自身的意志却依旧平淡如初，荒人就是荒人，就算是历代荒人的智慧沉淀又怎么样，落后的就是落后的。

　　“是谁给了你勇气，将主角放到我地盘？”奈格里继续刺激着荒人意识，他清楚对方的想法，无非就是绝对，主角光环已经展开到了这个程度，可以做一些事情了，希望利用主角来为他占据一些优势。

　　这种想法只能说愚蠢，也是在小看奈格里，他是故意将云义摆在了前线的，并且特意给了云义不少权利，他在测试荒人意识能不能忍住这个诱惑，结果他没有忍住。

　　云义超脱了他配角的命格，结合奈格里之前的布局，由杀手J操控，利用不可至之门化作的神物，在奈格里这三分之一的世界意识配合下，布下了一个仪式，窃取着蒙洛的主角气运。

　　另外不可至之门的那一咬可不仅仅是带走一只手和一部分力量，蒙洛的主角光环被引导出来，被一口吃掉了一部分，丢给了云义。

　　也正是转移那部分主角光环，奈格里露出了一丝破绽，让荒人意识攻击了杀手J。

　　“这下又少不了被那家伙的烦了。”奈格里对于杀手J也是有点无奈，他象征他混沌不可理的一面，和他有着深层次的联系，那家伙每次背锅受委屈，总会在意识之中，摆出一副眼泪婆娑可怜兮兮的模样。

　　特别是这家伙掌握了神物不可至之门后，奈格里想无视他都难，他总是能找到一个合适的地方摆出他的委屈脸。

　　当然这也是奈格里的趣味，杀手J利用不可至之门总是能给奈格里提供灵感，无奈才能察觉到自己的不足，然后继续进步，最后抓住那个烦人的家伙，狠狠折磨一番，也是一种乐趣。

　　“9.27日，大黑将我压在了身下，使劲摩擦，这个仇我杀手记下了！”杀手J记完日记，正准备去找个奈格里还没发现的地方，向他传递委屈情绪，一股不祥的感觉就涌上心头。

　　“怎么总感觉自己被记了一笔账。”杀手J浑身一抖，随后笑了笑：“老大是不会记仇的吧，应该或许可能绝对不会吧，就像我杀手J就从来不记仇。”

　　抖完身体，杀手J继续跑去作死了。


第二十八章 毕竟我奈格里也不是什么恶魔

　　云义感觉自己身上多出了什么东西，一种看不见也摸不着却实际存在的东西。

　　很有组织觉悟的云义第一时间将情况报告给了上级，那种获得奇遇或者发现特殊异象之后，隐瞒下来当做秘密的情况，在天人身上很难看到。

　　反倒是荒人那边，这种现象十分普遍，在发现什么好东西，大多数的荒人第一想法就是自己占据。

　　天人也因此做出了对策，他们做出了某些“宝物”主动散发到荒人领地之中，选定特意的目标，让他们相信他们是天命之子。

　　这些家伙多半会将这些“宝物”隐藏起来自己用，最常见的是用资源来换取强大的祭咒，或者其他什么的秘法。

　　天人部落为此开发了不少阴损的祭咒，比如可以瞬间获得强大力量“神咒”，实际情况却是在牺牲未来的潜力，并且留有了一个天人很容易发现的漏洞。

　　一来从荒人手中换取资源，另一方面则是破坏荒人的根基，有一些荒人天才就是贪图所谓的强大祭咒，将自己玩废了。

　　另外还有一种“宝物”，实际上是一种远程通讯器，伪装成戒指什么，忽悠捡到的人，自己是历史上有名的某个荒人，因为被背叛什么只剩下图腾灵在戒指之中。

　　以这种身份忽悠那些怀有贪念的懵懂荒人，成为了天人的内奸，帮助天人探取情报。

　　当然就算是这种事情被曝光，天人领地之中每天都有官员在进行天人“宝物”危害宣传，但还是有人愿意私藏宝物，因为人总是不甘平凡的。

　　那些光芒被掩盖的人，正常的路在走不通之后，总会寄希望于上天给予的奇遇，或是其他什么的东西，他们的侥幸心理会让他们忽视掉那种危害。

　　甚至有些荒人哪怕明确的知道这就是天人的手段，但还是不愿意放手，已经私藏使用。

　　因为戒指给他们提供的东西虽然有着危害，但有一些收获却不会是假的，人呐，都渴望成为别人眼中的光，哪怕不是，也要成为自己眼中的光。

　　内心深处，灵魂之中，那不甘平凡的骚动是无法平息的。

　　当然定下这个计划的奈格里，也留下了一条生路，毕竟他奈格里也不是什么恶魔。

　　只要荒人能从中明白永宁之路的真谛，他就能能从中获取真正的力量。

　　然而真正能够做到的寥寥无几，这些人之所以不甘平凡，因为他们大多数很平凡，而这种平凡可能有很多原因，出身、种族、天赋、家庭、教育那些局限在他们牢牢锁死。

　　他们挣脱不开这些牢笼，所以才会寄希望于奇遇，寄希望于天人的“宝物”，他们的不甘也只是不甘，这种人最后能走上永宁之路的并不多。

　　奈格里的前身也是不甘平凡的人，但是他付出了一切作为代价，让从他身上诞生的奈格里变得永不平凡。

　　已经走上了永宁之路的云义，他的不甘已经转变为他的动力，他不会再去奢求所谓的奇遇，所以当察觉到自身异常的情况之后，直接报告了天人组织。

　　而在之后他也得到了准确的答复，这是奈格里大人计划下的产物，他能让云义的运气变好，仅此而已。

　　得到答案之后，云义没有过多的欣喜或是忧心，保持着平常心转移到另一个实验基地，很快又沉浸在新的实验之中。

　　不知道是不是运气的原因，云义很快就研究出了克制灾化人的武器，一种特殊的金属，以这种金属制作的武器，在击中了灾化人之后，他们的破坏力难以对这种金属产生作用，反而会传导到自己身体的其他地方。

　　灾化人的破坏能力只会打破自身灾厄的平衡，将灾厄带给自己，引发自身的灭亡。

　　研究很顺利，顺利的有些过头，一开始云义还有对自己身上的气运有些疑惑，但是在短暂沉思之后，他击碎了自己的迷惑。

　　研究成果是他自己通过研究进行得出的，或许有着运气成分，但是他研究出成果的知识并不是假的，所谓的运气，只不过让他少走了几个弯路，没有这些运气，他相信自己凭借知识还是能够得出实验成果。

　　在实验成果出来之后，战斗推进的速度瞬间加快了。

　　云义并没有就此回归天人后方继续研究，而是跟随着和灾化人战斗的主力部队第三军团一直推进。

　　……

　　“将网拉起来，把那些灾化人向着西边赶。”第三军团的司令点着沙盘上的位置，向手下的各位将军下达着命令。

　　在针对性武器研究出来之后，灾化人的败亡只是时间问题，而有了优势的天人则开始有目的的驱赶灾化人，这些只知道破坏的疯子，并不是完全不畏惧死亡，更别说里面有一些还保持着一定理智。

　　在新武器压倒性的威慑力之下，这些灾化人渐渐被赶向了荒人的战线，以方便更多的消耗荒人的实力。

　　“大蛇，给我吞！！”荒人战线前，蒙洛右手缠着绷带，一双眸子里满是猩红，随着他的呼叫，在身后一条山一般的大蛇盘旋而出，巨大的嘴巴将那些疯狂破坏的灾化人一口吞了下去。

　　他的目光落在那条仿佛没有骨头在微微蠕动的右手上，神色越发的疯狂起来。

　　被不可至之门吞掉的手，不论他想出什么办法，都无法回来，所以现在在他右手位置的根本不是手，而是一条由部分图腾化作的蛇。

　　这条蛇连手的模样都不能模拟，要不然就会崩溃，就仿佛右手这个概念已经被从他的生命之中剔除了一样。

　　并且由于任务失败，导致天人成功的研究出武器，他虽然因为关系没有被定罪，但也没有任何的功劳，他只能走上前线，和那些疯狂的灾化人搏命。

　　“将军，那边还有我们自己人……”蒙洛旁边的传令官看到大蛇碾压过去将一切吞噬的情景，连忙开口说道，但是还没有说完他就对上了蒙洛那双猩红的眼眸。

　　“废物没有被救援的必要。”蒙洛缓缓收回目光，那股噬人凶兽般的气势却一直笼罩着这个人：“如果不想成为废物，那就按我说的去做。”

　　“我需要一些‘诱饵’，将这些灾化人聚集起来，然后吩咐咒术队待命！”灾化人以破坏为本性，并且优先破坏那些生命本质强大的生命体，单单奴隶是无法吸引他们，必须要一批生命力强大的荒人。

　　“我们没时间慢慢磨了，只有那些天人才是我们的敌人，在这些灾化人身上浪费的时间已经太久了！”蒙洛的声音冰冷残酷，让传令官的身体不由自主的颤抖起来。

　　之后一支荒人部队以救援重要物资的任务为名义，被强制派出防线，他们在山区没找到那批物资，坚守了半个月也没等到他们将军口中的支援，迎接他们的只有越来越多的灾化人，以及在之后咒术部队联手释放的大范围祭咒。

　　另一边天人的部落挺进，慢慢的靠近了原先的南圩部落，队伍中的云义，也渐渐的眯起了眼睛。


第二十九章 小哥哥约么，我萝莉音

　　越靠近那个噩梦之地，云义就越发的平静。

　　他在蒙洛制造的幻境之中，做出过一次选择，但那毕竟是幻境，并且这里带给他的也不只是心里阴影。

　　虽然从今天看来，没有他，灾厄之主也会对荒祭大陆造成灾害，但是他将灾厄之主的神名告诉了南圩祭司，却是加快了这个过程。

　　犯错了就是犯错了，不能因为他迟早会发生，就这样将之无视。

　　就好比老人病重快要逝去，你也不能因此杀了他，亲手杀人和对方病死是两回事，要不然世界也就不会有复仇这件事了，反正对方也总会老死。

　　因此云义才决定跟随着部队来到这里，和过去做一个了断。

　　“到了啊！”云义穿着军大衣，提着自己的手提箱，旁边是第三军团的各位将士，军队一点一点前进，随后在距离南圩原址不远处驻扎了下来，开始调试大型的武器。

　　而军中的少量高手，连同云义一同向着南圩原址走去，南圩祭司是灾厄之主在这个世界最主要的信徒，也是现在最大的根源。

　　只要铲除掉她，其他那些没有脱离世界掌控的人，就难以大规模的制造灾化人，就算剩下一些保佑理智的灾化人，他们也失去了继续掀起风波的可能。

　　因此南圩祭司必须铲除，其他灾化人只要不大规模的聚集起来，天人和荒人都不会去管他们了。

　　云义紧了紧自己的手提箱，周围的世界荒凉一片，就连大地都是一片灰白，云义甚至有种大地已经死亡的感觉，显然灾厄已经停留在这里太久了。

　　导致这里荒凉到，没有其他灾化人愿意再停留在这里。

　　几人走在一片荒凉的白灰之中，警惕着可能出现的偷袭，南圩祭司不会是什么简单的角色，她的成就并不是完全依靠灾厄之主。

　　大部分受到灾厄之主感染的家伙，都会渐渐失去理智，变成只知道破坏的怪物，只有南圩祭司，他成功转变了自己的种族，脱离了世界的掌控，尽管行为癫狂嗜杀，但是却保有着足够的理智，管控着灾化人的一些行为。

　　要不然是灾化人那疯狂破坏的本能，怎么可能拖上五年时间发展到最巅峰的时候，才向其他种族发起总攻。

　　当然同时向两个种族发动进攻这个战略有些蠢，但是相对那些只保持基本理智或者一点理智都不存在的家伙，已经好上很多了。

　　部队的人员同时停下了自己的脚步，在前方一个娇小的身影就赤裸着小脚站在那里。

　　白嫩如同宝石般的小脚和白灰搭在一起，显得特别的突出。

　　“终于来了啊，害我等了这么久。”南圩抱怨地说道，身影清脆如铃，哪怕是这些精锐天人，也在一时间产生了负罪感，当然这些感觉很快就被破去。

　　能来到这里的天人起码都走上了永宁之路，南圩毕竟没有相关的能力，仅凭借高等生命的本质带来的魅惑，可起不了多少作用。

　　“哎呀，这不是那个谁么？”南圩突然眼前一亮看到了云义，显然几年过去她还记得云义，红润的嘴巴裂开来，两颗小巧的虎牙露了出来，南圩极为开心的笑了起来。

　　只是这个笑容带有一丝森然，令人背后发凉，云义也心中一紧。

　　“你们说南圩部落活不下去了，我接受外来力量，让它壮大有什么问题么？本打算打下这个世界让南圩部落继续繁衍下去，可惜被你们破坏了啊！”小女孩有些伤心欲绝般地说道。

　　这更让云义觉得她的不正常，在这个南圩祭司在灾厄力量传递给其他成员时，他们就已经被毁灭了，更别说灾厄的目的只是为了破坏，那些灾化人也只是为了破坏。

　　就算他们占领了世界，南圩部落也早就不存在了，但是南圩祭司的话语没有掺杂丝毫的虚假，她理所当然的认为那些怪物还是南圩部落的人，她的思维模式，和正常人类已经完全是两种形态了。

　　“不过既然没了那就没了吧，只是你们这些家伙……”南圩抬手接住飞射而来的炮弹，肉嘟嘟的小手抓着特制金属打造的球型炮弹，也不见她用力，那些金属就一点一点崩坏，彻底消失。

　　显然克制灾化人的特制金属无法克制完全脱胎换骨的南圩祭司。

　　“就不能等人把话说完么，好吧，既然不想说，那就去死吧！”南圩娇小的身影瞬间消失，狂暴的力量穿透空间，天人身上携带的防护盾瞬间启动。

　　南圩就像是一块巨石砸入湖泊之中，科技护盾撑起的防御屏障泛起了大量的波纹，随后直接破裂。

　　无数只手臂从这个天人的背后升起，将那个天人裹在其中，那些手化作了幻影，拍击着身前娇小的身影。

　　但是南圩发出愉悦至极的大笑，嫩白的小手不做任何防护伸入那些挥舞着巨大力量的手臂之中，摧枯拉朽般的将其化作断肢残臂，露出了里面的天人。

　　那些肢体化作本质的源力就要回归祖荒，但南圩手一展，无数灾厄的气息喷涌而出，将其全部包裹，拉回自己的身体，随后手一挥，凶猛的力道击打在这个图腾为千手的天人身上。

　　但是他的身体却在破灭的前一刻化作了一摊黑泥，黑泥在这攻击下炸裂开来，一部分涌向南圩，但是在接近前就被灾厄气息震散，化作无数黑色的雾气。

　　但是这些黑色雾气再一次聚合起来，重新出现在另一个天人身后，之前那个千手天人也从中走出。

　　图腾·黑壤，被他包裹的人，哪怕被打成粉碎，也能再次聚合起来，千手天人在被杀死之前，被黑壤包裹，南圩那破灭的能力，对于黑壤这种能分散的图腾似乎威力减弱了不少。

　　南圩脚踏在白灰上，嫩白如玉的脚掌上没有沾染丝毫的尘埃，或者说任何靠近她的尘埃，都在瞬间化作了虚无。

　　她歪着头看向从黑壤中走出千手天人，越发兴奋的咧开了嘴，挥手弹碎了几根蕴含着强大力道的金属箭矢。

　　但是南圩却发现在金属箭矢碎裂的同时，自己的手指也破碎开来，一丝丝黑气萦绕其上，将伤口修复，看向了箭矢的来源。

　　云义手中的手提箱已经完全展开，依附在他的右手上，上面的机关转动，圆盘齿轮相互绞动，就像是一座祭坛，一根根箭矢上弦停留在祭坛上，祭力萦绕在上面，在每一根箭矢上进行了祈愿。

　　“虽然是弱者的玩具，但不得不说挺有用，或许接下来的我用的到你。”南圩笑着张开了手：“云义，你促成了今天我，所以我也给你一个机会，信奉吾主吧，你可以活下来！”

　　“做梦！”云义没有丝毫犹豫，给出了自己的回答。

　　南圩脸上的笑容不变，只是原本眯起的眼睛缓缓睁开了：“这样的话，在灾厄之下，都化作虚无吧！”

　　下一刻，无尽的黑色气息喷涌而出，如同大蘑菇爆炸一般，呈圆形展开，将周围所有的一切囊括，随后毁灭。


第三十章 不灭的意志

　　云义身处于无尽的灾厄气息之中，身上几个防护装置同时启动，但是那股破灭之意正在疯狂的冲击这些护盾，估计过不了多久这些护盾就会全部破灭。

　　目之所及全身黑色的气息，连自己的手都看不清，感知近乎封闭，通讯器也受到了极大的干扰，和其他天人的联系彻底被阻断。

　　云义没有呼喊，灾厄气息遍布周围全部的空间，声音根本无法传播，那些天人同伴应该就在附近，他现在应该小心的是南圩的偷袭。

　　眼下南圩掀起着灾厄气息将他们包裹，南圩本身是灾厄生物，不会受到灾厄气息的影响，他们却被干扰了感知，如果不能恢复感知，那么他们人数的优势将不复存在。

　　“我还记得其他人的位置，以天人的素质，他应该也记得各自的位置。”云义心中各种想法快速的流转，随后确定了战略。

　　云义按捺住自己的慌乱，在自己右手的臂铠上打开一个暗格，按照之前记住的位置，减少推动力之后，将数个金属锥体被弹射出去，在锥体之后有着数根细细的金属线。

　　云义将自己的注意力放在了右手上，很快就得到了回应，一些金属丝被拉直，并被以固定的频率弹动。

　　“加上我一共九个人，只有七个人进了回应，要么是他们变动了位置，要么是……”云义心中一动，手指快速的拨动着金属丝，进行着信息传递。

　　突然间一根金属丝断裂，云义神色一怔，随后快速的向其他人传递着线断裂的信息。

　　约定好了新的作战计划之后，云义抬起右手，手背上一个炮筒打开，一颗金属球在祭力带来的庞大推动力下，飞向了天空。

　　驻扎在外的军团，侦察兵正用望远镜观察着那团黑雾的动静，随后他的目光快速的捕捉到那从黑雾中弹射而出金属球，金属球展开，里面包裹的特殊粉末飘飞了出来，接触空气之后，快速变成红色。

　　“指挥部，发现深红信号！”

　　“明白。”天人快速传递着信息：“中央位置，炮击！”

　　被快速架设起来的巨大炮台马上进了精细微调，特制的炮弹滑进炮膛，祭力铭刻的咒文一点一点亮起。

　　灾厄气息之中，南圩化作一道看不见的光，身影一闪而过从侧面接近了一个天人。

　　她的速度再快，在这灾厄气息之中也没有掀起任何的动静，那个天人完全没有察觉到她的靠近，只是本能的撑起防御，一个看不清面目的白色影子围绕着他，想必是他的图腾。

　　南圩轻笑一声，直接扑了过去，灾厄的气息包裹全身，嫩白的手掌在黑气的包裹下，仿若一直巨大的怪兽爪子。

　　在灾厄气息变动的那一刻，白影似乎发现了问题，那张看不清面目的脸从中间裂开，随后像是一个人剥掉自己的皮从中跳了出来，白影的表皮化作了一层无形的波动向着周边传递。

　　南圩仿佛陷入了泥潭之中，用尽全身力气身体却难以前进一步，整个人的速度都被放缓。

　　那从白影之中跳出来的事物，似乎通过能力发现了南圩，飘飞的向着南圩扑来，原本虚化的身体一点一点凝实，一个血肉模糊的人沐浴在灾厄气息之中，好似又披上了一层皮肤，看上去像是一个披着薄纱仙女。

　　那股无形的波动到达某个界限之后开始回缩，南圩感应到那股束缚之力越发的强大，而那个扑过来的薄纱仙女手中也随着波动回缩出现了一把长剑。

　　当回缩到达极限时，那薄纱仙女手中的剑也就达到了最强的时候，南圩有了这种明悟。

　　自己在被束缚住的第一时间就是拼命挣扎，而正是这种挣扎，让那种波动传播的更远，传播的越远回缩时剑就会越强。

　　也就是说对方的能力除了自己的力量，还在借用她的力量来施加对外的影响，并将这些影响化作力量，对被束缚的人发动攻击。

　　“这些天人还真是不能小看啊，一不小心就连我也有着丧命的危险。”南圩想到，如果她察觉的晚一点，或是之前挣扎的再激烈一点，那么现在的攻击确实会对她造成伤害。

　　“可惜……”长剑击穿南圩的身体，她较小的身体在瞬间炸裂开来，化作一大团黑雾。

　　白影天人没有放下警惕，白影快速飘荡想回到他的身体附近，但是一只带着些许温度的小手已经摁在了他头顶。

　　就像用尽力气去摁一个西瓜，两边开裂弹开，中间却被挤压下去，果肉粘合在一起，汁水溅向四周。

　　黑色的气息缠绕，南圩从其中走出，转化为高等的灾厄生命之后，她在对灾厄之主的崇拜中获得了力量，身化灾厄，只要她的灾厄意志还没有破灭，只要灾厄还在继续，大部分的攻击都只能将她打散化作灾厄气息，而她基本不要消耗就能再次凝聚。

　　南圩皱起眉头，一根金属锥体破空而来，落在刚刚那个白影天人的位置。

　　南圩凭借着感知望去就发现了云义的小动作，咧嘴一笑，身影一闪向着云义过去，灾厄气息化作刀刃轻易切断一根金属线，黑气涌动一把刀刃穿透图腾和肉体，将挡在她和云义之间的一个天人捅死。

　　南圩手中的刀刃再一次化作了黑气，但是在她身前的天人，内脏已经彻底粉碎。

　　“嗯？”南圩向着云义扑去，突然感应到云义向天空发射了什么，随后就看到云义用右手摁在地上，臂铠前段变形化作一个钻头，将那白灰般的土地钻开一个大洞，深入其中，随后臂铠将他整个覆盖，一层层能量盾包裹起来。

　　另外剩下的五个人也快速的启动了自己最强的防御模式，只有一个没和他们沟通到的天人正发挥着自己速度型图腾的优势，正向着黑雾之外跑去。

　　远远的一颗炮弹飞射而出，铭刻在其上的咒文在飞射之中被激活，周围万事万物全部被其上的祭力咒文牵动，当它落入黑雾之中进入南圩的感知中时，她就感知到了庞大的祭力波动。

　　大音希声，随后的一切都仿佛是无声的默剧，刺眼的白光冲破了黑雾，似乎一切都参与了这一场爆炸。

　　天地失声的情况没有持续多久，远远观察的军队侦察兵将特制的防护头盔摘下，从那些飘荡起来的白灰之中，观察着里面的情况。


第三十一章 组织已经决定了

　　飘荡到高空的白灰缓缓落下，就连停留在远处的军营之中也在下着白灰雨。

　　等待那些暴动的气流稳定了之后，侦察兵便仔细观察着那片区域的变化，他们需要确定具体情况才会派人去救援。

　　要不然派出去的人很有可能就是救援敌人，灾化人在破坏活人之后，能吸取灾厄气息快速的恢复这种事情，他们必须要防范。

　　他们采取的炮弹是祭力特制的，名为牵神引，在高速飞行一段时间之后，被铭刻在其上的祭力咒文会被会摩擦引起的高温激活，随后牵引周围所有事物的存在，一同进行反应。

　　对该片区域进行全方位的打击，而天人都知道牵神引留有的暗门，可以启用相应防护措施，不被牵扯进爆炸反应之中，当然也要承受之后的爆炸的伤害。

　　只见爆炸周围的事物全部化作了虚无，形成了一个巨大的圆坑，只有远处被掀起的白灰随着狂风向着那里飘荡。

　　过了好一会儿，一些白灰被扇开，云义从一个地洞之中爬了出来，臂铠在稍微动了一下之后，就化作了碎片掉落在一边，大蛇图腾也渐渐虚无。

　　爆炸的威力比想象中要小，大概是因为灾化人的破坏将周围大部分事物都破坏了一样，参与反应的事物比想象中要少许多。

　　“这可不是一件好事情。”云义缓了缓脑袋，手往额头上一摸，搓下了一层皮，尽管防护得当，却还是有些力量渗透了防护层，对他造成个伤害。

　　在破碎的臂铠之中翻找了一会，找出了一个小瓶子，从里面倒出一些药丸，一口吞了下去，这才感觉好了很多。

　　“其他人应该还活着，就是不知道南圩……”云义目光闪过坑洞之中的情况，南圩不知道牵神引的暗门频率，那东西不是那么好破解的，也就是说她也会被牵连进爆炸反应之中。

　　现在爆炸的威力没有想象中的那么大，就不知道南圩会不会被炸死了，只是云义发现自己的神经没有放松下来，某个他接触不到的事物，将某种危险的信息传递给他。

　　“那个运气变好的东西么？”云义站直了身体，脚下的大地还残留着高温，一些动静从其他地方传来。

　　“一、二……五。”一个个天人从防护之中走出来，最终加上云义，也只剩下六个人，也就是说有三个人死了。

　　一丝丝黑色的气息从半空之中流了出来，最终形成了南圩的样子，只是她显得很虚弱，显然她就算在爆炸之中活了下来，也受了不小的伤。

　　“呵呵呵呵……”南圩低头笑了起来，随后抬起头来，惨白的小脸上满是癫狂笑声却越来越渗人：“干的真是漂亮，这让我越来越像杀了你们。”

　　云义吐出一口血，脸色有些难看，尽管早有预料，但是当这个人还活着的时候，还是给了云义不小的打击，他的实力比不上那些天人，主要力量都是依靠那些空想科技，可惜现在已经坏掉了。

　　南圩身上的黑气飘荡，原本虚弱的气势正在快速的恢复。

　　灾化人带给荒祭世界的灾难虽然在快速的扑灭，但是这不是一时半会能够做到的，还是有不少灾化人流窜到了其他地方，而只要这股灾难还在继续，南圩就能从中吸取灾厄气息维持自身的存在。

　　刚才的爆炸将构成她身体的灾厄气息全部拉扯了进去，爆炸的力量冲击着她的意识，差点就彻底杀死了她，但是还差了那么一点。

　　她的意志还是撑了下来，再一次纠结着灾厄气息，重新活了过来。

　　“不行，必须要想办法！”云义看着正在快速恢复的南圩，抬起了手，食指指天，又死掉了一次的图腾被再次放了处来，大蛇虚弱的卷缩着身体，从祖荒抽取着一丝祭力，帮助着云义发动了一个祭咒。

　　鲜血从手指喷涌而出，在半空之中化作血雾。

　　“指挥部，发现深红信号！”侦察兵一怔，随后快速的进行汇报。

　　这种炮弹极难制造，这次第三军团总共只带了两枚，并且最大的问题是坑里的人，他们都是天人的精锐，之前能够依靠着暗门躲过一次攻击已经是极为难得了，再来一次，就是同归于尽。

　　“走上永宁之路的人，对自己的选择不会后悔，再一次，炮击！”第三军团的司令下达了命令，目前的一切都在掌控之中。

　　极少有人知道，短时间内，两枚牵神引在同一地方爆炸，是会引起特殊反应的，第三军团的司令披着军大衣站了起来，修长美丽的身姿没有人敢欣赏，她脸上带有温和的微笑，看着远处。

　　“奈格里大人另一股意志创造灾厄成为灾厄之主，我们都不在身边，总要派一些看得过去的人当帮手。”阑珊半睁开眼，看向半漂浮在空中的南圩。

　　作为她亲手研究出来的牵神引，她很清楚这种炮弹的特性，当两枚牵神引在短时间内于一个地方爆炸，会短暂牵引出虚空的力量。

　　这下就看南圩抓不抓得住机会了，抓得住她能从爆炸中活下来，并被灾厄之主牵引，抓不住机会一切休谈，反正组织上已经决定了她去辅助灾厄之主办点微不足道的小事。

　　如果连活着的机会都抓不住，那估计连小事也办不好，那就没必要存在了。

　　至于云义和其他几个天人，阑珊眯眼一笑，杀手J扮可怜终于被奈格里大人抓住了，正好他手里有着那扇门，不可至之门自我封印为神物之后，那种不可至的境界消退了许多，但是限制也少了许多，起码不像之前那样被人踏及就会道路崩溃。

　　那些天人包括云义都是主动加入这场战斗，或是为了战斗，或是为了直面死亡，或是为了斩断过去，但本质都是为了在永宁之路上走得更远。

　　杀手J要做的，就是利用不可至之门捞人，也是如同南圩一般，给予他们每一个人一个生的机会，只有突破自我才能抓住，这是他们希望的，如果他们后悔了，那只能说抱歉。

　　“我讨厌这份工作！”杀手J郁闷的蹲在椅子上，一只手撑着自己的脸，他可以肯定，阑珊那个眯眯眼的坏家伙肯定会针对他。


第三十二章 新的开始，新的战争

　　第二枚牵神引炮弹划出炮膛，以急速飞向目标。

　　南圩显然是感觉到了不对劲，黑气完全收缩，身体化作一团黑烟向着远方飞去。

　　但是下一刻无数种手臂从地下冒出，带着祭力挥舞着大手印，拍、劈、敲、抓、推、穿。

　　南圩黑气一震，将那些手臂就被震开，再也不复之前那种弹手化作碎片的威力，随后那黑壤也裹挟了过来，扒在黑烟上面，平常这种能力可以保护人体被击散也不会死亡，或者说正是通过分散来卸掉那些力量，而现在这能力却成为了拖住她的最好方法。

　　如同小山一般的图腾落下，黑壤裹挟着黑烟分散来开，强大的力量没有伤害到南圩半分，但却将她的步伐彻底拦截。

　　第二枚牵神引，天人能够很理智的判断出，他们活不下来，当死亡就在眼前时，每一个人都表现出了和平时完全不同的模样，有的天人，在拼命压榨最后一丝祭力，催动着图腾拦截南圩。

　　而有的天人感受着临近的死亡气息，无论怎么告诫自己，维持着自己的心灵，当对死亡的恐惧，还是将他们从永宁之路拉了出来。

　　甚至开始后悔和怨恨起来，后悔自己为什么要主动参加这次行动，哪怕没有他们，第三军团也有其他办法来猎杀南圩，为什么要来和对方死拼呢。

　　也有怨恨云义的，一发牵神引无法砸死对方，他们已经尽力了，为什么要自作主张引来第二枚牵神引。

　　但无论如何，他们的信念或者怨念，都无法阻挡炮弹的落下。

　　圆形的金属炮弹上，那些祭力咒文快速的激活，祭力牵动下，和周围的一切紧密的联系在了一起，当炮弹激活到极致的时候，再一次爆炸发生了。

　　牵动万物的牵神引，牵动的东西除了我们肉眼看见的，还有那些常人感知发现不了的东西，包裹世界的角度，都在牵神引的拉动下一同参与了反应。

　　前一枚牵动了这片区域的时空结构，触碰了世界壁垒，世界的自我修复功能还没有那么快能将之填补完，所以当第二枚炮弹落下时。

　　世界壁垒出现了一丝漏洞，一丝虚空中的气息被拉了进来，参与了爆炸反应。

　　爆炸之中所有的东西都在承受冲击，南圩更是感觉自身的存在都在被拉动，一同参与爆炸。

　　“不，我绝不会这样死去……”南圩精神意志前所未有的冷静和疯狂，个人的时间感官在被拉长，再一次体会着这能带给她死亡的爆炸。

　　她之前就察觉到了那几个天人的防护不正常，此时此刻在疯狂的求生欲下，她终于观察到了异样。

　　他们的防护在爆炸前半段和爆炸形成紧密的联系，甚至从爆炸之中吸取力量，但在开始爆炸之后，他们就脱离了爆炸，进入防御阶段。

　　这种脱离牵连的方法切入牵神引的暗门，外人很难破解，就算发现，也需要数次硬挨观察才能发现，如果能硬挨数次爆炸，那么这个人也就不需要暗门了。

　　身为阑珊对于荒祭世界的主要研究产物之一，牵神引的成功是毋庸置疑的。

　　南圩发现了暗门，却无法获取暗门，但这种想法却让南圩受到了启发，身为灾厄就是南圩之前的感悟，将自身化作为灾厄，从破坏中摄取灾厄气息。

　　这种做法让南圩很快提升了自己的生命等级，并且拥有了意志不灭便不会死亡的能力，但也面临着一个后果，灾厄总有过去的那一天，不是一切事物被破坏，就是无力将灾厄蔓延，等到灾厄结束，也就是南圩结束的时候，不需要任何人动手。

　　“身化灾厄，脱身灾厄，掌控灾厄……”南圩思路清晰之后，在此之前她只能吸收自己造成的灾厄气息，但是此刻，她却发现牵神引的爆炸对于世界何尝不是一种灾厄。

　　大量的灾厄气息在蔓延，这些灾厄气息并不属于南圩，但是借此她观察到了爆炸的另一面，灾厄的那一面，她看到了拿到裂缝，以及站在裂缝外那身着铠甲的虚无身影。

　　“灾厄之主，是执掌灾厄的人，而不是灾厄本身。”再一次见到神之容，南圩有了和之前完全不同的体验。

　　在第一次施展未见祭见到灾厄之主时，南圩只是一个普通祭司，也就相当于二次根源解放的层次，实力差距过大，无法看清神的真面目。

　　在之后她身化灾厄，本身就是灾厄之主执掌的一股力量，更是无法看清神之真容，直到今天她明悟了这些，才算是看清了灾厄之主部分的面容，才可以称自己为灾厄之主的信徒。

　　身着破碎铠甲，其内有着无穷无尽灾厄黑气的灾厄之主，就这样静静的立于世界之外，没有灾厄的狂暴，也没有化身为只知道破坏的怪物。

　　微微一伸手，一丝有别于身上灾厄黑气的灾厄气息落在那破碎的手铠上。

　　又和荒祭世界对视了片刻，灾厄之主才化作一股庞大的黑气消失。

　　虚空之中的时间是不按物质流动速度来计算，因为都是混沌一片，再怎么流动还是混沌，不知道过了多久，某个蔚蓝的世界前，一抹黑气顺着真灵通道，附着在一个真灵之中流进了这个世界之中。

　　黑星划破天空，无数观星者抬头观望，随着一声啼哭，某个女婴降于世间，让大陆陷入百年魔灾的南圩女帝正式诞生。

　　灾厄之主根据这个世界不洁隐修会传回的信息计算，大约在南圩掀起第一次灾难时，主角就会诞生，不超过百年南圩应该就能回归。

　　灾厄之主现在还未凝聚出道路，想要攻陷一个世界基本不可能，除非还有奈格里意志在内部配合，才勉强有着一两成的机会。

　　就像新神和始龙，两位道路级存在，硬攻一个世界也花费了不少的精力，当然那是硬攻，和现在灾厄之主的行为不一样。

　　在南圩进入世界时，就被这个世界的世界意识感知，但其并未阻拦，世界的眼界不会那么浅薄，根据一定信息，奈格里都能计算出魔灾大致结束的时间，这个世界意识大概也知道。

　　不过世界意识和邪神的关系，也不一定是敌对，灾厄之主的目的是对世界进行破坏，借此卷走一部分资源，而世界意识也有借此外力来改变世界格局的意思，对于世界来说，一定的灾厄并不是坏事。

　　至于南圩最后能带回多少世界资源，那就看各自的本事了，灾厄之主和世界意识都不会下场，这是南圩和此世未来主角的战争，不论如何结果都已经注定，魔灾必定会结束，因为完成世界格局变动之后，不论输赢，世界意识都会出手赶人。

　　区别只在于南圩是技高一筹，能战胜主角，逼迫主角借用世界意识的力量赶人，带回大部分资源，还是被成长起来的主角打败，偷鸡不成蚀把米。

　　这才是大部分邪神和世界的共处模式，一切的灾厄都是计划好的，像荒祭世界那种灾厄，没有奈格里出卖世界世界核心数据，根本无法发生。


第三十三章 天荒之战（一）

　　就在灾厄之主带着自己新的信徒前往新的世界开启新的战争时。

　　荒祭世界的灾厄也渐渐平息了下来，参与的灾化人只是灾厄的余波，很快就会平息，到了后世很可能被世界同化，成为这个世界的某种特殊血脉。

　　但灾化人带来的灾厄平息，不代表整个大陆就平稳了下来，更加疯狂的军事竞赛才刚刚开始。

　　天人荒人之间不存在和平，荒祭世界只允许有一个主人，食物链顶端那个位置，也只允许有一个种族。

　　二十年的期限，有五年是发展中度过，之后和灾化人的讨伐战花了大概两年，来得快去的也快。

　　现在两个种族都在快速的消化着各自的收获。

　　荒人那边，蒙洛以自己人为诱饵坑杀了大量的灾化人，摆平了灾化人的余波，不单无过反而有功，虽然名声变得不太好，但是荒人内部一些激进者却更加看好蒙洛。

　　而在这种两族疯狂军事竞赛，随时有可能开战的时候，最不缺的就算这种狂热激进者。

　　因此在荒人内部，蒙洛出任第一任大总统的呼声也越来越高，毕竟在这种时候，需要的就是这种有魄力的领导者。

　　在某些时候，需要的守成者，而有的时候需要的是则是那种有魄力的激进者，这要分情况。

　　所以有时候不是你不优秀，而是你优秀的不是时候，时势造英雄有时候还是有一定的道理。

　　当然更可能的是你根本不优秀，和时势没有任何关系。

　　云义和其余几个天人被从爆炸之中捞了出来，而捞他们的杀手J，原本被烧成焦炭的身体刚好，这次又被烧成了焦炭，并且阑珊在第二枚牵神引里加了料，这次烧焦的状态就不是这么容易缓过来，哪怕是他杀气之躯也需要好长一段时间才能解除。

　　另一边浑身烧焦的杀手J正在一边往自己身上缠绷带，一边捞起来看了眼后叹息地说道：“哎，我的鸡儿啊，又成了烤香肠了，还烤焦了。”

　　“要不要不缠绷带了，学隔壁的死侍穿紧身皮衣？”杀手J放下自己的烤焦肠，认真的思考了一会之后还是摇了摇头：“哪怕我的鸡儿已经烧焦了，但是穿紧身皮衣还是会让人感觉到自卑。”

　　“像我这种罪大恶极、罪恶深重、罪该万死的人，还是缠绷带吧。”

　　缠完绷带的杀手J走出房间，路过的人无不侧目，云义抱着文件远远的看着，随后抬手扶额，闭上了眼睛，这个人真的是和阑珊老师位列同一阶的三位军团司令么？

　　只见杀手J将下身特意的摆出来缠绷带，并且特意多缠了几十圈，他一个绷带人走在路上，身前疯狂的甩着长长一条大绷带卷。

　　“嗨，云义小子，听说你拜了阑珊那个眯眯眼做老师，要不要转投我门下，看我的新皮肤帅不帅，以后请叫我埃及法老·杀手J，如果你拜我为师的话，我可以免费赠送你一套使徒套装哦。”杀手J双手搭在云义肩膀上。

　　“抱歉了，J大人，我对奇装异服没有任何的兴趣，另外请不要打趣阑珊老师……”

　　“这不叫打趣，这叫事实，明明小时候多么可爱的一个小萝莉，长大了之后居然是一个腹黑的眯眯眼，真是人心不古……”杀手J说着说着突然注意到云义看向身后的眼神，神色略微一僵。

　　“你好呀，阑珊，我绝对没有说你的坏话。”杀手J连忙转身就看到站在他身后，穿着白大褂正眯着眼睛在笑的阑珊，强烈的求生欲让他连忙赔笑。

　　假笑激动脸上的绷带，杀手J也笑的眯起了眼睛。

　　“奈格里大人已经陷入半沉睡状态，现在是挪亚在主持大局，这次灾厄之战的总结会议，他可是下令你一定要参加，要不然后果可比说我眯眯眼要严重哦，还有你的新造型不错。”阑珊说完已经向着一边走去：“云义跟上。”

　　“再见了，J大人。”云义点了点头抱着资料，连忙跟在了阑珊的身后，他曾经听过阑珊的课程，在这次讨伐南圩解除掉自己的心结之后，就拜师阑珊，在她手底下学习。

　　“我就说我的新皮肤不错。”杀手J咕囔的说完，连忙用手揉着自己成焦炭的脸，把自己的炯炯有神深邃无比的大眼睛漏出来：“眯眯眼什么的难看死了，我以后绝对不要眯眯眼。”

　　随后屁颠的跑过去开会了，老大如今已经为了接下来的复活陷入半沉睡，一切事情都由臭屁挪亚主持，这家伙有了那棵树之后，越发的牛皮了，惹不起惹不起。

　　“预计在三年后，不超过五年，荒人就会和我们彻底开战，他们的人口正在快速的扩张，并且早有情报，他们开发出了新的解荒手段，新生荒人的成长周期有缩减。”

　　“从原本十三至十五岁成年获得标准战力，变成现在八九岁生命形态就趋于平稳，可以接受图腾。”

　　“也就是说，五年之后，我们就要开始面对大批量的荒人勇士。”

　　挪亚坐在主位上，对这些年收集的情报做出了总结，随后请其他人汇报着各自的发展状况。

　　天人帝国的科技部、民生部、教育部等部长都一个个开始汇报各自的情况。

　　还有三个战斗军团，各自的副官都开始汇报军团情况。

　　没办法三个军团长，挪亚在主持大局，杀手J就没正式旅行过司令的职责，阑珊则是兼职了科技部部长，一些专业性的东西要她亲自来汇报。

　　“世界树的分支培育情况良好，预计三年后可以投入使用。”阑珊将报告一项项列了出来，并进行了详细的阐释，在之后还要求挪亚进行相应的配合。

　　世界树也就是原本的月树嫩芽，在被挪亚收服之后，便慢慢回归了原本的模样，随后被简单的命名为世界树，并在成长了一定程度后，褪下了一些枝桠，被种在了这个荒祭世界。

　　阑珊等人在带着人研究世界树，并将其改造成适应荒祭世界，现在正在荒祭世界茁壮地成长。

　　现在在SCR世界崩溃之后，荒祭世界自然要培育成大本营，世界树也渐渐成为了关键。

　　会议的进程正在一项一项完成，就在杀手J快要趴在桌子上睡着时，下一个五年计划已经被制定完成了。

　　“现在我们需要派一个人前往荒人的领地，主持那边的情报收集。”挪亚说完之后，目光就盯着趴在那里一脸迷茫的杀手J。


第三十四章 天荒之战（二）

　　时间流逝，这三年在荒人地区出现了木乃伊的恐怖传说。

　　传说中木乃伊是一个浑身绑满绷带的家伙，这个家伙神出鬼没，经常会拿着一盏神灯实现三个愿望。

　　任何人只要被他缠上，就必须要实现他的三个愿望，要不然他就会剪掉你的鸡儿接在他自己那里，要不然他哪里怎么可能这么长。

　　“这是诽谤！赤裸裸的诽谤，我这天生就这么长的！”杀手J大声的哔哔。

　　坐在杀手J旁边的几个带着伪装面具的荒人都低着头不搭话，其中一个人甚至开始怀疑自己背叛荒人是不是正确的选择，毕竟跟着这样一个老大，怎么想都没有前途啊。

　　“一个个低着头干嘛，看鸡儿啊？你们荒人的鸡儿又没用。”杀手J随意地说道：“话说你们最近得来的消息怎么样？”

　　这几个家伙都是在得到天人制造的“宝物”之后，觉得自己在荒人合众国没前途，于是选择投靠天人，当然他们没有走上永宁之路，是无法成为真正的天人。

　　“最近合众国在往东江口调遣物资，并且在召集船工，我估计是要从那里动兵。”一个带着恶鬼面具的少年沉稳地说道，在之后又补充了许多的情报信息。

　　“我观察到是人员动向，东阳镇那里多了许多的陌生人，不久之后又消失不见。”另一个带着山鬼面具的荒人也用憨厚的声音交代了不少详细情报。

　　……

　　“不好意思，最近在忙于修炼，这些消息都不太清楚。”最后是一个有点腼腆的荒人少年，他带着的面具是一个有着云纹的神灵，挠着头不好意思地说道。

　　“大致明白了，好了你们各回各家，各找各妈，过段时间再联系。”杀手J听完全部情报之后，拍了拍手让这些荒人回到各自的岗位上，只是最后指了一下那个腼腆少年一下，让他留下来。

　　其他几个荒人对视一眼后，陆续离开了这里。

　　“老大实在对不起啊，给了这么多资源，结果什么消息都没打探出来。”这个腼腆少年似乎想要解释什么，肩膀就被杀手J揽住了。

　　“收拾一下，差不多要撤离了！”杀手J穿着绷带装，声音变得严肃起来。

　　“诶？不带他们么？”这个荒人少年还有些愣，毕竟他什么情报都没有获得，而那几个人却都给出不少的情报，怎么被带走的是自己。

　　“像我杀手J这种拉风的人，哪怕是在黑夜里也会如此显眼，你认为跟着我这样的人，他们有机会获得这么多情报么？”杀手撩了一些自己绷带扎成的头发，抽了口烟沧桑地说道。

　　“你是说他们的情报是编造的？”腼腆少年有些震惊地说道。

　　“如果是假的还好，问题是根据我猜测，他们应该是荒人那边特意安排来给错误情报的。”杀手J拍了一下腼腆少年的脑袋，似乎意有所指地说道：“我原本以为来的全都会是棋子，却没想到还会有你这个收获。”

　　“看似这么腼腆一个人，其实内在里完全不一样。”杀手J说完，那个腼腆少年脸色变了一下，漆黑的瞳孔之中闪过一丝猩红，随后手中就被杀手J塞了一团绷带。

　　“既然你这么真心诚意的恳求我，那么我就勉为其难的收你作为见习弟子了，这是师徒套装，等下马上换上，我知道你已经羡慕很久了。”杀手J对着腼腆少年升起大拇指，张开嘴巴，露出亮白的牙齿，还闪了一下光。

　　“总感觉你在模仿什么糟糕的人物。”腼腆少年抱着那些绷带内心感到一阵握草。

　　“好，要的就是你这种吐槽的能力，等某天我给你按个呆毛，你就可以出师了。”杀手J语重心长的拍着少年的肩膀说道：“你老师我的能力就是对情绪的利用，既然你有当吐槽役的兴趣，那就好好发扬光大吧！”

　　“才不是，我没有，别乱说，你有没有认真听我说话。”腼腆少年被弄到自己的特殊能力“云容”都有些维持不住，他莫名其妙就成为杀手J的徒弟，莫名其妙要穿这绷带装，莫名其妙的就成为了吐槽役。

　　“好，这个三连否定我给你四十二个赞，保持下去，达到为师百分之一的能力，并不困难！”杀手J大叫一声好，拉着少年就往天人领地那边赶去：“话说徒弟你叫什么名字，你老师我有间歇性脑力不调失忆症，能说一下么？”

　　“明明不知道就不知道，那个病症完全是你现编的吧！”

　　“怎么可能是现编的呢，明明是我上次将老大吩咐的任务忘记时编的。”杀手J一脸不已为耻反以为荣的自豪脸，让少年彻底失去了挣扎的动力，脸上的面具彻底破裂，一丝丝云气消散，露出了他的真面目。

　　“你叫我云容就好。”少年那种腼腆的表现彻底褪去，十二三岁的年级，一对左红右蓝的异色瞳孔，脸上有着一些特殊的纹路。

　　那是他的图腾带来的特殊能力“云容”，云容的图腾是云，在他获得了图腾之后，真实的他就隐藏在了云中，包括他的真名、容貌、甚至是性格，表现在外的都是云图腾进行的模拟。

　　在这过程中，他的图腾还能模拟其他的图腾，虽然会弱上一半，但是称得上是变幻无常，他这种人绝对是天生的间谍。

　　隐藏了真实自己的云容之所以背叛荒人，成为杀手J的暗线，就是因为他不看好荒人能够胜利。

　　他依仗着自己的特殊能力前往了荒人的一些重要场所观察过，也前往了天人所在的领地观察过，最后下定了决心投靠天人。

　　然后云容想以后过好点，于是潜入了荒人的一些秘密基地盗取了一些资料，准备交给一个谍报人员当做投名状，结果就遇到了杀手J这个大坑。

　　明明成功加入了天人这个大家庭，明明将珍贵情报交上去获得了足够的身份，两件快乐的事情加起来，明明应该有着双倍的快乐，但是为什么会变成这样呢？

　　穿着绷带装的云容有些崩溃，在得知了他是杀手J的弟子之后，他感觉到不少人看他的眼神都怪怪的，就好像是再说：好好一个孩子，怎么年纪轻轻就智障了。


第三十五章 天荒之战（三）

　　“事实证明，东江口是个误导情报。”一株撑天大树下，天人的高层站立于此，交流着情报。

　　“还有另外几个暗线，他们也都在传递着假消息，我们的情报近乎于瘫痪，显然荒人已经研究出了针对我们情报体系的办法。”

　　“也就是说，他们从哪里发动进攻，我们并不清楚。”树叶扇动，一副沙盘出现在众人的面前，上面详细的呈现着天人和荒人的领地，另外还用红点标注了十多个适合进攻的地方。

　　“命运差分机也演算不出结果，那边有几个大祭司联手施展了祭咒，屏蔽了我们对于信息海的读取。”科技部的副官云义皱着眉头抬了一下眼镜说道。

　　命运差分机是这些年科技部的研究成果，能够通过机器对荒祭世界祖荒中的信息海进行读取，随后通过演算，能够得出大部分问题的结果。

　　“奈格里大人和荒人意识对于世界权柄的争夺已经到达了关键时刻，他无法给我们提供任何的帮助，当然荒人意识也是如此。”挪亚抬起头，借助着背后的大树，他的目光能够看透世界的本质。

　　在世界看似平静的氛围下，那疯狂流动的世界本质，在众生看不到的角度，无数次关于权限的争斗已经开始了，一朵花的绽放或者枯萎，都涉及到两者的争夺。

　　表现在正常世界角度，那就是天人和荒人的战争，在这一方面，两股意志都没有干涉，这一点不插手要比插手好。

　　“当然我们也不是没有收获……”挪亚看了一眼整合杀手J坐在一起的云容，我们获得了一些机密信息。

　　“小子，看到那个戴着眼镜的斯文败类了没有。”杀手J正揽着云容的肩膀，指着云义说道：“你们都姓云，我这老师一把屎一把尿被你喂养大，不求你做些什么，只要你把那小子比下去，也就不枉费我精心培养你的恩情。”

　　“我的云容只是代号好吧，不是我的姓，一把屎一把尿会喂死人的吧，再说了我和你才认识一年不到，莫名其妙成为你弟子也才三天，哪来精心培养！！”云容感觉自己吐的槽比之前的一辈子还要多。

　　他的云容在杀手J面前，似乎永远保持着吐槽役的角色，没办法啊，杀手J的表现让人的吐槽欲望太过于强烈了啊。

　　“好吧，让我们无视这两个人。”挪亚挥了一下手，身后的大树挥动着枝桠，吐槽和被吐槽的杀手J师徒就这样淡出了所有人的眼界。

　　这株撑天大树是世界树的枝桠分株，交由天人科技部培育到如今已经可以派上用场了，起码它的根须已经深入了这个世界，遍布大半个天人领地。

　　只要处于根须的范围内，根据不同的权限，天人就能通过世界树进行交流、远程投影、传送等等行为。

　　甚至在这个世界树根须构成的天人网络中，还有着娱乐版块，其中有着虚拟现实的能力，一些长时间精神紧绷的天人可以通过这项功能来放松精神。

　　毕竟天人只是走在永宁之路上的人，他们没有到达永宁之乡，不是每一个人都是奈格里，他们也需要娱乐来放松自己，哪怕是奈格里，也有着抓捕杀手J这个小游戏。

　　“所以，我有一个提议，不管荒人从哪里进攻，我们天人集结部队，从东江口主动进攻荒人领地，如果他们真从东江口进攻，那么正面对战我们也不怕，但如果他们从其他地方进攻我们领地，那么我们放弃防守，集体进攻荒人领地，将其占领。”

　　挪亚目光落在沙盘上：“有如下几个理由可以支撑这个战术。”

　　“第一，我们天人如今已经摆脱了对祖祭祭坛的依赖。”

　　“男女天人进行共同祭祀，就能获得自己的生命源胎，但是荒人不行，他们的新生代还是需要依靠祭坛进行祖祭来获取生命源胎。”

　　“这也就说明，他们对于领地的需求极大，新的祭坛不是那么容易打造，而我们天人领地的祖荒祭坛大多当做原材料拆了。”

　　“第二，我们天人掌握着核心科技，只要有着资源，许多基础设施就能很快建造，而尽管这些年奈格里大人已经调回了权柄，但是不可否认，他们的资源比我们多，互换领地之后，我们的发展绝对比他们快。”

　　“第三，我们天人之前因为资源限制，一直提倡的是精英化，我们的人口还不足荒人的五分之一，换领地我们更加灵活。”

　　“第四，世界树分株扎根于我们的领地，它的绝对控制权在我的手上，假如互换领地之后，我们可以留下一部分人，借助世界树网络和我们地下轨道运输对其进行敌后破坏。”

　　“第五，这样我们占据主动！”

　　“现在进行投票，有谁赞成我的提议”挪亚缓缓说着，目光扫过诸多兴奋起来的天人们。

　　实际上以上四点完全不重要，最重要的是便是第五点，他们当然可以派出高手去刺探荒人的情报，好制定防御计划，也可以继续拖延时间，来等待着奈格里在权柄争夺中占据优势，更也可以借助世界树的地利优势拦截荒人的进攻，稳住局面。

　　但是他们更加希望的是占据主动，而不是别动的等待着荒人决定开战，他们不会小瞧荒人，但是他们天人确实是超越了荒人的种族，他们有着自信他们才是进攻方！

　　“果然，一切战术转换家啊！”杀手J看着远处的挪亚：“这帮玩战术的心都脏，我以后就绝对不会玩战术。”

　　确定了计划之后天人整个族群的运作了起来，天人实施的精英化管理，算得上全民皆兵，一旦命令下来，全部都收拾好东西，集结成部队，向着东江口涌去。

　　那些埋在天人部落的内奸，也被一一挑了出来，连荒人都能反制天人的情报系统，天人在特意侦查之后怎么做不到，大部分内奸都被排除，少部分隐藏的深的，在割裂式的信息传达之中，也难以得到全部的信息，就算得到了在依靠着世界树网络展开的反预言技术，反通讯技术下，根本无法传递信息给荒人。

　　就这样天人全族集结成六个军团，向着东江口挺进，这里是两边领地交界处，最适合大部队通行的地方。

　　（这段说给盗版书友，不计费，怎么说呢，虚鸣其实不太计较没条件的书友看盗版，尽管虚鸣的订阅一直再掉，掉到虚鸣有点混不了全职写作了，毕竟读书没条件的时候虚鸣也是看过盗版，你看我的书，不管正版盗版，虚鸣都称呼你为书友，但是请不要跑到整本书评区说一些秀智商的话，很让人掉心情，也很影响正版读者的心情，就这一段，以后不写了，抱歉了各位书友。）


第三十六章 天荒之战（四）

　　“这群魔族没有发现我们的错误情报么？”东江口，荒人领地的指挥官正举着望远镜，观察着对方渐渐赶来的天人部队。

　　“所谓的魔族也不过如此嘛！”在东江口确实驻扎着一些荒人部落，佯装要从东江口进攻的模样，甚至能够看到一艘艘渡江的大船。

　　荒人更是做好了准备来应对天人的情报人员，以此来确保天人无法发现他们从哪里进攻。

　　收回手中的望远镜，荒人指挥官将其交给副官，这种望远镜并不算多，他们荒人在看到天人的科技大发展之后，也眼热的成立了科技部，用来研究属于他们荒人的科技。

　　然而实际上没有其他世界的科技对照，没有专业的科学素养，他们基本没有自主研发的科学成果，目前所有的成果都是通过对缴获的天人科技进行研究才得来的次品。

　　没办法，天人科学家虽然在一些关节使用空想填充，但是他们本身的科学素养是不容置疑的，而这群荒人科学家则完全是一群民科，抄袭着天人的科技成果，随后使用大量的资源堆出成果，完全偏离了天人空想科学的真谛。

　　“装作要进攻的模样，拖住这群魔族的注意力，这群入侵者，赢得一定是我们荒人合众国！”荒人指挥官对传令官吩咐道。

　　站在荒人的力场上，天人全部都是入侵者，而对于这群入侵者，务必要将他们斩尽杀绝，才一泄心头之恨。

　　这些年在大量的资源支持下，不仅涌现了无数的天才，并且原先的荒人，也在这些资源的推动下，涌向了许多祭司级的高手，甚至大祭司都不少。

　　所谓的大祭司，就是在汇集之路走完，获得完整的图腾之后，利用图腾开始撬开自身的根源，来获取内相，等到内相一步步成长，等到根源三次解放的时候，正常来说是为承载真理种子做准备。

　　但是荒祭世界并不想这些执掌者图腾的家伙获得真理种子，因为那个时候，他们就有着能力真正的执掌图腾，图腾会成为他们真理种子成长的土壤。

　　所以在所有荒人的认知中，根本没有承载真理种子这种认知，他们在辛辛苦苦三次根源解放之后，就会将他们的内相和外相融合在一起。

　　之后他们就到达了力量的终点，也就是成为了所谓的大祭司，他们再也没有一见真理的可能，也永远无法真正获取图腾，在死后，他们的内相也会被祖荒吸收。

　　当然大部分人也无法承接真理种子，成为大祭司，起码能保证他们会有强大的战斗力，并不会弱于获得真理种子的人太多。

　　荒人的体质虽然比人类强，但是生命本质并没有高出太多，这种低等种族，在成长过程中，只要有着一些缺陷，承载真理种子时，就百分百会出现问题。

　　或因为体质不足、或因为心灵缺陷、或因为某些你都没注意到的小地方，你承载真理种子的行为，就会让你彻底崩溃，不是根源化成为无理智的怪物，就是彻底死亡根源回归真理。

　　当然不可否认大祭司的战斗力不容小视，过往荒祭世界中数百年，这种大祭司每一个都是引领时代的风云人物，而现在荒人合众国内，这种大祭司有着十三位，凝聚出内相的顶尖祭司也有着数百位，走完汇聚之路，有着祭司资格的第一勇士更是突破了上万。

　　没有任何一个时候，荒祭世界的荒人族群有过这么强大，因此荒人们很自信，他们能够击退侵略者，保住自己的家园。

　　“我们会成为历史，成为荒人史上最强大的一代，成为无数后人敬仰的对象。”荒人指挥官内心火热，随后就听到了副官的报告。

　　“什么？你说那些魔族在列阵上船，他们想干什么？难不成他们还想主动进攻？”荒人指挥官看着慌乱的副官，一把抢过他手中的望远镜，远远观察着远处情况。

　　之前天人调取了几艘大船，他们并不在意，以为他们只是为了防备自己的进攻，却没想到他们列队之后，就立马分批上船。

　　“这人数不对！立马用通讯装置向后方汇报。”指挥官虽然还不清天人打的什么主意，但是他已经隐约察觉到了不对劲。

　　“报告长官，城内有着隐藏的干扰装置，我们的通讯器完全不起作用！”副官脸色发白，因为通讯器。

　　“派人通过祖荒进行汇报。”指挥官下达这个命令的时候，他想起之前大祭司的警告，这段时间祖荒有变，不要以图腾之身前往祖荒。

　　大祭司的警告有些神神秘秘，似乎在祖荒内部发生了什么灾难，但是现在已经来不及了，这个情报不能及时汇报的话，荒人很可能就此玩完。

　　很快就有人勇士闭上双眼，背后浮现出完整的图腾，他个人的精神融入其中，随着图腾隐没，前往了祖荒，企图在那里找到其他图腾来汇报情报。

　　但是他的灵魂随着图腾来到祖荒之中，感知还没有放开，一股狂暴的能量卷过，他的图腾就化作了纯粹的源力，依附在其中的灵魂更是连一声响都没发出来，就彻底破碎。

　　而在东江口，那个勇士生命气息瞬间破灭，留在原地的只剩下尸体。

　　“不，不应该这样的。”指挥官的脸色彻底白了：“派人逃离东江，无论如何情报必须传递出去。”

　　“我想已经迟了长官。”副官看着远处愣愣地说道。

　　只见挪亚一身简朴的黑袍，浮在东江口的半空之中，长长的黑发飘荡，脸上看不出任何的表情：“律令：覆灭！”

　　东江之水，在挪亚的灵言之下，全部倒卷化作长龙向着东江口灌去。

　　城内的荒人疯狂的施展着祭咒，去抗衡东江之水。

　　但是他们祭咒却在半路就出现了问题，不是互相碰撞提前反应，就是某个点崩溃，整个祭咒失败，甚至反噬施法者，少数释放出去的祭咒，撞在长龙上却根本不起作用。

　　挪亚的律令之下，整座城市必定覆灭，身为奈格里的义人，他道理的承载者，世界树的主人，他言定的事情，那就绝对会发生。


第三十七章 天荒之战（五）

　　战舰载着天人部队登上东江口荒人的领地，刚被大水冲刷过的大地还湿漉漉的，一具具荒人尸体躺在各个角落。

　　哪怕是拥有图腾的勇士，也难以对抗天灾，在大水覆盖下来的时候，那庞大的冲击力，杀死了大部分的荒人，只有少部分拥有特殊图腾的荒人活了下来。

　　东江口这里本来就是故布疑阵，派遣的兵力都是一些面子货，虽然也有着一个大祭司压阵，但是面对举族前来的天人，根本无法抵抗。

　　杀手J穿着绷带装，提着一个满是惊愕表情的人头，正是派来这里压阵的大祭司，这些大祭司以自身内相融合图腾之后，获得了比较强的战斗力。

　　而天人中因为种族缺陷的存在，他们解放根源会十分的困难，尽管天人因为自主描绘图腾，图腾可以超过局限，比荒人的强，但是他们无法内相合外相，也就是说天人缺乏大祭司，科技器具也很难补足高端战力，因此大祭司这一档的战力，天人是缺失的。

　　在很多次小摩擦之中，天人科技文明都超过荒人，可以对荒人进行碾压，但是都是这些大祭司或者接近大祭司的人进行救场，才能在对抗之中和天人互有来往。

　　当然还有主角蒙洛，这家伙虽然被奈格里连同杀手J，利用不可至之门剥夺了一小部分主角光环，气运也一直在向着云义流去，但主角光环的主体还是在他身上，除非奈格里或者挪亚他们进行算计，否则他参与的战斗都会迎来胜利。

　　当然天人这边也不是没有高端战力，挪亚、杀手J、阑珊，这三个人都在逐步搭建自己的道路，他们是超过大祭司的战力，只是为了锻炼天人，他们一般情况下不出手，出手毕竟多的杀手J大部分时间是在帮倒忙。

　　除此之外，就是不洁隐修会的一些人，不过他们毕竟是外来人口，当初利用根源穿越法来到这个世界，也和世界意识进行了契约，一般情况下，他们不会插手这次的争斗，要不然容易起到反效果。

　　所以一般情况下，这些荒人的大祭司，都能抖的起来，称尊做祖，被荒人勇士们视为偶像一般的崇拜，他们也确实能够云淡风轻的施展着那二合一的全景图腾击败大部分天人，随后批判天人的科技是一些依靠外物的歪门邪道。

　　但是这一次在挪亚发出了神言的时候，这位大祭司任然想着力挽狂澜，拯救东江口，去硬抗东江水，随后就被隐藏在暗处的杀手J一把杀气之刃刺入脑袋，另一把砍断脖子。

　　杀手J虽然不靠谱，虽然爱作死，虽然喜欢乱搞事，但是不要忘记他可是一个杀手，抓住机会一击致命，在他实力超过这个大祭司的情况下，对方连挣扎一下的机会都没有。

　　“我杀手J不发威，真当我是Hello Kitty？”小拇指挖着鼻孔，杀手J将手中的人头随手往旁边一丢，这个所谓的大祭司被所谓最高战力的称呼迷惑住了，真的认为自己是最厉害的，居然向着硬抗挪亚的神言。

　　虽然不想承认，但是挪亚确实是他们三个之中走的最远，最接近奈格里的存在，完美的义人不是说说而已，这家伙硬抗神言被杀手J抓住机会，要不然这家伙还是有机会挣扎一二。

　　随着挪亚的走过，属于他的力量开始发挥作用，周围的一切都在随着他的意志发生变化。

　　作为奈格里道路的承载者，只要是被奈格里支配的事物，他都能随意调动，他的意志是神之所愿，他的话语是神之律令，他本身是和神一体的存在。

　　随着获得世界树，对于自己的道路，挪亚也越来越清晰，等到奈格里高举神座，凝聚道路，他估计也能很快完成自己的道路凝聚。

　　整个东江口的地势在挪亚的意志下，开始改变，东江下沉，这一段变成了地下河，露出平整的土地，让天人的大部队快速入驻，各种机器人疯狂的施工，快速的将这里改造成后勤补给基地。

　　“那么发动总攻吧！让荒人见识更高等文明的威力。”

　　小规模摩擦时，个人的武力确实更加重要，荒人在少部分顶尖战力超过天人这是事实，但是在中下层战力中，天人要超过荒人。

　　随着挪亚的命令，大量的天人出动，大量的战争兵器在大地上奔腾，一架架战机开始升空，搭载着导弹向着荒人的领地飞去。

　　地面上一辆辆装甲车和蠕动的蛇型动力机甲随着战机向着远方冲去，科技是可复制的，所以它强大之一就在于只要有着足够资源，他就大规模生产。

　　荒人领地中，不适合战斗的下等荒人正在收集着物资等后勤工作，他们这些人在那些勇士面前是比天人还不如的下等种族，如果连后勤工作都做不好，他们就会沦为奴隶，成为可以肆意宰杀的对象。

　　勇士老爷们，不用生产，也不用去管生活物资什么的，他们只需要磨练战斗力就足够了。

　　阶级的差距大的吓人，下等荒人削尖了脑袋想要成为勇士，而等着要资源的人，比生产资源的人还要多，更多的人剥削着更少的人。

　　可以说荒人的族群，在荒人意识的操控下快速发展，也出现了一定的畸形，如果不是战时特殊情况，在荒人意识的权柄下，大量的资源维持着荒人勇士的用度，那么以荒人的社会结构势必会迎来内部革命。

　　当呼啸声出现时，这些正在努力生产的下等荒人们，连头都不敢抬，随着权柄被奈格里夺去，荒人领地的资源渐渐恢复正常，这些下等荒人如果不努力生产，那么会有许多勇士吃不上饭。

　　他们下等荒人好歹还有一点人权，奴隶则是完全没人权，通过生命威胁来进行压榨式生产。

　　可以预料的是，就算荒人赢得了这场胜利，他的文明程度反而会倒退，内部还会有着骚乱，因为势必会有许多现在有着特权的勇士在之后要去种地。

　　打赢了战争权利没得到提升，反而下降，冲突是绝对会爆发的。

　　当然这也要他们先打赢，只是从如今的结果来看，他们赢的可能比较悬。

　　呼啸而下的导弹绽放了一朵朵火焰与爆炸之花，随后大量的天人陆战部队赶来，面对着被空袭炸蒙了的荒人们，胜利是很简单的一件事。


第三十八章 天荒之战（六）

　　“这就是战争。”云义看着路边荒人的焦尸，目光有些不忍。

　　“我们是开拓者，天人是从荒人中走出种族，而在这短短几十年间，我们的文明就发展到了他人不得不感叹的地步。”云义许久不见的泊南正站在他的身边。

　　“一切的牺牲都只是阵痛，今天我们所做的一切，都是为了日后种族的强盛，我们相信，他们将会绽放出灿烂的文明之花，走出荒祭世界，实现我们所不能实现的一切！！”泊南身上不少地方都缠着绷带。

　　身为天人的特战队成员，他除了少部分时间在后方养伤，进行一些文职工作，大部分时间都是到敌后方活动，之前安放在东江口的信息屏蔽装置就是他弄得。

　　“是啊。”云义点了点头，一代天人虽然生命潜力有着缺陷，但是在文明这一块，他们是超过荒人的。

　　荒人想要发动战争，是为了维持自身霸主的位置，他们自认为他们这一代是荒人最强的一代，他们在创造令后人敬仰的历史，如果他们赢得战争，那么即使他们不退化为部落形态，也会分裂成为诸多国家，继续在荒祭世界内斗。

　　这是荒人意识格局的限制，也是荒人的局限性，换句话说荒人文明已经到头了，他们想要进步需要的就算变革，而这种变革需要沉淀，哪怕是荒人意识也最多推动荒人成立一个战时的联盟式国家。

　　而天人却是为了自身文明能够补足缺陷，无数天人前仆后继，他们今日所做的一切，都是为了天人这个族群能够更加的强大。

　　在云义成为科技部的副部长时，他就获得了天人内部知识库的全部权限，关于世界，关于主角光环什么的，云义都进行过了一些了解，甚至隐约知道了灾厄之主和奈格里的关系，但是并没有证据。

　　这不是隐瞒，而是因为这个证据关乎于这个世界的权柄争夺，这种关键性的信息，并不适合现在放出来。

　　他察看过泊南那次的任务报告，了解过自己的被救的前因后果，甚至他面见过奈格里，通过奈格里观察了根据过去信息海，进行的未来预演中，以他的命格最有可能的未来。

　　在那个未来之中，他将会是蒙洛最为可靠的助手，成为荒人之中的高层，为蒙洛操心着各种问题，随后在许多年后，作为荒人合众国的教育部长死亡。

　　那个云义一生过得比别人要风光许多，享受也一直没有缺过，但是在现在的云义看来，那是他绝对不会走的一条道路的。

　　在真理和安宁面前，那种生活对于普通人来说或许不错，但是云义知道，那样的人生是迷茫的，他的灵魂被一些在他看来可笑的信息缠绕，无法直视自己内心，执着于一些无用之物。

　　或许那个时候他自我是满足的，但是如果那个云义知道他现在的模样，恐怕那个云义也会义抛弃掉他的生活，走上永宁之路。

　　在刚知道那些所谓的未来时，云义确实迷茫过，他很清楚，那个未来是基于过去整个世界的信息海推演而来的未来，也就说明，那种未来近乎真实。

　　这种现在和未来两种情况的分离感，对云义进行了冲击，但正是这种冲击，让他更深刻的了解了永宁之路，也更加明白了天人和荒人的差距。

　　天人是接受奈格里信息而诞生的族群，他们的血脉确实在这股信息下异于荒人，但是真正拉开差距的是思维。

　　感受过两种思维模式的云义，更加认可的是天人。

　　云义闭上眼睛，再次睁开眼睛看向了下面那荒人的焦尸，目光已经平静了下来，他确实为这些遭受袭击而死亡的下等荒人感到哀伤，毕竟他曾经也是荒人，但是这些哀伤再也不会成为他心灵的阻碍，反而成为助力。

　　“天人和荒人的不同在于思维，在于精神，在于文化，而不在于血脉，这也是我能占据高位的原因。”云义内心明白，先进的文明战胜落后的文明是一种必然。

　　从周围的一些痕迹可以发现，这些荒人处于畸形的社会体系之中，根本没有绽放生命光彩的机会，甚至连活着都不是为了活着，他们存在的唯一意义，就是为上层勇士提供生活物资。

　　“我们的目的是解放荒祭世界，将其中的生命从愚昧之中解放出来，荒人必定会灭亡，但他们不是被杀死，而是思维得到解放，破除掉荒人的局限，蜕变成为新的个体。”

　　云义在明悟了这一点之后，他就感觉到有越来越多的东西向着他汇聚，想起某些信息，云义笑了笑，那个人该心急了吧。

　　……

　　“嘭！”一个荒人传令官倒飞着砸开大门，落在外面的地面上，他在地上痛苦的挣扎着，但是周围站岗的荒人士兵根本不敢抬去救治，过了不久，这个传令官就死了。

　　蒙洛大总统这些天越发的暴躁了，他能感觉到属于他的东西，正在飞快的流逝，他断臂之时开始，就在刚才，这种流逝的速度突然加大。

　　蒙洛不明白的是，这是世界基本意识开始青睐云义的原因，他这个荒人的主角气运正在快速的衰退，要不是荒人意识这个三分之一世界意识在保他，只怕过不了多久他就会因为图腾内的怨念暴动而暴毙。

　　作为世界孕育的主角，蒙洛生来就有着权柄和使命，他的使命是为了消化这一次奈格里冲击带来的信息，让荒祭世界进一步发展，权柄和使命是相互影响的。

　　一般情况下，就算主角做的再差也很难发生主角光环变更这种事情，但是不可至之门打开了主角光环的缺口，云义突破了原本的命格，成为了备选主角。

　　在奈格里意志和荒人意识对抗时，决定主角归属的自然是谁能更好的完成使命这一点。

　　蒙洛已经处于半废的状态，当初急于求成吞噬他人成就己身，虽然镇压的怨念，但是性格也越来越暴虐，如果还是主角的话，自然一切好说，气运镇压万事呈祥。

　　但随着气运的流逝，他渐渐有些不受控制了，在这一次得知天人直接从东江口发动总攻，以闪电战术平推了大部分领土之后，蒙洛直接出手将传令官击飞。

　　蒙洛明白他完了，荒人完了，战略上的失败让荒人丢失了后勤补给，本来整个文明就处于劣势，战略出错更是让荒人掉进了深渊。

　　“为今之计只有一个办法。”蒙洛眼中红光慢慢亮了起来，族群战争拼的是消耗是补给，以荒人现在的状态去和天人战斗，在初期可能还能旗鼓相当，但是可以预料的是，随着补给跟不上，荒人的战斗力会快速的消退，直到被天人平推。

　　荒人那被荒人意识强行扭合在一起的畸形社会体系，弊端在这一刻暴露无遗。

　　两族对垒，正面交战，荒人还有胜利可能，结果他们因为思维局限，完全没想到天人会主动进攻，这一点连荒人意识都没有意识到，毕竟拖下去有利的是天人。

　　在荒人意识想来，如果占据这种优势的是自己，那么自己绝对会选择拖延时间，而畸形发展的荒人合众国，领导者都是一群只在意战斗力，而缺乏大型战争相应素养的家伙。

　　他们拿得出手的是战斗力，而现在也只有战斗力了，当战斗力没有产生作用时，被击中软肋的他们，就离溃败不远了，蒙洛认清了这一点，于是召集剩下的大祭司，准备用他们唯一拿得出手的东西去进行最后的拼搏。


第三十九章 天荒之战（七）

　　天空之中战机呼啸而过，无情的导弹落下，在精准的打击下，带走这些荒人防卫力量一条条生命。

　　荒人毕竟人多，领地之中还是保留着不少的有生力量，只是这种零散的力量，根本无法形成有用的反抗。

　　闪电战的精髓就三点：奇袭、集中、速度。

　　以战机和坦克迅捷的优势，击中力量，实施突袭，在面对这一套连招下，那些分散到各个地方的荒人勇士，根本无法应对。

　　他们的大部队还在边界等待着向天人发动总攻，哪想得到天人居然这么莽，连自身领地都不要了，集中了所有的力量发动突袭。

　　先用空袭将地方有生力量打散，陆军装甲车坦克等来收尾，大部分下等荒人在领地被天人占据之后，本能的反抗了一下，就陷入了茫然，因为他们并不知道自己现在到底应该干什么？

　　这些下等荒人最多的还是八九岁的新生代荒人，在十年前荒人意识动用权柄拉动资源倾斜，让荒人收获了许多的生命源胎，其中优质的生命源胎格外的多，但是下等荒人的生命源胎也不会因此消失。

　　和那些天才们相比，他们显得没有任何培养的价值，因此这批下等荒人被直接放弃，从小灌输的想法的就算生成资源，自身人格意识极为的不完整，他们智力也有着退化的极限。

　　“上等荒人只要注重战斗力，下等荒人智力都开始退化，荒人文明是反智的，因此他们注定失败。”云义叹息地说道，不是说战斗力不重要，足够的战斗力是文明必要的基础素质，没有战斗力的文明，就是一个被阉割的文明。

　　所以国家军人从来都是享受特权的，当然日常生活中总有人拎不清，认为军人就应该为他们服务。

　　但是当一个文明，一个国家，完全以武力治国，那么等待他们的只有灭亡这一条路。

　　只能说奈格里给予荒人意识的压力太大了，单单在世界权柄争夺之中，从几乎没有权柄，到现在占据一半多一点的权柄，原本的二十年之期，就是荒人意识的灭亡之时。

　　而荒人意识的智慧，完全基于荒人这个前不久还处于部落社会的族群集体无意识，可能因为站的高，目光相对要超前一些，但是相对奈格里来说，就完全不够看了。

　　祖荒之中奈格里的意志蔓延到天地之间，属于荒祭世界的一条条权柄正在向着他汇聚。

　　奈格里最强的地方在于的学习能力，永恒之光在月树世界的行为，让奈格里印象深刻。

　　以道路级的生命承载者为仪式，刻录月树世界的规则，随后借此发动攻击，以连锁反应将月树世界强行拉入仪式之中配合。

　　如果当初奈格里和红泪都没逃脱，那么永恒炙热者和生命承载者一同炼化掉他们，就有可能进一步提升，而不是像现在，虽然成为了永恒之光，但还是处于道路级的行列。

　　奈格里很好的学习了这种操作，他执掌的权柄越来越多，最终整个世界都将成为他的祭坛，以此来进行复活仪式，世界内属于突破自我局限，成就更完美自我的现象已经越来越多，这就成为了复活仪式的要素之一。

　　“不！！！”荒人意识还在挣扎，但是他的颓势已经清晰可见，荒祭世界的基本意识正在放弃他，他的位格正在快速堕落，由世界三分之一世界意识，快速的堕落为荒人的种族神。

　　也就在这一刻，荒人意识失去了作为奈格里对手的资格，他从神之所祖荒堕落了，被他选出的主角，亲自拉了下去。

　　荒人在后方领地被侵占的这种情况下，选择了以自身最大的长处，来进行最后的挣扎。

　　他们这些年也不是没有进步，蒙洛的主角位格也还没有彻底跌落，他借助职位之便，学习了不少祭咒的最新研究，在这种知识的支撑下，他最后的气运燃烧，让他进入了顿悟状态。

　　图腾掠夺之术，结合他的神在我，他将其演变成为了一种成神的祭咒，蒙洛诓骗了荒人的十二位大祭司，他说自己要施展一种自我献祭的祭咒，需要一些勇士作为祭品。

　　十二为大祭司自然愿意，他们看得出荒人的颓势，虽然不如蒙洛看的清，但是既然大总统想要自我牺牲那就让他去吧。

　　荒人别的不多，但是勇士绝对足够，牺牲一批勇士作为祭品，他们不会有任何的不安。

　　因此很快一批勇士就被召集来了这里，并被迷烟药倒，浑身无力的躺在地上。

　　随后蒙洛将所谓的控制之法交给了十二个大祭司之后，便召唤出了自己的大蛇图腾，让大蛇吞了自己肉身的时候，这十二位大祭司不由得称赞大总统的精忠报国。

　　早在蒙洛断手之后，他以图腾之力化作手臂时，他就渐渐有了一个疯狂的想法，荒人难以完全的执掌图腾，哪怕是大祭司，将自我内相融入进去，他们和图腾的关系，也还是供奉与被供奉的关系。

　　但是图腾掠夺之术会造成小部分被掠夺者的怨念积累在其中，蒙洛的想法便是，自己对自己施展掠夺之术，让自己的意识如同怨念一般，留在其中将图腾当做他的身体。

　　毕竟祭司不也是可以将自身的灵魂寄托在图腾之上么，只不过在祭司时候，祭祀图腾的契约被打破，图腾那强大的内部力量在运转之间就会磨灭灵魂。

　　当然这个祭咒还有着限制，蒙洛清楚的知道，自己个人的意志相比起图腾，有些微不足道，如果反向图腾掠夺之术，那么自己最多在图腾之中留下一抹怨念。

　　因此他需要祭品，控制着图腾吞噬己身，逆向图腾掠夺之术缓慢的启动，蒙洛感觉到自己的灵魂都在仪式之中被剥夺，那种切割灵魂的痛楚，令他明白以前那些被他掠夺者为什么这么恨他。

　　一颗兽牙缓缓的泛着光芒，借助兽牙，蒙洛将自我的意识拉高，终于恢复了对图腾的控制力，他的神在我能让他借助祖荒那种对外层世界的支配力，而此刻他正是利用这种能力短暂的支配了大蛇图腾。

　　大蛇睁开了猩红的竖眼，将那些被药倒在地勇士吞噬，他们的图腾被一个个剥夺，化作源力融入大蛇之躯。

　　大蛇之躯快速的胀大，威势也越来越强。

　　看着将祭品吞噬掉的大蛇，十二位大祭司满意的点了点头，这种强大的图腾连他们都会是对手，作为战略性武器，投入战场，一定能够将天人击溃。

　　于是他们连忙运起蒙洛交给他们的控制之法，控制着自己的图腾运转着祭力化作咒术，涌入大蛇那比他们还大的猩红竖眼之中。

　　只是下一刻大蛇的猩红眼眸看着他们，顺着祭力联系，无数的怨念冲击而出，那些勇士都是活生生的被吞噬，他们的怨念积累在大蛇图腾之中。

　　那控制法确实可以控制大蛇，但是首先要面对的就是那些被吞噬者的怨念。

　　趁着这个机会蒙洛操控着大蛇对十二位大祭司张开了嘴。

　　蒙洛之所以想要成为荒人大祭司为的是什么，正是权势利益，为了不居于他人之下，荒人打不赢天人又怎么样，他要借助这个机会成神！


第四十章 神之大蛇

　　“荒人的抵抗越来越弱了。”云义内心之中闪过一丝不安。

　　战胜荒人是意料之中的事情，只是有些太过轻易了，哪怕是因为荒人战术出错，被天人抓住机会，但是荒人的反抗太过无力了。

　　要知道荒人还是有着大部队的，只是没有了补给，难以长久战斗，按理来说，荒人部落现在应该调转部队，来狙击天人的闪电战部队。

　　这一批战机和装甲车坦克，就已经汇聚了天人大部分的物资，闪电战的本质就是集中力量攻打敌人软肋，如果被防守下来，反而会很危险。

　　因为闪电战的因素，天人的部队已经深入荒人的领地，战线拉的极长，如果不能以此击溃敌人，将他们反击的能力打没，反而自己会陷入一个尴尬的境地。

　　“他们在干什么？”云义指挥着天人剩余的人，快速的打扫战场，稳固占领的领地，将一些还保有认知的荒人提出来，给予权利，让他们帮工开始建设新的基地。

　　天人部队派人去探查过了荒人大部队的踪迹，但是他们虽然找到了大量的痕迹，但是人却并没有找到，就仿佛他们失踪了一般。

　　“明明那个时候进攻我们拉长的战线，会给我们带来不小的麻烦。”云义挥手让那些人退下，看着场中的沙盘地图内心想着荒人大部队的行踪。

　　荒人的速度，在短时间爆发，超过装甲车都没有问题，但在耐久度这方面，荒人是比不过机器的。

　　机器只要有着燃料，就能开上许久，天人的空想科技造出来的装甲车起码可以连续开上三五年，而荒人勇士，以高速奔跑最多几个小时，就会累成狗一样。

　　哪怕是大祭司，驱使图腾以堪比战机的速度飞驰，他也是需要精力的，连续驱使图腾三天，他确实能够跨越大陆，但是他的精力也要耗尽，赶过去就没什么战斗力了。

　　当然以上都只是单论速度，图腾都有着各种古怪的能力，其中难免有着传送的能力，如果荒人的强者聚集起一批精锐，再让一个人带着他们传送过来，那么确实能够运送一批战斗力。

　　天人之前防备的也正是这些人，如果是正常部队的调动，天人能够很快的发现，随后依靠着机动性快速的聚集力量。

　　但是出乎人意料的是，这些荒人彻底消失了，就这样看着他们慢慢侵占荒人的领地，并一点点将其稳定下来。

　　“十二个大祭司还有蒙洛全没有出现在战场上，恐怕是在酝酿着什么反击的力量。”云义叹息一口气，他总感觉在这最后的时刻，会有那么一些波折。

　　“宣传进行的怎么样？”云义走出办公室，就看到了泊南，这个天人特工在现在转职为宣传部长。

　　相对于荒人的领地，天人的数量还是太少了，并且他们现在大部分人都成为在征战，击垮那些反抗势力，已经攻打下来的领地管理和重建就成了问题。

　　于是宣传部长应运而出，天人生而知之，奈格里的信息映入了他们的血脉之中。

　　倒是这些荒人合众国的人，两极分化严重，下等荒人连自我认知都薄弱到智商退化的地步了，正常的荒人一股脑选择成为勇士，因为只有勇士才有着正常的人权，导致精神文化十分贫瘠。

　　毕竟只有勇士才有着注重这一块的资格，但是单单只是勇士还不够，越强大的人，才有越多的特权，所以大部分勇士的生活，只有去争夺各种资源修炼再修炼，完全是一台修炼的机器。

　　等到最后，一个个对图腾对祭祀的各种知识极为的熟练，让他们阴谋算计夺取资源也是一个比一个厉害，但是让他们谈一谈人生，谈一谈理想，他们就只能拔剑来上一句：“我某某某一生行事何须向你解释。”

　　说的好听点，这是耿直，说的不好听那就是脑子里只有这二两货了。

　　除此之外，剩下来的就是被灌输的种族荣誉感，我荒人生于天地历经多少年，有多少前辈，身为荒人我自豪，然后挖坟比谁都勤快，眼里也只有资源，前辈的坟不就是用来挖的么？

　　没有种族文化的种族荣耀感都是洗脑。

　　因此当天人攻破了荒人的防线，占据了领地之后，一批被洗脑彻底的家伙冲过来送完死之后，剩下来的荒人勇士全部逃跑了。

　　在部落时期，荒人生活成长都是在部落里，对于部落和祭司的认可还比加强，这种部落产生荣誉感还比较正常，毕竟生于斯长于斯。

　　到了合众国时期，荒人都是批量出生，随后鉴别资质，潜力高的进行精细培养，潜力一般的丢给教管所，进行普及教育之后，就给出一定时间，能成勇士就是上等人，成不了勇士全部去生产资源。

　　至于资质更差的荒人，那就丢给培训室，一到年纪就派去干活，连改变命运的机会都没有。

　　因此除了那些资质高的人，否则荒人对于荒人的族群的认同感，都差不多是洗脑洗出来的。

　　当天人占据了这里之后，将永宁之路的基础知识传播给他们，一点一点解放他们思想，只要思想认同天人的永宁之路，那么都是天人。

　　在一开始对于开着飞机轰炸领地，造成了一些伤亡的“魔族”，这些荒人都是极为的惊恐，他们害怕被拉去作为祭品献祭，但是随着接触，以及那些一开始难懂的思想政治课。

　　他们渐渐明悟了自己是谁？自称是天人的魔族是谁？他们究竟是怎样的一个群体？这场战争是怎么发生的？

　　眼界决定行为，文化战争也是战争，在这方面天人完胜荒人，只要认真了解过天人是什么存在的荒人，都不得不认同天人，哪怕不祥加入天人，成为奈格里的一部分，他们也可以选择加入不洁隐修会。

　　没有亲人，没有爱人，了解了曾经信仰的大祭司和大总统的本质之后，大部分荒人选择了加入了天人，武力可以让你打服别人，但却不能让人信服。

　　“不说了，我去上课了！”泊南苦笑一声，在了解了一些知识之后，这些荒人爆发出了极大的热情，每天围着他询问各种知识和理念。

　　就在他和云义说话这一会，已经有不少荒人等在那边了。

　　“你去忙吧。”云义点了点头，看着泊南走向那些荒人，突然发现，那些荒人有些异样，这种异样只是云义冥冥中的一点感觉，但是看着离那些荒人越来越近的泊南，心中不祥的预感越来越强烈。

　　大地下面一只多头蛇睁开了许多猩红的眼眸：“荒人，听从我的命令吧！”


第四十一章 人头蛇

　　“等等！”云义连忙开口，就看到那几个荒人全部身体蠕动，原本正常的脖子快速的拉长，长出一块块肉鳞，原本满是求知的眸子，就变成了猩红之色。

　　人头大蛇伸长，张大嘴巴，嘴角因为太大的力道被强行撕裂，露出血淋淋的牙齿和口腔。

　　泊南的神情瞬间就变了，身为精锐天人特工，他在第一时间就召唤出自己的图腾，一尊双手交叉蒙住自己双眼的中性神像，在图腾出来的一瞬间，那些拉长的人头蛇全部穿过泊南那虚化的身体。

　　泊南的图腾象征着走在自己的道路上，将不去注视其他的事物，衍生的能力，便是将他的身体陷入封闭虚化状态，只要力量没有突破界限，就无法伤害他，而他的图腾可以在自身周围一定范围内自由活动。

　　不论是天人还是荒人，使用图腾都有着一个致命的缺陷，那就是相对于图腾，他们自己的肉体显得格外的脆弱，一旦身体死亡，他们的图腾就会回归祖荒。

　　相对于天人利用空想科技保护自己，荒人开发出的让图腾融于自己身体的技巧，在一定程度上弥补这个缺陷，但是这种融合技巧并不持久，总的来说，这些年死于本体被杀死没有发挥出图腾威力的勇士格外的多。

　　泊南的图腾能力就很好的解决了这个问题，想要杀死他的肉体，只能先打败他的图腾，而他的图腾，只要在他的身边，那边能爆发出强大的战斗力。

　　在肉体进入虚化状态之后，那尊双手交叉遮住双眼的神像缓缓的放下手，睁开那金色的眼眸。

　　泊南和云义一样，去面见了他们的先行者奈格里，对于奈格里的金色眼眸他印象深刻，云义从奈格里观看了自己的另一种未来，而泊南则从奈格里眼中获取了知识。

　　这部分知识在泊南进一步描绘自身图腾时，让他的图腾拥有了这样一双金色的眼睛，借助这双眼睛，世界上大部分东西都逃不出他的观察。

　　那几个荒人身体倒在地上抽搐，但是脖子还在快速的拉长，随后随着一声脆响，脖子处的皮肤被拉断，脊椎连同内脏被拉了出来。

　　张着裂开的嘴巴，修长的长有肉鳞脖子，其后拉出的脊柱和内脏肠子，这样一条人体大蛇就出现在了泊南的面前。

　　泊南眼中可以看到那些荒人正在消逝的灵魂，他们十分的痛苦，灵魂再被他们的身体转换吞噬，那种痛苦深入骨髓，超越了人类能够忍受的极限。

　　他们灵魂的嘴巴一张一合，似乎想要诉说着什么，泊南身为精锐特工，自然学过荒人的唇语。

　　这些正在逐渐解放思想，曾缠着他询问那些知识，无比热爱学习的荒人，在问他。

　　他曾说过的永宁之乡在哪里，为什么他现在这么痛苦。

　　惨叫声在周围响起，显然变异的并不仅仅是面前着几个人，恐怕大多数荒人都在发生改变。

　　“你许诺的安宁在哪？”这些嘴唇被撕裂的人头蛇说出的话有些漏风，像是蛇一般带着嘶嘶声，他们见攻击不了泊南的身体，就向着他的图腾冲去。

　　“看到了啊！”金眸神像目光森然的看着蜿蜒爬过来，脖子微微收缩，随后一个弹射向着他扑过来，但却被神像一手抓住，其余的人头蛇，也被他手一甩，打到在地一脚踩住，金色的眼眸中倒映着人头蛇挣扎扭动的模样。

　　在那独特的视角中，泊南看到了更多的信息，在对方灵魂意识深处，那应该被称为无意识之中，蔓延而出的深深恶意，正是这一股恶意的背后，有着一股力量改造了荒人，让他们变成了人头蛇。

　　“情况怎么样？”云义看着那人头蛇，不由得皱起了眉头，在他的内心深处也涌现出一股欲望，让他不由得伸出来舌头舔了一下嘴唇。

　　随后这种异样就被云义察觉，他格外冷静的深入了自己的内心，发现了那一条并不宽广的通道，一丝丝恶意正从里面飘荡出来，在后面还有着一股力量想要彻底蔓延出来，但是因为通道太小，难以涌出。

　　“荒人的集体无意识？这就是荒人们的手段么？”云义暂时也不好怎么针对这一点，只能将一部分注意力放在这里，不然自己的意识被那些恶意感染。

　　“泊南老师，为什么要抓着我，让我咬你一口好不好，我好痛苦啊，让我咬一口宣泄一下好不好！！”人头蛇痛苦的挣扎着，他的痛苦并不完全来自泊南图腾握住他的力道，还有灵魂深处的折磨。

　　泊南的神色动了动，图腾的大手似乎放松了一点，那条人头蛇就连忙转动，张开撕裂大嘴，就要狠狠的咬在泊南的手上。

　　“等……”云义看到这一幕想要阻止，但是想到什么，却停下了自己的举动。

　　金色的眼眸中，可以看到，在人头蛇的无意识深处，那缕恶意在大蛇即将咬到的那瞬间，涌出了一些漆黑的“毒素”，那上面的恶意令人浑身发寒。

　　而就在这时，神像的大手用力拤紧，直接扯断人头蛇的脖子，将那股力量存在的那截喉管取了下来，血淋淋的喉管中，像是一条黑色的肉虫的“毒素”正在疯狂的蠕动，想要钻进泊南的图腾之中，可惜泊南有着防备，早就准备了祭力形成牢笼将其捆住。

　　这股力量和图腾类似，一旦让其进入图腾之中，说不定图腾都将产生异变。

　　“就是这东西，他们通过荒人的无意识伸出蔓延，改造了他们。”泊南的神像面无表情，就连声音都一直保持着那种缥缈的腔调。

　　但是熟悉他的云义知道，泊南现在必然是愤怒到了极致。

　　“我意识深处刚刚也有这东西想要涌过来，不过想来是我的意识形态和荒人相比已经有了改变，对方想要感染我基本不可能。”云义看着那些蠕动的人头蛇，皱着眉头说道。

　　“通过荒人集体无意识传播变异毒素，也只有意识形态改变的荒人有着些许抵抗的能力，想要真正抵抗这种传播，必须要走上永宁之路。”云义大致评估了一下那黑肉虫一般的毒素，摇了摇头说道，这些天他们招纳的荒人，大部分的意识形态都才刚刚解放，除了少部分人大多没有达到意识形态改变的地步。

　　“我明白了，将情报传递给其他地区，然后找出那躲在暗处的家伙！”泊南脚下一用力，那些人头蛇全部化作肉酱，结束了痛苦，图腾神像再次双手交叉遮住自己的双眼，虚幻的肉身凝实，他没有去看那些血肉，快步向着其他地方走去。


第四十二章 猎蛇

　　恐慌在继续，荒人大部分都在变异，荒人这次就算没有灭绝，也差不多了。

　　得益于云义和泊南的情报及时，大部分天人对此应对及时，出现了一些损伤，但并不大，毕竟天人的素质并不是说笑的。

　　天人开始收缩防线，荒人出了这事之后，天人已经无法掌握这么大的地盘了，只能收缩。

　　云义并没有参与捕蛇行动，他是科研人员，该做的是科研人员的事情。

　　在他的面前正有一只独眼的人头蛇，而和其他人头蛇不同的是，这只人头蛇是天人变成的。

　　他被人头蛇咬中之后，毒素进入了他的身体，没有经过意识通道，直接注入身体，因此他还保留着一些基础的理智。

　　他自愿成为实验体，云义在他身上的手术实验，有什么切实的感觉，他都能够模糊的说出来。

　　“成功了么？”独眼的人头蛇躺在实验台上，他的脸在不由自主的抽搐，他浑身都在颤抖，那种深入骨髓的痛苦在折磨着他，让他去传播毒素，但是他都忍了下来，以自身的意志对抗着来自灵魂的痛楚，尽量的将自己感受表达清楚。

　　“成功了！”写完实验最终笔记的云义脸上挤出一抹笑容，对那个天人伸出了手。

　　“是吗，那太好了！”那剩下的蛇化瞳孔之中，似乎绽放的别样的光彩，像是在欣慰，又像是为了解脱，也或许什么都没有。

　　云义闭上眼，身后的大蛇图腾发出光芒，最大的力度调动祭力，在云义手中爆发出巨大的力道，将人头蛇连同灵魂轰成粉碎。

　　看着飘飞的粉末，云义冷漠的命令实验台回收这些可感染物质。

　　并不仇恨，也不是力量失控，只是将他身体一刀一刀切开过的云义明白，这个天人在承受着多么大的痛楚，如果可以云义不想让他多活一秒。

　　但是为了实验的准确性，他必须在一遍遍切开对方身体的时候，还要吊住对方的生命，然后还要测试各种药物对他身体的反应。

　　有时候他表达不清楚感受，云义还要连续做同一个实验几次，以确保从对方口中得出的信息是准确无误的。

　　收回手的云义咬着嘴唇，走到盥洗室洗着手，然后捧着水拍打在脸上，眼眶通红的云义擦干了脸上的水，继续工作。

　　“实验结果出来了。”云义将手中沉甸甸的文件分发给其他人，在场的所有人都面色凝重，哪怕是跟杀手J变得越来越没正形的云容都闭着眼睛，似乎在压抑着什么情绪。

　　“代号毒素的感染力量，是图腾源力的一个变种，其中蕴含着所谓神之大蛇的信息片段，对方对荒人了解太多深入了，在毒素的冲击下，没有一个荒人能够抵抗感染，哪怕是天人，如果被毒素直接注入体内，也会被感染异变。”

　　“最好的办法就是不要让毒素进入身体。”

　　“另外定位器培育出来了。”云义抬起一个箱子，里面露出里面一直巨大的蛇眼，那只眼睛总是盯着同一个位置。

　　“还真是让人火大的慢啊！”云容睁开眼睛，这个外表总是蒙着一层面具的人似乎在这一刻透漏出了一丝认真：“那家伙居然想要从我的意识感染我，我绝对不会放过他，这次行动我参加了，那边偷窥那个，你去不去？”

　　“谁偷窥？哈，谁偷窥？”杀手J站在门口大声的嚷嚷了两声，随后看到室内人们严肃的脸，这才有些不好意思地说道：“那啥，本来为师是很想和你们去凑热……去铲除坏人的，奈何，老大到了关键时候，过段时间我就要回归老大身体之中一段时间，进行升级改造。”

　　“不过小徒弟你放心，在我走之前，我一定将我的绝招传授给你！”杀手J讪笑的将意思表达清楚，他们三个都无法参加战斗，这一次的战斗完全只能靠天人自己。

　　“早就有所预料了。”云义并没有失望，这是预料之中的情况，天人以往最大的危险，都是奈格里意志在祖荒为他们抵挡，现在奈格里赢了，他们要面对的自身荒人意识的余波，如果这还不能摆平，他们天人也就显得有些不堪造就了。

　　“那就这样吧，召集人手出发，找到那条该死虫子，然后让他偿还一些债务！”泊南站起身来，在他的身上似乎多了一些绷带，将他一些皮肤包裹。

　　据说是在之前找到了挪亚，请求了什么东西，挪亚不像阑珊那么感性，会进行收徒这种行为，也不想杀手J有那种混沌思维，为了赌气收云容作为徒弟。

　　他的行为模式和奈格里近乎相同，遇到的任何人才，他都会给予其变强的机会，只要你能下定决心，褪去过往的局限，挪亚都会给予机遇。

　　他不会玩收徒这种把戏，所有的人，即是他的实验品，也是他的棋子，但是从他手里获得力量明显比另外两个容易的许多。

　　阑珊感性，但是如果你的天资不如她的眼睛，她都不会睁开眼瞧你，杀手J思维混乱，但是如果你去贪他的便宜，你就会知道什么叫做没有人能得罪杀手J。

　　云容只是恰逢其会，加上云容的能力很有意思，因此杀手J才玩闹式的给予了一定的培养。

　　只有挪亚，从他手中获取力量的人，数不胜数，虽然大部分没有活下来。

　　显然作为宣传部长，泊南看着自己的学生在自己眼前变成怪物，这一点刺激了他，也成为了他永宁之路上的绊脚石。

　　他有两种做法，要么拉低下限，将这行情绪全部不放在心上，将其放下，要么将造成这些情绪的根源铲除，随后将其变成自己过往的一道风景。

　　显然泊南选择的是后者。

　　提着箱子，云义推了推眼镜，信号从其中流转，永远不要小看一个研究员做足了准备之后，能够爆发出什么样的破坏力，云义不喜欢破坏，但是这一次似乎不那么破坏一番，都有些对不起自己握着手术刀的手了。

　　至于云容，这家伙被杀手J拉走，说是要传授绝招，很快就会追上他们。

　　那条蛇的行为，让人火大，所以他们都决定了，要将其猎杀！


第四十三章 痛楚

　　深邃的地底，一只古怪的大蛇，正正痛苦的哀嚎。

　　蒙洛算计的很好，利用自我献祭为名目，成功搞事，他的图腾不再管图腾掠夺法的限制，将大部队其他的图腾全部吞噬。

　　现在原本的黑色大蛇，每一片蛇鳞上都是一枚鲜红的眼眸，他正不断的扭动着自己的身躯，边狂笑边痛苦的哀嚎。

　　大蛇之中，积累的怨念太多了，各自的图腾融于一体，图腾一边冲突，但是又一边互补，就像当初的荒人，他们各自猎杀对方，但却又同为一个种族，做着同一件事。

　　而在大蛇的眉心位置，一颗巨大的红色竖眼中，一个意识正显得茫然不清。

　　“我是谁？”

　　“蒙三七？蒙洛？还是荒人意识？”

　　“没关系了，因为好痛啊！”

　　在世界基础意识完全倾向奈格里之后，荒人意识就慢慢失去了世界意识的位格，随着权柄被奈格里快速的剥夺，他自身成为了祖荒的第一位神。

　　荒祭世界历史上无数人想要前往祖荒，居住在其中，但是因为世界隐性的限制，他们统统失败了，但是这一部分荒人意识却是由上向下堕落，却成为了祖荒之中第一神。

　　然后他就被蒙洛坑了。

　　因为大蛇吞噬了太多的图腾，大量荒人的意识前所未有的接近，集体无意识的通道达到了最大，这位由荒人集体无意识加上世界运转意识形成的荒人之神，还未在祖荒之中待上一会，就再次堕落，从祖荒之神，堕落为地上的蛇神。

　　这股力量的冲击，打破了蒙洛精心构造的稳固环境，原本借助兽牙拉伸在图腾之上的蒙洛，被迫接受了来自下面怨念意识的冲击。

　　但是因为兽牙的独特性，这种冲击没有让蒙洛彻底迷失，他和荒人意识彻底融合，而这具由无数荒人图腾融合而来的图腾，也成为了地上的神之躯。

　　现在的大蛇已经脱离了图腾的桎梏，成为一只超级生命体，和当初月树世界月树下诞生的源力胎儿类似，并且因为吸纳了太多的负面意识，它生来便适合走上混沌侧的道路上。

　　事实上，在他刚降生的这段时间，他就凝聚了真理种子，无数荒人被强制撕扯掉图腾，灵魂被摩擦，怨念被抽取聚合在一起，所形成的痛楚，充斥在大蛇之中。

　　“痛楚是因为冲突才会产生，精神意识或者肉体，与无法接受外来的事物，产生了冲突，才会痛楚，但是哪个才是我？”大蛇在地底不断的翻滚，他的身体他的意识无时无刻不在冲突，时时刻刻的冲突，让他从头到尾都在产生着痛楚。

　　“将他传播给更多的人，更多的人！他们应该一同感染我的痛楚！”大蛇身上成百上千的猩红眼睛全部睁开，在常人难以观察的众生意识角度。

　　在这个角度之中，有着一块仿佛黑色漩涡的意识之海，居住在漩涡底部的主宰者大蛇，已经用他的毒素将其彻底染黑，漩涡中每一滴海水，换一个角度去看，就仿佛一条条通道，连接着一条条人头蛇。

　　而只剩下数百条微弱的白色丝线，正漂浮在这一块漩涡的边缘，大部分处于另一块意识角度之中。

　　大蛇想要从漩涡之中出去，去往附近的另一片海洋之中，但是一只金色的瞳孔微微睁开，大蛇被目光击中，再次沉入漩涡海的深处。

　　痛苦的呼啸从意识海之中蔓延，顺着那几条还没被感染的丝线疯狂的冲击。

　　“嗯！”云义突然闷哼一声，将手中的箱子交给泊南，箱子中的蛇眼下暴起了许多掉血管，那些血管飞快的蠕动，随后肉眼可见那一条血管长出了一张嘴巴，在培养箱之内疯狂的拍打。

　　“怎么样？”泊南一脚踏在箱子上，祭力在操控下化作一道道透明的刀刃，将那些血管蛇给切断，随着黑色血液一同喷出的是另一个蛇头，直到泊南用祭力绞杀了十多次，那些血管才萎缩下来，但那颗蛇眼中，可以看到一些黑色的气体在不断的流动。

　　“没什么，只是目标突然暴动了而已，冲击的力道突然加大，有些不适应。”云义睁开眼，在刚才那怪物从意识深处，顺着那条细小的通道，释放了大量的力量，想要凭借着蛮力将其冲开。

　　人的意识说复杂也复杂，其中无数股信息流动，交汇关联，最后形成一个想法，说精细也精细，每一股信息流，都会影响你的最终决定。

　　只有到达道路级，道路贯彻自身全部存在，才能掌握自身的每一缕念头，清楚其中每一丝信息，当然道路级不会让自己一直保持着掌控全部念头的行为。

　　因为当所有的念头都被掌控，里面的一切信息都清楚，你就会发现自己的想法成了一个圈，你的一切决定都走不出这个圈。

　　对于一般人道路级存在意识中蕴含的信息量，已经足够他们处理世界上所有的事情，但是对于道路级，这种状态只会阻碍他们的进步。

　　所以除非是必要时候，道路级都会让自己的思维处于活跃状态，将更多的未知信息纳入自己的意识之中，将其理顺来扩大自己的那个圈。

　　道路级战斗时，除非是碾压战斗，道路级也要放开自身的信息收纳，流出部分意识化作信息战场，收集各种正确、错误、偏差、隐藏的信息，比拼的是对未知信息的处理，和自身信息的释放。

　　深知意识重要性的云义不会轻视从意识海深处涌过来的信息冲击，他并没有辨别自己每一缕意识究竟是什么样的能力，只能勉强将那些杂乱冲突的信息排除在自身意识之外。

　　荒人集体的无意识海，已经彻底完了，那条大蛇的痛苦信息冲击，将其彻底污染，将更多的荒人的拉进那痛苦的深渊之中。

　　也就少数的荒人意识形态发生改变，反向影响到自己的无意识大部分脱离了荒人意识海，这才得意避免感染。

　　“尽快找到那个家伙，如果一直让他往我脑子里面灌输那些杂乱的信息，时间久了我真的怕自己疯掉。”云义捏了捏眉心。


第四十四章 我即痛楚之

　　猎蛇小队人数不多，从对手能够通过荒人的集体无意识海来感染所有的荒人，就明白，这次的对手绝对强的可怕。

　　因此这一次是天人最尖锐的高手出发寻找大蛇，然后大部队远程监控，随时支援。

　　随后手中箱子中的蛇眼又暴动了几次，并且随着他们越接近蛇眼注视的目的地，那只眼睛暴动的就越发的频繁。

　　越来越多的杂乱的信息流，通过集体无意识海通道，传送到云义的意识之中，随着信息越来越多，这些信息的具体作用也表现了出来，那就是痛楚。

　　云义开始皱着眉头，忍受着那种杂乱的痛楚信息冲击，甚至于那种痛楚开始反馈到了身体上，仿佛有一根通红的铁棍直接插入你的脑袋，然后开始向左搅拌，随后又向右搅拌。

　　痛苦格外的清晰，但人的判断力却开始模糊，这种清晰模糊的交错感，令人有种想要抓起什么怒吼，却发现自己根本无法行动一般，令人反反复复的遭受着折磨，随后制造更多的痛楚。

　　“你没事吧？”泊南看着云义一直皱着眉头的样子，询问道。

　　“还处于忍受范围内。”云义点了点头，随后详细的描述了自己内心的情况，他是研究人员，十分的清楚，如果心理状况不稳定，一味的逞强只会造成严重的后果，及时将自己的情况汇报给同伴，才是理智的做法。

　　“到了预警值，我设定的仪器会进行通知。”云义是抱着可能死亡的心态来进行这场任务的，毕竟他是荒人出身，所以他在自己身上安插了仪器，用来监控自身的意识情况，一旦突破预警值，仪器就会向周围发出警告，如果如果突破了最终阈值，他自己准备的手段就会杀死自己。

　　箱子中的蛇眼突然跳动起来，死死的盯着地下，无数条血管蛇头马上又长了出来。

　　“到了！”云义打开箱子的一个盖子，里面是各种摁扭和一些显示屏：“就在下面。”

　　“云容你到了没？”云义将蛇眼箱子固定在地上，摁动上面的摁扭，随后打开了通讯器，连通了和杀手J学习所谓绝招的云容。

　　“随时可以动手，话说那蛇眼你怎么不要了么？混乱状态多抽两张牌，这可是神器。”自从和杀手J接触久了之后，云容的话语也总是掺杂各种莫名其妙的信息，不过好在云义从阑珊那里学会了一个应对他们的绝佳方法，那就是无视掉那些莫名其妙的话语。

　　“退后吧！”十来人的小队对视一眼，快速的向着远处跑去。

　　站在远处，云义这些人坐在投影屏幕前，在原先箱子处有着许多上着发条的小鸟，在振动着翅膀飞舞，并将他们看到的情况转化为信号发送到投影屏幕上。

　　可以看见箱子中的蛇眼在拼命的挣扎，在云义的眼镜上有着一个倒计时，等时间全部到零，他抬起了头。

　　只见天空出现了一个火红的小点，并且越来越大，一条因为高温而通红的金属柱子，旋转着砸入了大地，上面刻画的诸多祭力咒文早就激活，在接触大地的一瞬间发挥了作用。

　　山崩地裂，一瞬间仿佛万物都在颤抖。

　　投射型天基武器，在从奈格里那里获取了某个名为“方泽权柄解析”的文件之后，将其改造的本土化，最终天人的空想科技将其实现。

　　用于打击深埋于地下掩体内的敌人和设施，特别适用斩首行动，配合地面部队来完成暗杀和颠覆的任务，原本的目标是天人和荒人部队对持时，落在荒人基地，用来击垮对方的。

　　随后云义又放出了不少的发条鸟，去观察目标所在地。

　　只见那一块大地裂开，波及外围的大地拱起，而中心却向下陷落，还能一些火红的岩浆在外面流淌。

　　“捕捉到波动了！”云义眼神渐渐的凝重起来，另一只手摁在自己的太阳穴上，不断的揉动，来缓解那种跳动的痛楚。

　　根据他对人头蛇的解剖研究，他得出了关于源头这个所谓神之大蛇的一些信息，根据这些信息，他培育出了远程感应的装置蛇眼，也培育出了近处的神之大蛇波动感应器，在近距离可以精确的感应神之大蛇的位置。

　　既然出现了波动，那也就说明他们的目标理他们并不远了。

　　地面那裂缝再一次扩大，一股不祥的气息从其中冒了出来。

　　那裂缝似乎又停滞了一下，随后快速的蔓延，大地不断的波动，一块块山石凸起随后塌陷，在后面留下一条长长的痕迹，显然有什么庞然大物在从地下过来。

　　“大家小心！”泊南身后出现双手捂眼的神像，他自己的身体进入虚化的状态，神像缓缓的放下手，金色的眼眸撇了一样自己的身体之后才看向地面：“那东西非常的大。”

　　云义轻咳一声，背后一个小包就展开来，变成了两个漩涡喷射器，通过强大的推进力将他送上高空，手腕和脚腕上的环展开，变成铠甲，将手脚包裹，产生推进力改变方向。

　　其他的天人也各自用出自己的本事，比如某个天人就将携带着的巨大箱子打开，里面的东西转动展开成了的巨大机甲，随后身上出现许多金色的视线，顺着机甲内部蔓延，和机甲完美的结合在一起。

　　又比如当初那个千手的天人，无数只手张开，拿着各种模样的枪械，长长的弹带将他包裹。

　　裂缝到达众人面前，没有丝毫停顿，一只如同红宝石的大蛇破土而出，张开巨大的嘴巴，向着高空中的云义咬去或者说吞去。

　　大蛇的一块鳞片就有着小车大，等到几人认真观察，才发现大蛇所谓的红宝石鳞片，全是一只只猩红的眼眸，其中饱含着各种疯狂的怨念和痛楚。

　　大蛇的身体从地面冲出，快要咬到高空的云义，还有着一小节尾巴在地里，而哪怕如此，它的身体也还在以不正常的状态在蠕动，在宣泄着它的痛楚。

　　“我乃神之大蛇，我即是痛楚之……”最后的蛇字还没吐出来，一道猩红光束冲天而起，顶在大蛇的下颚，将它身体向后推去的同时，让它强制闭嘴。

　　“总感觉让你说下去，会招出什么可怕的东西来……”云容双手持着猩红之刃，毫不留情的打断道。


第四十五章 感受痛苦吧

　　“该死的叛徒！”大蛇杂乱的意识带动身上无数只眼睛转动，在感应到云义的时候，第一时间就冲了上去，随后又被一个荒人打断了他的装逼……啊不，打断了他的话语，这让他在痛楚的折磨下，越发的愤怒。

　　在加上那把眼熟的杀气之刃，这让大蛇某些意识回忆起了太多不怎么美好的东西，使他第一时间就放弃了云义这个目标，转向了云容。

　　“我乃荒人之神，是我孕育了荒人！！”大蛇咆哮着俯下身子，猩红的眼球鳞片之中瞬间放出了大量的怨念，红色的怨念如同一只只恶鬼从大蛇身体蔓延而出，转眼间就将周围完全笼罩。

　　在这猩红的背景下，大蛇回归了他原本漆黑的模样，无数的痛楚毒素在他身上蠕动，随后晃动着身子蛇尾向着地面上那些小虫子扫去。

　　猩红能量冲出来的那一瞬间，云容双手中杀气之刃就缩小成正常直刀的模样，他的脑海之中闪过杀手J那不靠谱的身影，不过现在也只能信他一回了。

　　手中的杀气之刃产生了一阵嗡鸣声，云容身上浮现了一层云纹，开始试图模拟之前学习的东西。

　　杀手J这次所谓的绝招教学，一来给了他一把由杀气打造的杀气之刃，可聚可散、可长可短可以破坏大部分灵魂能量的结构，堪称神器级别的武器。

　　随后就是教导了他一套配合杀气之刃的刀法，根据杀手J不小心说漏嘴的说法，这套刀法凝聚了他一次蹲厕时全身上下拼命用力，在最后关头一泻千里时想出来的无敌刀法。

　　“夏姬八砍！”云容很羞耻的念出了招式的名字，因为这套刀法必须要配合手中的杀气之刃，而杀手J那个该杀千刀的家伙，就对杀气之刃进行了这么一个设定，必须大声的喊出名字，才能配合启动。

　　云容疯狂的挥动着自己手中的杀气之刃，而杀气之刃的每一寸刀刃都破碎开来，化作无数的薄片，随着云容的挥动，将他全身包裹。

　　猩红的杀气之刃，和猩红的怨念恶鬼，两者相撞在一起，杀气那强大的破坏能力，将无数的怨念斩成最为微小的精神结构，猩红的光芒闪动，一切化作光芒在云容的身边消失。

　　无数细小的薄片重新汇聚，再一次凝聚成一把刀刃，随后化作了一道红光，顶在了扫过来的大蛇尾巴上。

　　单论战斗力，杀手J和大蛇谁更强，这个答案应该是大蛇，毕竟大蛇是由源力图腾凝聚而成的生命体，生命本质要超过现在杀气身躯的杀手J。

　　当然大蛇虽然也凝聚出了痛楚相关的真理种子，但一来大蛇的意识分割，既没有形成真正的混沌思维贴合真理，也没有个完整的逻辑思维，二来大蛇的身躯因为强行融合奇遇的图腾，虽然因祸得福领悟了痛楚真理，但是问题还是存在，有着不少弱点。

　　杀手J和大蛇真要战斗起来，大概是五五吧。

　　这是指杀手J尽全力利用不可至之门这件神物的作用下，毕竟大蛇体内也有着一件神物。

　　所以云容只能看着手中的光刃承受不住大蛇那庞大的力道，再一次崩坏成无数的碎片，他的身体也在这股力道下向后飞去。

　　“感受痛苦吧！”大蛇张大嘴巴，黑色的毒素便被喷吐出来，每一滴毒素都化作了一道利箭，向着云容射去。

　　这种毒素的感染能力众人早就清楚的知道，被毒素直接碰到身体，那么就会发生不可逆转的蛇化，哪怕是阑珊也没有办法逆转完全蛇化的人头蛇。

　　这也就是和大蛇战斗最为危险的地方，需要时时刻刻小心他的毒素。

　　看着袭来的毒素，云容根本来不及躲避，当然他也不需要躲避，因为和大蛇战斗的不只是他一个人。

　　一道能量光罩亮起，毒素击打在上面，光罩就像是一个泡沫一般，将这一滴毒素包裹，形成一个漂浮在空中的圆球，里面的毒素一转身，就化为一条漆黑的毒蛇，不断的扭曲着身体拍打撕咬，却都无法打破能量泡沫。

　　身上也裹着一层护盾，将猩红怨念拒之其外的云义，目光淡然的往能量防护罩里面塞压缩能量块，经过无数次的实验，对于毒素他已经极为的了解，虽然无法完成对被感染者进行治疗，但是制造出将其隔离的事物却并不困难。

　　这种毒素的主要传播途径其实是通过集体无意识深处传播，其感染力虽然通过肉体感染也不会削减，但是出现在现实世界上时，便有不少的办法将他限制。

　　“讨厌的小聪明！”大蛇愤怒的咆哮，身体转动，张开巨大的嘴巴，黑色的不祥之气从其中散发，以难以反应的速度向着两人所在的位置咬去。

　　所有人里面，大蛇最为讨厌的不是那些身为敌人的天人，而是云义和云容这两这个荒人，大蛇的主体意识也分为了许多份，主要的便是原本的荒人意识以及蒙洛。

　　云义偷取蒙洛的主角光环，这是导致战局进一步劣化的原因，而云容，怪就怪他手中那把杀气之刃吧。

　　杀手J在许多任务中经常失败，让人失望，但是在拉仇恨这方面，他自认第二，没人敢认第一。

　　再加上大蛇体内之中那些荒人的怨念，为什么他们都要在大蛇体内，享受着无尽的痛楚折磨，但是这两个人能够置身事外额，安然无恙。

　　嫉妒在某些时候比仇恨更让人扭曲，因为大部分失败者就是靠着阿Q精神来安慰自己，自己的惨状不是自己的原因，而是环境条件以及时运不济，其他人不也是这么惨。

　　所以大部分失败者，看到同类脱离苦难获得成功之后，第一反应绝对不是恭喜，反而是嫉妒，至于之后怎么调整心态，就是个人的问题了。

　　所以当大部分荒人的意识在大蛇体内体会着无穷无尽的痛楚时，看到两个同胞安然无恙的作为他们的敌人出现，怎么能不嫉妒的发狂。

　　大蛇小山一般的头颅，满嘴的黑气向着两位荒人咬去，嘴巴还没到，那些黑气就化为一条条毒蛇，向着两人涌来。


第四十六章 天人的战斗

　　金色的弹头在特殊祭力火焰的冲击下，冲出枪膛，上面通过基床刻画的祭力符文快速激活，将周围的天地能量吸附，随后轰击在那些黑气蛇上面。

　　祭力可以称得上是万能力量，只要是这个世界应许的事情，通过祭力都能做到，除非这件事情超出了这个世界之外。

　　大蛇除了兽牙那规格外的东西，其本质就是这个世界从虚空吸取的源力，经过了世界的改造，自然归属于这个世界，他制造的黑气毒蛇，自然也是这个世界的产物。

　　既然是本世界的产物，那么本世界就一定能够找到克制他的办法。

　　千手天人手持着大量的枪械，弹带拉动，枪口火焰喷射，由于在出枪口时，祭力被激活，所以能看到祭力咒文激活时，那一瞬而过的蓝光。

　　不过由于发射的子弹太多，蓝光就变成了蓝火。

　　“虫子……”大蛇还没说完话，一个三层房屋那么大机甲一跃而起，手脚带着火焰喷射器来到大蛇的面前，金属打造棱角分明的拳头，向着和自己差不多大的蛇眼砸去。

　　在手肘和手臂部位，还有着数十个火焰喷射器提供着强大的推进力。

　　势大力沉的拳头砸在蛇眼上，推动着大蛇那巨大的脑袋都是一偏，那猩红的眼睛上出现了数道裂痕，但一眨眼的功夫那些裂纹就全部修复。

　　巨大的蛇信子一甩，拍打着机甲之上，黑色的气息从中汹涌而出，机甲的能量护罩疯狂的闪烁，被拍飞落到了一边。

　　只是趁着这个机会，一尊中性模样有着金色眼眸的神像，落在了大蛇头上的一块鳞片上。

　　泊南金色的眼睛中不包含任何的情绪，各种数据流入他的眼中，随后他根据数据汇总而得来的结论，而进行正确的应对。

　　在此之前泊南就从云义的实验室那里看了许多相关的资料，加上现场的观察，越来越多的信息被解析。

　　蛇鳞在猩红怨念大规模涌出之后，就恢复了原本的黑色，只要中间还有着一双小上许多红眼睛正死死的盯着落在上面的泊南。

　　随后周围几片鳞片同时裂开，数条黑鳞毒蛇从其中冲了出来，张开大嘴向着神像要去。

　　只是迎接它们的不是美味的事物，而是砂锅大的拳头，神像的拳头在泊南的意志下，化作了残影，空气都在这一刻被震开，仅仅一个瞬间，那些毒蛇就化作了肉酱。

　　泊南的图腾就是如此，速度与力量的完美结合，使用时还能保证本体的安全，当然唯一的弱点就在于这尊图腾里本体越远，力量就越弱。

　　这种力量和速度还有金色眼眸提供的辨别分析能力，这让泊南的图腾在同等级的战斗之中，近乎于无敌。

　　那些肉酱在下一刻就成为肉沫，在之后便成为了雾气，顺着那些毒蛇涌出的地方，神像并没有任何的迟疑，拳头和脚疯狂的攻击，任何的阻挡之物都会在瞬间破碎，随后便会被拳头带起的风彻底磨灭成渣。

　　大蛇吃痛的吼叫了一声，身体疯狂的扭动，但是神像却在瞬间感觉到大蛇的力量在快速的增长。

　　从大蛇的伤口处，伸出了许多的黑气，仿佛一条条的鞭子在疯狂的抽打，哪怕是以神像的力量也在瞬间被抽打出来。

　　金色的眼睛之中，正在快速的收取着信息，并且很快的得出了结论。

　　大蛇现在的一部分力量是来源于他的源力图腾身体，本来这么多的源力聚集在一起，产生的力量会大的可怕，但是因为图腾之间的冲突性，导致这部分的力量根本没有发挥出来。

　　但是冲突在时时刻刻的制造着痛楚，而对于慢慢开始根据痛楚真理种子凝聚道路的大蛇，越是痛楚，他所能够调动的力量就会越发的强大，外力制造的痛楚也会被计算在其中。

　　如果绝对的痛楚充斥他的全身，那么他就能调动全部源力的力量。

　　可以说，外人的攻击反而会帮助大蛇掌控自身，越是疼痛，他就越发的厉害。

　　“那就试试无痛拳！”泊南将这个信息传递给其他人后，捏紧拳头时，伸出了食指和中指，有点像武侠之中所谓的点穴手法。

　　神像再一次大蛇的身体，双手化作了残影，不同的是这一次他的攻击近乎没有发出声音，甚至就连空气都没有带动多少，仿佛手臂在挥动时，进入了另一个不同于现实角度的次元。

　　但是大蛇的力量还是在快速的增加，这该死的家伙身体极为的敏感，强行吞噬了成千上万的图腾，看上去是一条大蛇的模样，但本质上就是无数图腾拼凑在一起的东西。

　　这些东西的结构极为的脆弱，本身结构都在不断的冲突和崩坏，任何外力，不论如何的轻巧，都会引发进一步的冲突。

　　这种状态在其他生命体身上时，对方自然是一个脆弱的玻璃玩具，轻易的就能打破，但是出现在领悟了痛楚真理的大蛇身上时，他的身体不论如何的破碎，如何的痛楚，都还保持着一个基本的整体，这就难以战胜了。

　　想要杀死他，就必须将他的身体结构彻底打破，但是在彻底破碎前，这条大蛇都能保持着一个基本的完整，并且越来越强。

　　最脆弱的时候，也就是最强大的时候。

　　正如荒人如今的状况，荒人这个族群已经近乎灭绝了，但是正是在这个时候，他们从古至今，最强大的生物也由此产生了。

　　“好痛啊！为什么这么痛啊！就是这样，让我见加倍的痛楚回报给你们吧！”大蛇疯狂的扭动着如同山岭般的身体将周围已经破坏成了荒地，围攻的天人除了要躲避大蛇那疯狂扭动的身体之外，还要小心他口中不时喷吐的毒素。

　　并且随着攻击，大蛇的身体越发的变形，虽然大致还保持着条状，但是已经完全看不出这是一条蛇了。

　　但正是这种状态大蛇，爆发的力量也越发的恐怖，哪怕是扭动时产生的力道，都开始引发了类似于天灾一般的狂风，甚至更强大的世界异变在产生。

　　“虫子们，接受我的痛楚吧！”下一刻大蛇的每一寸皮肤、每一丝肉、每一根血管，甚至是每一滴血液，都在瞬间化作大小不一的毒蛇，他们的尾部连在一起，世界仿佛瞬间成为了一颗蛇组成的小星球，毒素从每一条蛇的口中溢出，渐渐遍布了周围每一寸空间。


第四十七章 进步的意义

　　祖荒之中，原本功能各异的区域已经开始变了模样。

　　巨大的意志之眼浮于一切之上。

　　奈格里的将挪亚、杀手J和阑珊三人收归体内之后，整个意志已经完全进入了某种奇特的状态。

　　自己每一缕的念头，每个念头形成的信息流，自身每一点的存在，全都在处于了他的观察之下。

　　“还真是！”奈格里审视着自己的意志，发现里面五颜六色的，像是在开染坊。

　　只能说这个世界远比想象中要复杂许多。

　　“初火、黑渊、不可视的蠕动者、支配者甚至还有许多我都没察觉的。”奈格里一个一个点着自己意思深处被人种下的暗手：“不洁、错误、异动、灵魂、知识、甚至还有瘟疫。”

　　许多奈格里都没有注意到的东西潜伏在自己的身体之中。

　　有些只是意外沾染，比如在SCR世界下的那不可视的蠕动之物，那东西对于奈格里没有半点恶意，因为对方其实根本没有看到当时的奈格里，那个时候的奈格里相对于对方来说太过于渺小。

　　而有的则是奈格里掌握相关的力量时，那些执掌着相关道路的存在，感应到了奈格里，于是随手布下了一些手段。

　　“如果你能看到这些信息，请到世界XXX寻找不安者联盟，这是你的邀请码，欢迎加入。”

　　“我这是被贴小广告了么？”奈格里略微无语，那些信息并不顽固，毕竟奈格里也只不过参悟了解了那些力量，本身并没有选择将其当做道路，所以这些信息经过植入的比较深，却大多并不带有恶意。

　　实际上也难以带有恶意，虽然奈格里相对来说要弱小许多，那些存在仅凭力量道路相关植入一些信息，凭借他们的高超技巧不让奈格里发现还行，但如果这些信息准备干扰奈格里的意识，只会第一时间被发现，然后被奈格里排除。

　　当然这其中也有着一些不是那么友善的信息，比如初火和黑渊，初火来自白光，这两股信息深深的扎根在奈格里的意识的深处，他们的目的不明。

　　不过之前在月树世界，奈格里怀疑，自己成为了他们计划中的一环，如果是这样，那就说明当时的白光并不像让永恒之光成功突破，或是黑渊在这一点上战胜了白光，让永恒之光失败了。

　　对于他们的谋划奈格里不得而知，但是也不需要知道了，一点白色的光芒和不可测的黑色物资在奈格里的意志下，渐渐被拔除，随后被收纳到了一个由源力构成的牢笼之中。

　　想要突破道路级，这些自身存在之中杂乱的东西必须清除，要不然很有可能失败，否则就算是突破，也会有着极大的弊端。

　　道路级的标志是自身的道路观测自身全部存在，这些不属于自身存在的异常之物，只会对你进行干扰。

　　就好像是大法师施蒂姆，他当初的巫师道路，就是在芯片的辅助下凝聚出来的，芯片成为了他最大的弊端，所以他的道路在之后才会被轻易剥夺。

　　奈格里将这些信息一个个清除出体外，直到最后一个——支配者。

　　王渊的根源来自于祂，祂留在奈格里这里的信息并没有什么意思，就像是一个标志，给奈格里的感觉就像是黄金甲之中那面王旗，你清除掉就是宣布彻底为敌，而如果留着这东西突破，你就成为对方手中的被支配者。

　　没有任何犹豫，奈格里将这点信息清除掉，一切都没有变化，却又仿佛都有了一些改变，起码在这一刻起，奈格里对于自身的存在完全掌控，不在掺杂其他任何的杂质。

　　祖荒之中的生命海亮起一道道阵纹，奈格里的意志入主其中，借助着对荒祭世界生命的权柄掌控，开始吸纳荒祭世界生命体的一些现象因素。

　　很快在似乎无边无际的生命海洋之中，一种特殊的事物开始诞生成型，就仿佛一片光芒，是一体的存在，却又分散万千。

　　当你认为他是生命时，你在生命的角度看他，他也是这样，你从死物的角度观察，他也是这样，你从世界上任何的角度去观察他似乎都是如此。

　　一片金色的生命光泽，荡漾在祖荒的生命海洋之中。

　　当你认为他是一种现象时，你就会发现，无论从任何的角度观察，他都只是一种自然现象。

　　你认为这是什么，当你观察他的时候，这就是什么，无论从什么角度。

　　但是那只会是你看到的东西，你似乎永远只能通过你的知识去观察到这事物的片面，因为在面对他的时候，你总会发现对方有超出你理解的地方所在。

　　“快了快了，还差一点。”奈格里的意志彻底融入其中，远在另一个世界的灾厄之主，也突然痛嚎一声，身上大量的金色锁链显现出来。

　　“就看他们的了！”

　　生命海之中的进取的现象因素随着权柄通道，可以看到生活在荒祭世界中的各种生命体，他们都有着各自的不足，但都在为了这种不足而努力着。

　　将自己无能为力的地方，变成自己能够做到的地方，将以往无法掌握的，变成现在自己手掌中的东西，将影响自身的东西，变成被自身影响的东西，将支配自身的存在，变成被自己支配的存在。

　　这不就是进步的意义么？奈格里之所以将支配作为自己的主要目的，正是如此。

　　就像有人说，真正的自由不是想做什么就可以做什么，而是不想做什么就可以不做什么，奈格里想要支配所有事物，也不是为了对被他支配的事物做些什么，而为了任何事物，在任何时间，任何的情况下，都不能去影响他的个人意志。

　　这种情况便是永宁，只是和所有走在永宁之路的天人一样，奈格里也看不到这一条路的尽头。

　　所以他的追随他的天人，大多称呼他为先行者，或者是还未至的永宁之乡。

　　最终奈格里的目光落在某个进取因素传来格外多的地方，正是天人和大蛇们的战场。

　　大蛇超出了他们应对的极限，但是无论如何他们都要战胜大蛇，这是他们各自的永宁之路。

　　在奈格里的眼中，云义和大蛇的气运都在快速的变化，大蛇的气运正在飞快的消逝，而云义的气运则笼罩着他的同伴们，每一个都在超越过去极限的进行成长。


第四十八章 吐槽能量和合体

　　“该死！”云义在推进器的作用小，漂浮在半空之中，放在双手手背的枪械已经彻底过热，多重制冷也没有用。

　　他哪怕漂浮在空中，也仿佛置身于蛇的海洋之中，那些蛇无穷无尽缠成一团，身体并不坚固，但是太多了，并且也太危险了。

　　这些毒蛇都带有感染毒素，只要被他们咬到或者喷到，只要接触到一点点毒素，就会受到不可逆转的异变。

　　云义需要操作图腾时时刻刻护卫自己，要不然他都不能保证自己可以撑下来着无穷无尽的毒蛇。

　　“我们需要找到他的核心！”泊南的神像落在他的身体不远处，他金色的眼眸中，大量的数据在流转：“现在这种蛇球的状态，就是他最后一重自保的状态，当这层形态也被破坏之后，就是他最脆弱也最强大的模样。”

　　“只有在那种状态杀死他，才能真正的消灭掉他。”泊南和云义背靠着背，将所有靠近的毒蛇清除，在蛇球出现之后，他们的相互之间的通讯就被干扰了，这还是泊南一路清扫毒蛇，这才和云义聚在一起。

　　“问题是我们的力量太分散了，根本无法突破蛇群的封锁。”云义很清楚这一点，那一大团毒蛇，哪怕那些毒蛇并不难杀死死，但是太多了，如同一颗小星球一般，缠绕在一起，并且还在不断的衍生。

　　“我来帮你们开路！”一柄红色的刀刃从远处伸过来，破碎成片片刀花，将毒蛇全部绞杀，云容突破了毒蛇的封锁来到了两人的面前。

　　“其他人呢？”云义问道。

　　“不知道，我只隐约看到千手被咬了，可惜了他那蓝火加特林的壮观，相信来生他一定能成为菩萨。”云容吐着其他两个人听不懂的槽，这个时候云容突然有点想念杀手J，如果他在的话，一定会跳出来或是附和，或是争论到彩色的加特林才是最骚气的。

　　“没有时间了，来不及召集其他人了，要是还有一发天基攻击就好了。”泊南摇了摇头，在明悟了大蛇的能力之后，他们就发现，大蛇那无赖的能力就像是一条条命。

　　这个形态被打破后只会出现下一形态，溢出的伤害，并不会对下一形态造成更多的伤害，也不会让他几个形态全部死亡。

　　也就是说，除了某些规则性的攻击，那么不论多强的攻击，都只能杀死他一次。

　　“还真是标准的BOSS啊。”云容毫不留情的吐槽道，他现在的吐槽业务已经越来越熟练了，手中的杀气之刃再一次嗡鸣声响起。

　　杀气之刃是杀气的聚合，他是灵魂干涉力的另一个变种，针对的便是灵魂结构本身，在云容不断使用杀气之刃的时候，他的图腾云容也渐渐适应杀气这种干涉力，并且他自己灵魂衍生的干涉力也在慢慢开启。

　　将干涉力化作一股力，那就是念动力，将其虚化，那就是精神幻术，格外坚定的干涉力，就是信念之力，将干涉力全心寄托在其他事物上，那就是信仰，而将干涉力用于破坏，那就是杀气。

　　甚至所谓的情绪之力，也是干涉力的一种。

　　也就是说只要是从灵魂衍生的力量，其实都是干涉力的一种变种。

　　每个人的干涉力适应性都不同，就比如奈格里，他最初因为邪灵的形态，干涉力就是最普遍的念动力，只不过之后，奈格里认知到其他干涉力的存在，深入了解之后，他现在已经可以将干涉力玩出花来了。

　　而杀手J因为自身能力带来的灵魂结构，他干涉力最适应的自然是杀气。

　　原本云容以为，自己的干涉力，以云容变化的特性，应该是适合幻术类的干涉力，却没有想到，似乎是受到杀气之刃的影响，云容的干涉力也变得十分的类似。

　　“为毛真的是吐槽能量啊！这么不科学的东西是怎么出来的，还有吐槽能量的作用不该是具现么？弱点观察是什么鬼啊。”如果说杀气是灵魂结构的破坏，那么吐槽能量就是对一些现象之中的不正常或者漏洞也就是槽点做出的回应。

　　在这种情况下干涉力化作的吐槽能量，有着一针见血的作用，运用吐槽能量的云容可以轻易找到其他事物的弱点。

　　如果这种吐槽能量稍微变更一点，然后作用在眼睛上，这项能力就该被叫做——直死魔眼。

　　“夏姬八砍！！”很无奈的大声喊出这羞耻的名字，云容也渐渐的明悟了杀手J交给他的东西。

　　随着云容的吐槽，他很快就找到了下面那蛇球的在这一刻最薄弱的一点，杀气之刃下，轻易斩破了大量的毒蛇，蛇尸瞬间断成几十段，漏出了一个空洞。

　　“就是现在。”云容扑身向前，抓着杀气之刃的刀柄，疯狂的挥舞，将这个通道彻底开辟出来。

　　云义和泊南也没有迟疑，直接向前冲去，云容猩红的刀刃在他的身边身上甚至是身体内闪过，弱点观察转变下思路那就是仁慈之刀。

　　在吐槽能量的加持下，云容就和那个捅男友20几刀，刀刀避开要害，最终被法院判定为轻伤无罪的那个护士一样清楚，人体哪几个部位，被捅上几十刀也不会有事，说不定还能顺便割个阑尾。

　　手中的杀气之刀快速的伸长，帮助两人开辟通道，但是随后大量的毒蛇向他涌去，他也只能收回杀气之刃，来防卫自身。

　　两人一路向着蛇球的内心冲去，快到中心时，这里的毒蛇每一条身段都比他们身体还粗了。

　　并且哪怕不被咬，仅仅切断他们的身体，也会喷射出大量的毒素，让他们再也难以前进。

　　“云义，接下来就交给我吧！”泊南轻声说道，语气决绝，神像再一次举起双手交叉遮挡在自己的眼前。

　　泊南虚化的身体直接出现在神像的身边，并且直接实体化，之前身上的绷带化作碎片露出他身上的纹路，在泊南的身上出现了黑色的纹身，那些黑色的纹路仿如一颗大树，它的枝桠遍布泊南的全身。

　　随着泊南启动了什么，那些枝桠活了过来，从泊南的身体蔓延出来，搭在了神像的身上。

　　荒人让图腾融入自身的秘术，泊南试过，但是因为泊南图腾的特性，在他本体可以活动时，他的神像图腾是遮蔽双眼无法发挥能力，而神像放下双手时，他本体就会立马虚化，连他的神像也无法干涉虚化的本体。

　　而泊南的图腾还有一个特性，离本体越近的时候，发挥的力量最越强，因此为了这一次战斗能够爆发出最强的战斗力，泊南向挪亚求取了力量。

　　那棵大树就是挪亚种在泊南身上的，此刻泊南身后被枝桠捆住的神像，缓缓的放下手，泊南本体再一次虚化，但是那些枝桠却并没有就此失去缠绕，收缩之后，直接将泊南虚化的本体拉到了神像之中。

　　神像再一次睁开眼，力量似乎提升了一个层次，在他身边出现了一道道闪电，他的强大以及光是存在就能对这个世界产生影响了。

　　“我时间不多，这里交给我，接下来就看你的了，云义。”泊南的话语还在云义耳边，他就已经消失在了云义的眼前，出现在云义视野中的，只有漫天的血雾。


第四十九章 躺尸结束倒计时

　　云义愣了一下。

　　挪亚的实验体，活下来的并不多，毕竟实验体这东西，本身就是试验性质，十分的不稳定。

　　泊南让挪亚往身体里种世界树的变种分支，而挪亚继承了奈格里的性格，他绝对不会直接赐予其他人安全可用的力量，他所给予的东西要么就是一段知识，需要你去适应改造实现，要么就是这种力量有着缺陷，你使用它就会将自己陷入险地，只有突破自己的局限，才能真正的获取这份力量。

　　而天人本身是有着提升的路径，寻找挪亚求取力量，其实是在选择走捷径，为此他们需要突破的局限要大一点。

　　在漫天的血雾之中，云义很快放下了对泊南的担心，因为他们都走上了永宁之路，为自己的决定买单，是每一个永宁之路上的行者，最基本的素质。

　　泊南知道这行为的后果，并毫不畏惧的做出了选择，那就说明泊南是抱着承担后果的勇气，那么云义能够给予的只有尊重。

　　现在他的任务是去找大蛇算账。

　　对于大蛇的来历，云义他们经过研究，也得出了结论，不论是哪种结论，都和蒙洛这个人脱离不了关系。

　　终究还是要做过一场。

　　“嘭！嘭！嘭！”跳动声有频率的响起，云义也看到了他的目标，那是一枚半月牙状的肉瘤，在那肉瘤上面有着许多的眼睛，正留着浓稠的黑色毒素，并如同心脏一般不断跳动。

　　而泊南也出现在这个肉瘤前面，捏紧的拳头周围，空气好似破碎了一般，那破碎的空气相互摩擦，一丝丝闪电在泊南神像周围流动。

　　“啊！”随着泊南的挥拳，所有的异象都消失了不见，所有的力道在这一刻凝聚在了一起，随着他的拳头轰击在肉瘤上。

　　被击中的部位向内陷去，这东西并不像之前那些蛇那样脆弱，并且被击中也不是毫无应对，一股力道从被击中的地方反弹回来，神像挥出的拳头，开始崩裂，并且快速蔓延到全身。

　　泊南在这一刻就像是一个濒临破碎的瓷器娃娃，身体向着后面倒飞回去，云义抬手将一个机器发射出去，轻轻的按在了泊南的身后，随后产生推进力，带着他他向后方飞去。

　　那边肉瘤那陷下去的地方却并没有复原，跳动的频率却在加快，并且可以听到许多的声音从里面传出来。

　　“好疼啊！”

　　“好疼啊！！”

　　“好疼啊！！！！”就仿佛有着数千数万数百万的人，在你耳边，用不整齐的声音进行无力的呐喊，虽然每个人的声音都不大，但是你能体会他们的无助和痛苦。

　　他们是那样的声嘶力竭，以至于连喊疼的声音都没有了。

　　但当无数个这样的声音在你耳边响起时，你只会感觉到发自内心的恐怖，并且那感同身受的痛楚。

　　那种痛楚的感觉越来越强烈，原本云义还能忍受的痛楚感，瞬间加大到了难以承受的地步，身体的每一处都在被痛楚侵袭，精神也是如此，过往各种难以接受的事情全部浮现在心头，并且更加的直接可刺骨，不断的挑动你回忆的伤疤，让你越发的痛苦。

　　那个肉瘤跳动的越来越快，发出的声音越来越急促，到最后声音变了就仿佛老式电视卡碟的噪音，让人难以接受。

　　云义闷哼一声捂着额头，身上出现了无数的伤口，眼睛口鼻之中，血液流淌。

　　痛楚到了这个时候，不再是一种感觉，而是反过来影响肉体。

　　肉瘤在跳动之中扭曲变形，最终化作了看不清具体形象的事物，支离破碎却又勉强连接在一起。

　　“加入我们吧，感受痛楚，习惯痛楚，享受痛楚……最后成为痛楚！”支离破碎着发出了无数重声音，而其中最清晰的那个正是蒙洛。

　　强撑着身体站起来，云义看着那个支离破碎的身影，从里面似乎也可以看到蒙洛的模样，当然也可以看到更多荒人的模样。

　　或许可以称呼他为荒人尸体。

　　他差不多是从全部荒人死亡的痛苦之中诞生的东西。

　　“你也是荒人，你也该是我们的一部分，不仅如此，除了荒人，我还要将更多的生命拉入痛楚之中。”蒙洛似乎是在这样劝说着云义。

　　反正云义那在痛楚之中接近崩溃的听觉，大致是听到这样一句话，当然这也有可能是他在痛楚下产生的幻听。

　　“我能察觉到……察觉到你那颗满是恐惧的内心，它从未安宁！”不管是不是幻听，云义颤抖的摁下一个摁扭，戴在手上的装置探出一个针口，往他身体里面注入了某些液体，这让云义好了点，说出了这样一句话。

　　蒙洛因为生下来身份是下等荒人，他从来都有着强烈的不安感，特别是接触了兽牙之后，手里有着重宝，那种不安感越发的强烈，他费劲一切想往上爬，就是为了心安。

　　他原本有机会走上永宁之路，但是他错过了，因此他追求安宁的道路被扭曲了。

　　力量和权势可以带给他安全感，但这只是让自己安宁的一种手段，他却无法正视自己内心，将所有的一切寄托在力量和权势之上，只能说本末倒置，这种行为看似也是在追求心安，却只会让自己越来越不得安宁。

　　当大蛇陷入了最脆弱的状态时，他的一切似乎都展开来了，蒙洛作为主体，他的一切也就这样摆在了云义的面前。

　　“和痛苦融为一体吧！”支离破碎的荒人尸体靠近了，如果蒙洛处于正常状态，说不定对于云义的话语还会做出反应，或是暴怒或是疯狂，但是现在他连接了太多荒人的意识，如果不是兽牙，他连那点主体意识都难以保持，自我淡薄的可怕，痛楚折磨着，不安和恐惧充斥内心，再也没有更多的意识去思考云义的话语。

　　“那就一起死吧！”云义在自己的身体植入过反制手段，只要他意识状况超出了最终预警值，这个反制手段就会启动。

　　牵神引·改造型，云义在阑珊作品加入了自己的理解，做出来的成品，这东西一直被他放在自己的体内。

　　随着荒人尸体拥抱他，将他拉进痛苦之中，他的意识状况很快陷入了无尽的痛苦之中，他感觉到反制仪器启动的动静，但是他却发现，自己的内心并没有多少的恐惧。

　　他的意识突破了荒人最后的残余，突破局限获得进步，这种意识现象在他身上闪耀了一下，相关的因子因为世界权柄涌向了祖荒生命海。

　　那片金色的光泽再次荡漾了一下，仿如多元宇宙之中的真理之弦被轻轻拨动。


第五十章 复活

　　云义改造的牵神引，爆炸范围更小，但是牵扯深度更强，并且没有所谓的暗门，只要在爆炸范围中，除了硬抗别无他法。

　　在爆炸发生的那一刻，似乎一切都停止了，世界陷入了停滞的状态。

　　或者说对于奈格里来说，这个世界的运转已经无法干涉他的时间了。

　　在奈格里的眼中随着自己的存在完全透彻，生命形态完成进化，那完全由自身学识凝聚而来的真理种子，彻底的成长，成为了一株撑天大树，枝桠渗透到自身的每一点存在。

　　奈格里眼中似乎看到了整个宇宙的运转，在生命体完全无法观察的地方，有着一条无法言喻的长河，遍布无尽世界的庞大体系。

　　他似乎每一刻都在流动，每一次振动，每次运作，都会有着大量的光点从长河之中流入无尽的世界之中，同时在那无尽的世界之中，也有着大量的光点从世界之中倒流回长河。

　　那是根源，奈格里有了这种明悟。

　　而这一条长河，可以称之为起源之河、根源之和、轮回或者是真理之弦，祂是构成这个多元宇宙的框架，是蓝图的延伸，是一切生命诞生的基础。

　　随后奈格里隐约能看到在那无法言喻的长河之中，存在着太多的无可名状的事物，奈格里只能将目光投向和自己产生了共鸣的长河片段。

　　支配为主其他知识为辅，以超乎生命体想象的结构，在多个角度联合成一条支流。

　　当那个支流结构形成的那瞬间，奈格里就感觉到了一种升华，自己现在处于低等的砂世界之中，那里的时空物质无论怎么流动，都无法带动他产生变化。

　　也就是说低等世界的时间已经对他无效，他可以在低等世界轻易实现永生，甚至于他只要稍微透露了一点自己的本质，也可以让被自己本质影响的生命体，不再受低等世界的时间影响。

　　这也难怪道路级强者，大多不愿意待在低等世界，因为在这里他们的成长低的可怕。

　　奈格里还能够感觉到自己的道路支流也在时时刻刻的产生根源，这似乎是真理之弦的一种机制。

　　而这些根源虽然是在他这段产生，但是其诞生的凭依是整条相关真理，最多奈格里的道路支流对其影响格外大一些。

　　如果奈格里有心，这些在他这段道路支流诞生的根源，他可以做上标记，跟着他们，奈格里就能找到新的世界坐标。

　　当然既然有根源从这里诞生，那么自然也有根源回到这里。

　　奈格里很轻易的认出了，这些根源就是刚诞生的那一批，这批根源前往了其他世界，或是呆了一年，或是带了一个月，根据世界时间流速不同活着的世界不同。

　　奈格里扫视这些根源，发现其基本没有带回来任何有用的东西，这种情况哪怕根源回来更多也没用。

　　“那么这样会怎么样？”奈格里将自己一小部分力量放在某个新诞生的根源上，之后任由它转生。

　　他的注意力也随着这部分力量注视着这个根源的新生。

　　那个根源前往的是某个还处于封建社会的世界，因为带有奈格里的一部分力量，他生来不凡，从小就博得了神童之名，随后他在二十多岁某个时候发现了一件事，那就是他似乎停止了生长。

　　他的样貌、他的身体状态似乎被固定在了二十岁的模样，时光在他的身上，似乎格外的无力，为了不暴露这一事实，他一开始还在家人的掩护下，化妆黏着胡子出门。

　　而在之后，实在掩盖不下去了，这才假死脱身，换一个身份继续生存。

　　一开始他还暗自窃喜，但是随着同龄人七老八十，曾经相爱的人，因为无法忍受自己老去而上吊自杀，那些亲人同伴一个个或是病死老死，这种窃喜才荡然无存。

　　他的后代越来越多，一代又一代，但是相互之间的亲情却越来越淡薄，到最后就仿佛是一个个相互利用的陌生人，虽然一个个称呼他为老祖宗。

　　当然他也不是没有绝望自杀过，但是无论他怎么死，都不过是沉睡一段时间，过一段时间，他的身体就会修补完成，第一次他睡了三十年，从墓中爬出来的时候，差点没将他重孙吓瘫痪。

　　随后时间推移他就发现了自己尸体保持的越完整，他沉睡的时间就越短，反之时间越长。

　　就这样，他从封建古代社会，一直活到现代。

　　疯狂过、壮志过、放肆过，做过一代高僧，也做过闲云野鹤，权倾天下过，也富甲一方过，到最后只剩下淡然。

　　在长生了千年后，他终于感觉到支撑自己不死的力量正在消退，随后他感觉到自己的意识拉伸，前往了某个地方。

　　“是天国，还是地狱？”他如此想到，直到他被一只手轻轻握着，听到了那个人似乎是对他的评价。

　　“废物！”

　　还没等他反应过来，他的意识就永远的寂灭了。

　　奈格里看着手中的根源，摇了摇头，承载着他一部分力量，活了上千年，除了意识坚韧一点，阅历丰富一点外，就没有更多的建树了，这不是废物是什么？

　　哪怕是无魔世界，按照奈格里的思维，给他同样的条件，他估计早就开启了根源，研究穿越世界的方法了，因为在那股力量之中，奈格里明确给了一份其他世界的坐标，只要那家伙将那力量利用到一定程度，就能看到那世界坐标的信息。

　　这是遵循他会给所有实验品一条生路的规则，他如果循着世界坐标来到那个世界，在那里的不洁隐修会将会热情接待他。

　　结果这家伙沉醉在永生不死的优越感之中，一直在那里悲春伤秋，对于维持他长生不死的力量，他在第一次冲动自杀就已经有了些许感应，但是之后却从未认真的探索，这家伙虽然口上说是厌恶永生，但是对于那股力量却又一直不去探索，永生者的傲慢已经彻底遮蔽了他的双眼。

　　在奈格里另一部精力研究根源投放养殖产业的时候，他的另一部精力则是在处理祖荒世界后续事宜。

　　云义和大蛇同归于尽，但是在他的灵魂彻底破灭前，奈格里将其勾了出来，随后投入了生命海进行了一次再孕育。

　　等他再一次活过来的时候，祖荒世界已经被改名了，现在称之为图腾世界，生活在这里的天人缺陷也被弥补，以往为了和荒人区别而取得天人这个种族名已经没必要了，现在的天人就是人，不用再加什么特征了，只是走上永宁之路的人都自动加入天部。

　　云义带着帽子走在干净整齐的街道上，看着来回穿梭的车辆，笑了笑，就看到停在路边一辆车，旁边靠着两个人。

　　云容手中翻转着一把猩红的匕首，抬头看到云义，拍了拍车子，一个半身枯萎的人也从车子里伸出了头，正是泊南。

　　这家伙的后遗症永久改变了他的生命特质，说不上是好是坏。

　　“现在情况怎么样？”云义连忙走了上去，接过泊南手中的眼镜问道。

　　“挺好的，图腾世界彻底稳定了，人口越来越多，智能器械可以完成大部分繁琐的工作，我们在这个世界就有些闲了。”云容说话的语速越来越快，哪怕是没有吐槽意思的话语，在他口中也仿佛是在吐槽。

　　“所以我们三个有新的调令下来了。”泊南拿出两个文件袋分别给人两人。

　　“哪？我看新闻不是说荒……图腾世界各个地方的一些反抗军都被镇压下去了么？”云义接过文件袋。

　　“所以不是图腾世界……是不洁隐修会里某个金主的委托，他们看到中了一个新世界，那里适合他们组织，不过原住民有点棘手，所以希望我们天部配合。”泊南说道。

　　云义看完文件袋，坐上车笑道：“那还等什么，在医院这段时间我骨头都快僵了。”


第七卷 归乡：灼魂之焰


第一章 尸骨

　　一片旺盛的草原之上。

　　奈格里披着一身简单的黑色羽衣，赤足站在草堆之中，在他身边，是心情愉悦眯着眼睛替奈格里打着伞的阑珊。

　　“这就是大人诞生的地方么？”阑珊的目光扫过，也没有发现这里有什么特殊的。

　　“啊，可以这么说。”奈格里挥动手，在这土地下一具枯骨就浮现了出来。

　　看到这具枯骨奈格里眉头皱了一下。

　　火焰世界已经过去了千年。

　　这时间流速有点不太对，因为按照一开始火焰世界时间流速，这个世界应该已经过去了数万年了才对。

　　而奈格里在入侵了这个世界的信息海之后，得出了结论。

　　娜拉再一次点燃的初火，也只燃烧了三百年，三百年之后火焰时代就结束了，在之后又经历了三百年的动荡年代。

　　现在要真论时代的话，是动荡年代结束后的第四百年，钢铁时代。

　　在这个时代人们认为自己的骨头是钢铁制造，并且产生了新的力量体系。

　　“这么看来所谓的钢铁时代其实也是那些存在的实验了。”从永恒炙热者和生命承载者根源融为一体来看，白光这位不可名状的存在确实是在进行相关的事情，那就是力量的融合。

　　那么白光和黑渊的碰撞或许就该换一个方式去认知了，当然奈格里可以肯定，这种认知也会有着偏差。

　　也正是因为时代变化，火焰世界那火焰规则仿佛褪去了一般，现在的时间流速格外的慢，以及趋近正常的砂世界。

　　当然不管是过去了万年还是千年，这具尸骨还在这里，就不正常了。

　　“两种可能，一种是王渊的世界本身就不简单，应该也不是单纯砂世界。”王渊自身对于原本生存的世界没有太多的概念，奈格里获取信息也是残缺的。

　　尽管已经派了一个探子过去，但是受限于探子的水平，他也很有可能查不出那个世界的特殊。

　　还有一种可能，王渊的尸骨被有意的留了下来，钢铁时代，钢之骨，多么的配合，要不是奈格里察觉到这个世界绝运属性还在生效，他都以为那些存在想要弄出一个拥有金手指——神之骨的主角了。

　　“应该是两种情况都有。”奈格里细细观察了一下王渊的枯骨，发现了它和兽牙有一定类似，都是高出了世界一定本质的存在。

　　“王渊所存在的世界应该不是高等世界，但是那个世界也必定有那么一些特殊之处。”奈格里手指一滑，这具枯骨就被收了起来。

　　蒙洛的兽牙已经被奈格里拿在手上了，这东西之所以能有那么高的品质，完全是因为这是高等世界的特殊引子。

　　幽静那个家伙比想象中伤的要重，当时奈格里腹部受敌，遭受永恒之光的威胁，所以他直接启动了种在幽静的后手，那家伙当时正在准备暂时和奈格里契约，好借着兽牙引子前往高等世界，借助高等世界的屏障切断和奈格里契约，以及被奈格里种在身体里的手段。

　　结果他慢了一些，被奈格里手段，直接打断了仪式，新凝聚的身体瞬间死亡，他残余的意识也被永恒之光针对奈格里的火焰灼烧，变得奄奄一息。

　　他最后的能力也能将主角吸引过去，让兽牙成为了蒙洛的金手指，来确保自己的安全。

　　幽静的备选计划是等主角成功时，吸取大量的能量最好是源力，再一次复活，他没有更多的选择，只期望主角能混的好一点。

　　蒙洛没有让他失望，大量的源力摆在他的面前，只可惜以当时的情况，他没得选择，那种混乱冲突的源力，他敢用就是找死，不出意外会被大蛇一同同化。

　　所以幽静只能龟缩，在之后奈格里下场之后，他没有任何挣扎的余地，被消灭了。

　　只是奈格里看着泯灭的幽静，心里很清楚，这家伙应该还没死透。

　　这家伙分割自己的手段太强了，月树世界躺着尸体，在SCR黑暗世界躺着一具尸体，来到荒祭世界时又继续躺尸，而他得到过兽牙，并且清楚它的使用方法，那么他很有可能在那个高等世界输送过什么东西，或许那里也还躺着一具尸体。

　　这家伙对于角度的理解格外的深刻，并且对于战斗并不怎么擅长，他的所有精力估计都用在什么骚操作来保命了。

　　当初在SCR世界，他也发现了黑暗世界，但是他的想法并不其他什么，而是将自己的一部分意识信息投入其中封存，等什么时候本体死了就能爬出来复活。

　　估计在高等世界的幽静也是同一种操作。

　　不知道为什么幽静能力手段甚至是天赋都不差，就是感觉运气差了点。

　　出身精灵这个生命本质不错的种族，天赋也高，但是上面有月树意识压着，想要成就道路，就必须和月树意识达成约定。

　　月树世界越来越强的时候，七神就来了，他也被打死了，只能在寂静角度躺尸。

　　好不容易复活机会，结果就被坑了，丢失掉月树世界的权柄，自己残余的力量也便宜了达尔。

　　SCR世界好不容易从黑暗世界解封复活，正恢复两准备前往其他世界，结果就被奈格里抓住。

　　利用代价从奈格里手中暂时脱身，来到荒祭世界，正准备脱身，就被奈格里坑死，寄生兽牙跟着主角，结果主角出问题。

　　似乎摆在幽静面前的，只有很烂的选择以及更烂的选择，这两个选项。

　　想想奈格里都替他委屈。

　　收起兽牙，奈格里招呼阑珊继续上路，他回到火焰世界，一来是回来看看，毕竟这里没那么简单，二来则是要前往王渊的原世界，需要借助这里作为一个跳板。

　　既然回来了，那么自然要去看看老朋友，虽然到了钢铁时代，这个世界的老朋友已经不多了，但还有那么两个。

　　新罗亚斯帝国中，某个神像似乎感应到什么，微微的睁开了眼，他似乎感觉到一股不祥而又熟悉的气息。

　　在某个庄园之中，一持剑而立的女骑士石像依旧如此。


第二章 变化

　　“呀呀呀呀！”大片漆黑的乌鸦在天空飞舞，随后其中一只从空中落下，落在奈格里伸出的手上。

　　锋利的爪子轻轻抓住奈格里的手掌，这些被人们称呼为死亡之鸦的恐怖存在，正在亲昵的用头颅趁着奈格里。

　　“鸦羽，恭迎大人回归！”乌鸦开口说道，奈格里现如今已经成就道路级，他的道路辐射虽然没有特意发散，但是这些乌鸦之前有着奈格里身上的初始病菌的变种，这种和奈格里相关的东西。

　　因此当奈格里踏足这个世界的时候，它们体内的病菌就开始变化，现在在奈格里手上的这只自取名为鸦羽的乌鸦，更是获得了飞跃，因为他的根源诞生于支配的某一段，现在那归奈格里管理。

　　所以说，奈格里是他的主人，各种名义上的。

　　他从其中获得好处也是最多的。

　　来自血脉的启迪让他获得了超越常人的智慧和知识，它也是现在十多万死亡之鸦的首领，在血脉异变结束之后，就遵循着血脉的感应，带着鸦群来到奈格里的身边迎驾。

　　“这么多啊，这样就不用打伞了，只是这气味需要改善一下。”阑珊抬头望去，黑压压的一片，它们获得的好处没鸦羽那么多，智慧并没有完全被启迪，但是来自血脉的威压，让它们并没有大声吵闹，只是大量鸟类聚集在一起，这气味确实不算好闻。

　　当初在雷亚斯特米亚时，那些乌鸦都十分有自觉清理干净，但是眼前这些乌鸦毕竟散养了上千年。

　　“阑珊小姐说的是，这方面鸦羽一定会注意。”来自血脉的知识，让鸦羽认识阑珊几个存在，并对奈格里的势力有了一定了解，听到阑珊的话语，鸦羽连忙让鸦群飞高一点。

　　奈格里在研究根源时，深刻的明白了眼界的重要性，当初他之所以选择那种疯狂提升的行为，不也正和他的眼界有关么，而那个获得奈格里力量的永生者，花了一千年也没走出第一步，也正是因为眼界的原因，抱着永生者的傲慢没有一点进步。

　　所以为了手下不废掉，奈格里现在初步传授的都是关于眼界的知识。

　　“变化还真是大啊！”鸦群远远飘飞，奈格里带着阑珊和鸦羽向着目的地走去，看着变更的世界他也不得感慨道，同时通过现在和过去的对比，进一步洗练自己的意志，这边是感性所存在的意义。

　　这一千年的变化，要从当初娜拉点燃初火开始。

　　黑渊临近带来了许多怪物，在娜拉点燃初火之后，那么怪物大部分被吸引而来的白光消灭，但是有一些却残留了下来。

　　在之后因特卡密王国爆发了瘟疫，神恩教的牧师骑士也在随后失去了恩赐能力，双重灾难下，因特卡密国力大衰，反倒是罗亚斯王国艾尔德里奇陛下显灵，所以罗亚斯王国毫不犹豫撕毁了和平协议，进攻了因特卡密。

　　罗亚斯还是成为了帝国，艾尔德里奇陛下的光辉照耀大地，然而这股光辉只持续了三百年。

　　之后娜拉点燃的初火再次熄灭，而这一次连艾尔德里奇都没有办法拯救世界了，初火消亡的太快了，连余烬都没有了，但好消息是黑渊这一次并没有降临，似乎白光和黑渊彻底放弃了这个世界。

　　不过初火彻底熄灭的后遗症还是出现了，大规模的疫病在这个世界发生，每天都有大量的人死去，罗亚斯帝国也在这种情况下崩溃了，因为埃尔迪里奇似乎也失去了力量。

　　动荡年代也持续了三百年，人口大幅度的削减，钢铁时代也逐渐萌芽，火焰时代的呼吸法失去效果，被传播了出去，在动乱年代中，渐渐演变成了锻骨法。

　　人们开始挖掘人类自身的力量，通过锻炼来加强体质，对抗疫病，以及当初那部分残留下来的黑渊怪物，以及龙裔魔，鸦魔等。

　　当初奈格里带走了三部队大部分人，但是终究还有是有鸦人和龙人残存在这个世界，不同于无关血脉的鬼人，他们繁衍开来，在火焰熄灭之后，这些人也一同发生了变异。

　　根据奈格里的感应，鸦人和龙人的后人还存在，只不过和乌鸦不同，他们这些有着自主意志的人类，受到的影响反而更少，并且他们似乎一只在抗拒着自己的血脉，因此接受到的信息十分的少。

　　“没想到他们也有被称之为被诅咒的血脉这一天。”奈格里浏览着历史，似乎在观察着什么有趣的事情，就在他站立着的这个地方，发生了关于一个龙人后代的爱恨情仇，最后不得已动用被诅咒的血脉，龙化成为怪物，拯救了村庄，为龙裔悲壮的历史添上了一笔。

　　甚至就连鬼人也还存在，当初奈格里在这个世界还是一共留下了六把仪式之刃，鬼人制造的手法，也被他们摸索了出来，尽管和当初的鬼人还有着一些差别。

　　“雷亚也灭亡了啊。”奈格里站在一座城市之中，雷亚这个奈格里一手建造出来的区域，在奈格里离开之后，灭亡了，这里就是建立在雷亚的遗址上。

　　柯西人最终还是没有完成他们的复国梦，在动乱年代柯西人这个种族名都名存实亡，和其他种族大融合了，只有少数人还记得自己是柯西人。

　　“记住骨乃血之源，锻骨法会改造你们的骨，使其展现出刚性，之后产生的血液才能流转全身，给你带来力量，也只有强大的身体条件，才能让你们成为格斗家。”城外一小片空地上，一个中年大叔正在对着一群十岁左右的小鬼训话。

　　如果是杀手J或者云容在这里一定会吐槽，这是玄幻小说的标准开局，这群人里面一定会有一个目光坚毅的小鬼，那就是日后的主角。

　　奈格里远远观察着，锻骨法在钢铁年代并不稀缺，这种基础的东西人人都会，真正应该保密的是在锻骨法上发展出来的各种流派。

　　“接下来去哪？大人。”阑珊在一边问道，不同于挪亚和杀手J出生于这里，这还是她第一次来火焰世界，因此对一切都十分的感兴趣。

　　“去新罗亚斯王国。”奈格里说道，火焰时代最后罗亚斯帝国灭亡了，但是在钢铁时代新的罗亚斯王国又建立了起来，想必艾尔德里奇已经适应了时代的变化，重新获得了力量。


第三章 万相皆我

　　坐着马车，在路上，阑珊眯着眼睛看着奈格里，心情十分的愉悦。

　　奈格里突破道路级之后，在她身边的时间反而多了，尽管并不是全部的他。

　　在奈格里突破了道路级，自身生命本质也得到提升之后，病菌是他，生命是他，现象是他，思维也是他。

　　真正的奈格里现在庞大到难以观察，而眼前这个人形奈格里，只是被阑珊观察到的一部分显现出来的模样。

　　万相皆我，你观察到的奈格里仅仅只是他的一部分，他的行为也仅仅只是他整体这一部分的表现，就像是一个人，你只能观察到他的手以及手的行为，但是对于他的整体，却无法观察到。

　　因此陪着阑珊出行的奈格里，带有的感性色彩浓厚一点，也仅仅如此，就让阑珊感觉到前所未有的幸福了。

　　从当初在废墟中向她伸出手开始，阑珊就感觉，自己的变得不完整却又完整了起来。

　　作为阑珊个人是不完整，只要陪在奈格里身边的她，才是完整的一个人。

　　钢铁时代的国际形势除了新罗亚斯王国外，其他的王国都和火焰时代没什么太大的关系了，并且太强的王国也没有出现，大大小小一同十多个王国主宰着这片大陆。

　　令人意外的是，娜拉的故事直到今天也还有人流传。

　　艾尔德里奇这个人在成立罗亚斯帝国之后，并没有抹杀娜拉的功绩，反而在之后一定程度上为娜拉宣扬，她的坚持，她的正义，流传到了现在，被人们所熟知。

　　因此在新罗亚斯王国中，一般视娜拉为守护女神，并且设有她的雕像，持骑士剑穿戴铠甲的金发少女，这种雕像一般指的便是娜拉，尽管面目也有着几分类似。

　　据说是根据娜拉的同母异父的妹妹雕刻的。

　　娜拉的母亲到底还是再嫁了，娜拉舍身成仁，但是塔古勒家族不能在她这里结束。

　　骑士里弗斯和伊莎贝拉在不久之后便有了一个女儿，罗亚斯战胜因特卡密帝国之后，诛杀了不少因特卡密的贵族，但是对于塔古勒家族却给予了善待。

　　对于娜拉，艾尔德里奇始终是尊敬的，毕竟对方代替了他牺牲。

　　只可惜塔古勒家族在动乱年代也破灭了，传人应该还有，但是可能连塔古勒这个家族名都丢失了。

　　“那个就是娜拉啊！”阑珊掀起马车的窗帘，看着一个立在城市中心巨大的雕娜拉像，只是他们进入新罗亚斯王国的第一个城市，就看到了这个女人，这让阑珊不由得开口说道。

　　“没错啊！”奈格里轻笑一声，逗了逗站在他肩膀上的鸦羽，他成就了娜拉这个纯粹的人，娜拉也成就了他的路途，只是终究是过去了。

　　过去的事情可以去缅怀，却不值得去介怀，他没想到是，阑珊开始凝聚道路了，还有有着这种小情绪，该说不愧是感性的一面么。

　　“我只是在可惜，当时陪在这个世界不是我。”阑珊放下车窗解释般地说道。

　　“知道了！”奈格里安慰着说道，视线从阑珊那里移开，似乎穿透了马车，看到了某些东西，随后笑了起来：“看来这一次的路途并不算平静啊。”

　　奈格里这次回到火焰世界，只是为了前往王渊世界的一次搭桥行为，他并没有打算占领这个世界，从已有的信息分析，这里可能是一个实验场，万象组织也借用过这个实验场。

　　因此他并不打算现在感染这个世界，这次回到这个世界，有三个任务，研究这个世界，搭建前往王渊世界的桥梁，以及缅怀一下过去。

　　而缅怀过去这个任务，正是阑珊观察的这部分奈格里来完成，相对于奈格里庞大的本体，这一部分的他并不算多强大。

　　当然在路上可能处于进步现象的本质趣味，会选择推动钢铁时代的人民进步，这并不是任务，只是一种趣味罢了，也可以看成是研究的一部分。

　　……

　　“确定了么？那东西真在这里？”这座新罗亚斯王国的边陲城市市政厅里，城主大人正在自己的接待室内对一个穿着脏兮兮的人急迫的问道。

　　他当初在许多城市之中选择，为什么选择来到这个边陲城市？不正是因为得到那个消息，抱着拼一把的心态而决定的么？

　　如果那个消息是真的，那么艾修斯家族至少奋斗百年，这可比委身那些贵妇要好多了。

　　火焰时代结束后，经历三百年混乱时代，才迎来了钢铁时代，超凡力量也开始复苏，这一点也是奈格里认为这是伟大存在实验场的原因之一，一个没有世界意识的世界，居然能让世界的魔力层次短时间内增长，这并不正常。

　　在这个时代，获得超凡力量的第一步，就是利用由呼吸法演变而来的锻骨法来振动自己的骨头，锻造骨头使其获得钢性。

　　随后借由产生的血液改造全身，获得强大的身体，这才是第一步，之后才是通过感动或是觉悟或是愤怒什么的感悟凝聚格斗之心，使自身发生质变，可以从自然环境中吸取能量，获得超凡能力。

　　因此这个时代骨架的重要性不言而喻，这也是一种血脉传承，是家族天生的天赋，基本不能改变，当然也只是基本。

　　换骨术，不知道是什么时候被什么人开发出来的，但无疑在找到高品质的骨头之后，确实可以利用这个方法提高自己的骨资。

　　至于这个世界最强大的骨头很难有公认，但是拍个前三名的话，巨人遗骨绝对排得上名号。

　　“初火三神，神之遗骨。”杜兰·蒂·艾修斯心中默念道，他的祖上是圣谷刺客，重建的圣谷在火焰时代结束时，再一次被覆灭，巨人遗骨也在那个时候破碎，庞大如山体的巨人遗骨，最后只剩下几枚头骨碎片还保持产生生命泉水的作用，其他的都彻底的化作了山石泥土。

　　那些头骨碎片也在动乱年代丢失，去处难以追踪，杜兰的艾修斯家族一直保持着这些隐秘的知识，并且一直在追寻着巨人遗骨，到了他这里总算得到了类似生命之泉的消息，这怎么能让杜兰不兴奋。


第四章 尘埃也有一个梦想辉煌之时

　　而除了杜兰在一边暗自激动，这座边陲城市某个地下室也有人处于极度兴奋中。

　　“哈哈哈只要找到那个，我就能完成这个仪式！”一个少年，穿着有些老旧的贵族服饰，但是可以看得清楚少年很用心打理过。

　　在火焰时代，他的祖先曾经是雷亚斯特米亚鬼人部队中某个鬼人的兄弟，成为鬼人之后，就失去了生孕能力，因此对于兄弟一家，他将自己的隐秘全部告知。

　　其中包括的就是鬼人仪式。

　　“喝下不净之源，以仪式之刃刺穿心脏，成为半死半活之人，再植入副魂，可以直接成为相当于现在领悟格斗之心的格斗家的鬼人，获得超凡能力，同时还能获得不死之身。”

　　“但随着那位大人离开，不净之源已经渐渐消失，只有猎杀鸦魔或者死亡之鸦，从它们身上提取次品，另外副魂的获取和移植，在没有那位大人的帮助情况下，风险越来越大，并且伴随着后遗症。”

　　“尽管如此，就是这样残缺的仪式，还是让鬼骑士成就鼎鼎大名。”少年解开自己腰间的皮裹刀鞘，从里面拿出了一把泛着金色光泽的弯刀。

　　似乎感应到什么弯刀微微的振动起来，也正是这种振动，让少年从家族破旧的木质家具中发现了暗格的它。

　　“还有生命之泉，根据先祖记载，有个名为杰森的活死人正是以生命之泉代替了不净之源，杀死了当时的鬼人副队长卡迪斯。”

　　“在没有完美的不净之源情况下，生命之泉是最完美的代替品。”少年看着手中的仪式之刃，想起家中破败的情况，下定了决心，无论如何都要将家族振兴。

　　而生命之泉的所在，他在前往城中一个贵族家贩卖家族资产时，意外得知了生命之泉的消息，又加上得到祖上失传的仪式之刃，少年的野心已经被彻底唤醒了。

　　“我卡托布·犹古斯，一定会让犹古斯家族再次繁荣起来。”少年暗自下定决心，就听到了地下室入口被打开的声音，一个只有七八岁的男孩声音响起：“哥哥，你在里面么？”

　　“拉米伊，我在，我马上就上去。”卡托布连忙将仪式之刃藏起来，爬上楼梯，回头看了眼被缠起来的仪式之刃，这东西虽然能够带来强大的力量，但是这是那位存在留下来的东西，要知道那位还有一个名号被称为不祥之神。

　　任何和他扯上关系的人，最终都会深陷在不祥之中，鸦人血脉者如此，龙人血脉者如此，鬼人仪式的继承者也是如此。

　　和鬼骑士那偌大的名声相比，他那凄惨的一生，也极为的出名。

　　马车上，奈格里似乎观察到这一切，露出有意思的微笑。

　　他并没有利用世界信息曲面去立刻观察两个人的未来，因为奈格里现在成就了道路之后，贸然观察两个凡人的未来，那么他那穿过世界的目光，极有可能加重两人那种未来的可能性。

　　因此在研究出更好的观测未来方法之前，他这段时间都不会轻易的观测未来，当然以现有的信息进行推演，奈格里对于将要发生的事情也有了大致预测。

　　“阑珊，在这个城市先住上一段时间吧。”奈格里说道，阑珊对此自然从善如流。

　　新罗亚斯的城镇道路还不错，奈格里下了马车带着阑珊走在道路上，许久未曾这样走过，现在反而多出了一份触动。

　　“阑珊，你知道人为什么多元宇宙之中大多数世界都有着人类么？”奈格里目光不停打量着周围的尽管，一件事物的诞生形成，已经如何变成现在这副模样，种种痕迹皆流入奈格里眼中。

　　甚至是一颗灰尘都有着他的历史他的过去，他或许经历过辉煌，或许默默无闻，有太多的信息在上面供人知晓。

　　“这一点并不太清楚，不过想必是这一块的共性吧。”阑珊也曾思考过这个问题，但是却没有得出答案：“莫非还有着一条规则名为人类？”

　　“不，这倒没有，当然硬要说的话也有。”奈格里笑了笑说道：“人类并没有形成完整的真理，他们不过是真理之弦运转带动现实万物形成的碎屑。”

　　“碎屑？”

　　“没错，就像是这尘埃，一间屋子最多的绝对不是人，而是满屋子的尘埃，人类就是多元宇宙的尘埃。”

　　“砂世界相当于街边的废弃盒子，里面积攒的灰尘自然多，而高等世界就相当于一座城镇，尘埃虽然更多，但是做主的从来不是他们。”

　　“尘埃有大有小，但是到底还是尘埃，所以人也是如此，每个世界人都或多或少有那么点不同，但本质都是尘埃。”

　　“这就是人类的本质，砂世界太小塞不下一个正常的‘人’，就算勉强进去，也显得束手束脚，所以这种名为人类的物种才能遍布砂世界。”奈格里看着街上各色的人类，说出了这个残酷的事实。

　　奈格里现在就是束手束脚的状态，砂世界的时间流速对他根本不起作用，他必须要小心收敛力量，才能维持自身正常，这也是他不观测未来的原因，实在是砂世界的未来经不起他折腾，只是稍微加重某一种未来的可能性都是奈格里控制力非凡的原因了。

　　“但是，就算是尘埃，它也有着属于它的可能性。”奈格里目光落在一颗灰尘上，伸出手将它接住，轻笑着说道：“它在五百二十六年前，曾经是罗亚斯帝国王冠上的一部分，在现在他落在我的手上，这就是尘埃的荣耀啊！”

　　“确实如此，遇上奈格里大人，也是鸦羽的荣耀。”肩头的鸦羽立刻附和着说道。

　　奈格里摸了摸黑乌鸦的头颅，松开了指间尘埃，继续带着人向前走去，随后看到一处不错的地方，手指轻轻一划，打开了一层次级空间角度，在这里就仿佛是现世的复制体，只不过在这里人类都是一座座石像，永远静立在某个地方，直到现世那个人死去。

　　而那颗奈格里之前用手接住的灰尘，渐渐的开始变化，产生了一股强大的吸引力，将周围的灰尘吸附，形成一团，如同普通灰尘一般，随着环境的影响，向着未知目的地滚动起来。


第五章 我是谁？

　　个体生命最为重要的象征，就是自我认知。

　　只有当拥有自我认知的时候，个体才会慢慢的诞生智慧。

　　随着夜晚降临，这个边陲城市渐渐沉寂。

　　“那边有着跟多的同类。”尘团滚动着，在核心尘埃和其他尘埃的引力中，突然扭曲了一下。

　　似乎是那种奇特的引力感应到其他更多的灰尘的信息，受到信息干扰，给出了一个相对应的反应。

　　而随着引力的反应，尘团原本放任自由的行为方式，也随之改变。

　　越来越多的灰尘被尘团聚集，似乎随着灰尘越来越多，让尘团的引力越来越强，更多的信息被尘团读取，随后和引力相互纠缠，形成越来越多的应力反应。

　　当然也只是反应，直到尘团碰到一大团“尘埃”。

　　尘团慢慢的爬到这个比它自身还要大的“尘埃”身上，引力向他身上探去，渐渐的完全覆盖在这颗“尘埃”之上，一些信息流入，让尘团的引力变得复杂起来。

　　越来越多的信息从大型“尘埃”之中流入，那种原本只能吸附灰尘的引力得到极大的增强，并且渐渐形成了体系，在面对什么信息时，会做出什么反应。

　　渐渐的那些信息多了起来，并且开始相互交汇，最后形成了最初的一个念头：“我是谁？”

　　这个大型尘埃站了起来，像是一个满脸尘埃的落难者。

　　他有些迷茫的站了起来，看着周围的场景，越来越多的信息开始流入他的核心之中，并形成了越来越多的念头。

　　“阿勒姆，这就是我？”灰尘渐渐聚集，似乎又提取了一个念头，但是他很快就知道名字只是对于个体的一个代称。

　　他就这样站着，整理着越来越多的信息，就那一颗渺小的灰尘，周围越来越多的引力扭合在一起，形成了一团信息能量体，并最终形成了独特的结构，完成了闭合。

　　“那么我到底是谁呢？”灰尘阿勒姆如此想到。

　　……

　　“一个新生的灵魂。”奈格里收回了自己的视线。

　　灵魂是根源和世界纠缠形成的信息能量体，而根源是真理的流出，掌握了道路的奈格里在研究根源之时，便明白了怎么制造一个生命的灵魂。

　　通过真理挑动某个物质，使那一部分真理信息和其进行交互，最终就会形成独特的能量，随着外界的信息流入，便会逐渐形成的各种念头，最终形成一个完整的灵魂。

　　只不过不同的事物，收集信息的方式的不同，会渐渐取决的灵魂的思考能力。

　　那一颗灰尘，因为他的幸运，被奈格里特意照顾过，会在恰到好处时遇到一具刚死不久的尸体，获取那具尸体上残留的大量的信息，最终形成了一个残缺的人格，并且获取了一具还勉强保持鲜活的尸体，获得了新的信息收集感官和处理器大脑。

　　“这是他的幸运。”鸦羽在一边附和道，虽然通过血脉的智慧启迪，让鸦羽知道了奈格里的伟大，但是这和亲眼见证还是不太一样。

　　从一个灰尘，变成一个差不多正常的生命体，这种迁跃让人惊叹。

　　对比起来，就仿佛是凡人变成道路级强者一般，当然差距对比值虽然差不多，但是其中的难度量级其实完全不同。

　　“只是一个尝试罢了。”奈格里并没有什么自傲的地方，任何一个道路级强者，只要稍有研究就能做到同样的事情。

　　只不过这种事情并不是完全真理之弦的运行规律，消耗的是奈格里自身的真理力量。

　　而在城市的另一边，一座庄园之中，一场屠杀正在进行。

　　穿着黑色袍子的部队正在手持着长枪，毫不留情收割着同类的生命。

　　杜兰·蒂·艾修斯坐在庄园外一辆马车里面，目光保持着淡漠，身边仅仅跟着几个亲信。

　　拥有神之遗骨的是这座边陲城市的一个贵族家里收藏者，他们并不清楚这东西的来历，只知道将其放入清泉之中，就能产生圣水。

　　而圣水有着强大的疗伤能力，对于格斗家的锻炼有着极佳的效果。

　　这家贵族借此拉拢了不少的人脉，当然因为圣水的产量有限，也不清楚这东西的背景，所以在此之前虽然别人眼热，却也没有为此破坏贵族之间规矩。

　　但是规矩这个东西，之所以没有去破坏，并不是因为其他，仅仅只是利益不够大。

　　杜兰转动着手中的宝石戒指，这个贵族有着如今的规模，完全是神之遗骨的作用，那东西是他们的立身之本，他们不可能将东西交出来，杜兰也没那么多资源去交换，想要偷盗这种核心宝物不被发现更是难上加难，既然如此那就只能请他们去死了。

　　“为什么？”庄园之中，身为家主的人完全不清楚到底是谁居然刚在城市之中大肆杀戮贵族，作为边陲城市，在城市周围可是驻扎着新罗亚斯王国的军队。

　　他们家族并不是没有自己的力量，但是那些力量却被一一镇压，拥有这种力量部队大规模入境绝对会被发现，因此城外驻扎的军队不可能发现不了。

　　就这里的人，虽然强大，但是绝对无法对抗军队，为什么他们敢这么做。

　　“抱着疑问去死吧！”披着黑袍的人手持骑士剑，挥手砍下，躺在地上的贵族家主意外看到骑士剑剑柄后面的标记，瞬间眼睛瞪大：“你们就是……”

　　鲜血飞溅，满是惊愕之色的人头倒在一边，黑袍人看了一眼自己的剑柄，印在上面的正是新罗亚斯王国军队的标志。

　　杜兰当初为了一个不确定的消息，拼尽了艾修斯家族所有的一切，谋夺一座边陲城市的城主之位，可不是什么准备都没有做，走私军械这种死罪，总需要他这个城主配合，相应的帮忙灭一两个门不是应该的么？

　　“大人，已经清理干净了。”马车前很快就来人进行汇报。

　　杜兰披上黑袍，在对方的带领下，向着庄园内走去。

　　入目所视尽是鲜血和尸体，路过一个幼童尸体时，脚步略微顿了顿，随后再次向前走去。

　　那个高大的黑袍人也正好从大宅里走出来，将还沾着血的毛巾丢到一边，将剑收回剑鞘，如果细心的话，就会发现，在那块毛巾上，有着一个小小的标记，是附近某个山贼的标志。

　　不管山贼会不会那么蠢犯下这种罪后还留下标志，也不管那伙只会打劫普通人的山贼有没有这个能力制造这种规模的屠杀，只要有一个理由不就足够了么？

　　“你要的我已经做到了，庄园里的东西我们一件都没碰，明天白天我会用搜寻犯人的借口带人进城封城，接下来就看你的了。”黑袍人和杜兰插肩而过时，停下来说完这句话，便带着人退出了大宅，守在了庄园外。

　　杜兰点了点头，带着人向庄园内走去，循着血迹，很快就到了密室之中，那里有一个小型水池，在荡漾的水池底部，正镶嵌着一片如同白色矿石般的事物。

　　“就是这个东西，就是这个东西。”杜兰的目光狂热，立刻让人小心的将其取下来，并很快消失在了庄园之中。

　　阴影处，少年卡托布·犹古斯紧紧握着手中的仪式之刃，没有去看消失的马车，他甚至不敢跟上去，事实上要不是他一动不动，全力隐蔽自己的气息，他早就被发现并被马车上的高手杀死了。

　　“不管如何，我都要振兴犹古斯家族！”卡托布在所有人都离开后，小心潜入了庄园，看着水池内的凹陷，目光森然。


第六章 辉煌与荣耀

　　天刚亮，来到艾斯金庄园上工的短工仆役，发出的尖叫声震动了全城。

　　城里的警卫队很快来到了现场，并且很快通知了驻军。

　　因为场面太过于凶残了，贵族可不是毫无抵抗力的羔羊，他们有更多的资源供给格斗家，艾斯金家族也是城中有名的贵族，这种规模的屠杀，并且没有弄出什么声响，已经不是警卫队可以搞定的了。

　　“庄园的人手饮食都是分批次进行，连厨师都要跟着换，用水也不止一个点，这么大的庄园，不存在下毒的可能。”

　　“恩，现场可以看出很多搏斗的痕迹，但都很短暂，凶手们的实力很强。”

　　两个警员对视一眼，随后同时低下头去，谁都知道事情不简单，有这种实力的团体，经过认真排查以及取证，其实很容易查出来。

　　但是只要稍微有点阅历的人都知道，这就是一摊浑水，掺和进去，说不定什么时候就会遭遇“暴徒”的袭击身亡。

　　因此在对视一眼之后，两人立马又开始了采集证据的工作，只不过明显马虎了许多，一些有疑点的地方都一掠而过，比如那道剑痕太过锋利，不像是普通器械能做到的，再比如庄园贵族培养的格斗家手中有着一些破碎的织物。

　　这些疑点，警卫队记在了心里，但都没有说出来，反而稍微做了一些掩饰。

　　聪明人才能在警卫队混下去。

　　很快军队以搜索凶手的名义暂时封城，居民大多回到自己的家中等候搜查，而在城门口一只车队悄悄出了城。

　　“看来艾尔德里奇还没有完全复原啊。”奈格里站在高处，看着这一切，对于他们的行为他很清楚，买卖军械，暴利但是掉脑袋的事情。

　　如果艾尔德里奇还保持着全盛状态，那么这个新罗亚斯王国完全不会变成这样。

　　不过想来也是艾尔德里奇的力量来源于末神权柄，来源于火焰时代。

　　火焰时代的终结，世界规则发生变迁，自身力量必定反噬，艾尔德里奇活下来都算是运气好了，现在估计也处于躺尸状态，资助罗亚斯人重建王国已经是极限了，想要向过去那样支配一个国家恐怕力有未逮。

　　随后奈格里的目光就落在了城市中心的那座神庙上了，正是神主艾尔德里奇的神庙。

　　想来随着世界规则的变迁，艾尔德里奇已经无法单单凭借信任来获取国民力量支持，于是他改变了方法，选择借助信仰之道。

　　城内的纷乱很快停息，封城的行为，在那批军械出城之后没多久便结束了，“凶手”也很快确定，是一伙山贼，他们夜间潜入城中，极其残忍的杀害了贵族艾斯金一家，军队会马上派人清剿。

　　但值得一提的是，艾斯金一家的小儿子阿勒姆·艾斯金昨晚离家在外，幸运的逃过了一劫，虽然人看上去吓傻了，但是根据贵族的规则，身为独苗的他瞬间继承了艾斯金一家的爵位，成为艾斯金男爵。

　　城主杜兰亲自为其进行了继承仪式。

　　“你们是怎么办事的！”杜兰拍着桌子怒吼道，他制定的计划十分严密，阿勒姆晚上出去寻欢作乐，早就有人等着他给他一刀，只是今天却奇怪的活了过来。

　　“现在已经不适合动手了，反正他一个人也弄不出什么花样。”杜兰看着跪坐在桌子前面的人，冷下声音说道：“至于你，办事不利自己下去领罚，过段时间再给你一次机会。”

　　“是！”那人浑身颤抖的向着房外退去。

　　这个时候一个小男孩提着一把木剑跑了进来，极为努力维持自身的不骄傲，但是却又昂着小脑袋一副你快来夸我表情说道：“父亲大人，我今天练了二十遍剑法，我厉不厉害。”

　　“太厉害了，我的小帕里。”杜兰收起脸上的冷漠，将小男孩抱在怀里，连忙夸奖道，但是不知为何，他的脑海之中闪过艾斯金一家那具幼小的尸体。

　　略微一怔之后杜兰笑着说道：“既然小帕里这么努力，那么父亲给你一个奖励，等几天，我再为你进行一次洗礼，你就能锻炼锻骨法了，成为一个伟大的格斗家了，怎么样？”

　　“真的吗，父亲大人太好了！”小男孩开心地说道，抱住杜兰使劲的撒娇。

　　“呵呵呵。”杜兰也跟着大笑了起来，将脑海中那具幼小的尸体遗忘，为了家族的辉煌，为了自己的孩子，一切都是值得的。

　　另一边卡托布目光落在了城主府上，身为破败的贵族，家中大部分能卖的东西都卖了，剩下来除了知识已经没有其他东西了，鬼人仪式是他们犹古斯家翻身的唯一机会了，他绝对不会放弃。

　　“那些人离开之后直接出城了，而在夜间让大部分人出城，没有城主的参与是不可能的。”卡托布想起昨晚收集的一些信息，加上今天军队的一些反应，对于艾斯金家血案的凶手，他已经有了目标。

　　“这背后肯定有着肮脏的交易，但是那又如何，我只需要生命之泉。”

　　他可不是警卫队，怀疑目标，就不需要证据，生命之泉只有一份，破碎了的生命之泉也只够一个人使用，因此他必须获得那块神之遗骨。

　　“因此必须要用些手段，城主家的独子才是城主最大的软肋，只要抓住他，以他为要挟，就能问出生命之泉的下落，但是对方身边必定跟着格斗家保护。”

　　凝聚了格斗之心的格斗家，拥有者超凡的力量，卡托布尽管每日锻炼，但是他的骨资并不好，加上没有资源，想要将身体锻炼到极限随后成为格斗家根本不可能。

　　锻骨法是要换血的，资源跟不上，只会落下病根，因此就算锻骨法并不稀缺，平民中也极少出现格斗家，平民想要成为格斗家只有两条路，要么加入军队，要么成为贵族的狗。

　　除此之外，其他成为格斗家的平民，他们的路根本无法复制，要么是狗屎运捡到什么宝物，要么是天赋骨资极佳身体先天优于常人。

　　“我必须有个完全的计划，在得到生命之泉后，还不能牵扯到犹古斯家。”卡托布渐渐下定了决心：“为了犹古斯家族的荣耀！”


第七章 凄惨世界

　　“不管什么身份的人，每个星期必须要出行一次。”卡托布站在神圣大教堂之外，注视着这座崇拜艾尔德里奇之神的建筑。

　　根据新罗亚斯王国的法规，每一个新罗亚王国的公民，每星期至少要到教堂进行一次虔诚的祷告，哪怕行动不方便也需要随身携带神像进行简便祈祷。

　　不管是不是真心信仰艾尔德里奇，这是写在新罗亚斯王国的法规之中的，贵族可以去的少，但是必须要去，要不然地方议会就会弹劾你，重则丢掉贵族公民身份，轻则罚款罚到你怕。

　　在新罗亚斯王国有着这样一句俗话，在这个国家只有两件事你逃不掉，生命的终点死亡和向艾尔德里奇陛下祈祷。

　　因此不论如何，人们都会抽出时间前往神圣教堂进行祈祷，如果有空闲时间，甚至会多去几次，像是在表明自己有多敬爱艾尔德里奇陛下一般。

　　哪怕是贵族也不例外，尽管他们有多虔诚不见的，但是表面工作都是要做的，教堂之中，那些格斗家保镖也不好贴身保卫，尤其是在祷告时。

　　“这是他们最警惕也最放松的时候，因为没有人会这么大胆在对方沐神祈祷的时候动手，教堂那群人会疯的。”想着教堂那些人的嘴脸，卡托布嗤笑了一声，那群家伙也正是犹古斯家破败的原因之一。

　　贵族要维持体面，不知从何时起，一条潜规则出现在贵族和教堂之间，那就是贵族前往教堂祈祷时，贡物不能太寒酸。

　　要的不算多，平民都能拿出来，但是想想频率，一星期一次，那些破落的小贵族负担家族运转的体面都艰难，每隔一段时间还要交保护费给教堂，这也是一笔重负。

　　“我要做的就是，绝对不格斗家照正面。”卡布托已经濒临疯狂，只不过他这种疯狂是冷静的，他深刻的明白一点，如果不冒险，那么犹古斯家族绝对完了。

　　因此他的疯狂是拼尽一切的疯狂。

　　奈格里就坐在教堂的顶端，看着下面的闹剧。

　　有心算无心，卡托布的成功率大概只是五五开。

　　似乎看到什么，奈格里伸出手往虚空一抓，将一只蝴蝶拉到了自己的手中。

　　“大人，你在干涉他们的未来么？”阑珊穿着长裙，侧身坐在奈格里的身边，手里已经撑着遮阳伞，帮助奈格里遮挡阳光，虽然些许阳光对于现在的奈格里根本不会有任何的影响，但是阑珊就是这样执意做着。

　　“不，我只是让事情变得有趣一点。”奈格里回答道：“根据已有信息判断，在三分钟后，会有一个神职人员因为被这只蝴蝶吸引，而看到卡托布的布置，导致他全盘皆输。”

　　“那就未免太过于无趣了，双方的差距太大了，身为弱势方的少年需要多一点机会。”奈格里随口说道，但是他真正的目的是什么，那就只有他自己知道了。

　　随着奈格里晋升道路级，哪怕只是他的一部分，也越来越让阑珊等人看不懂了。

　　在不为人所能知的地方，无尽的金色光泽闪耀，火焰世界似乎有什么东西在改变，随后牵动了世界的变化，一些事物也随之被覆盖。

　　“这种自己身为历史的感觉，也是别有一番滋味。”奈格里很清楚对方的目标，鬼人仪式，仪式之刃都是他所留下的东西，经过时间的演变，这些东西竟然成为了这些人口中的传说，并且影响一代又一代人。

　　停于手中的蝴蝶，再次展翅飞舞，它的轨迹流入奈格里的眼中，渐渐变成了既定的轨迹，这只蝴蝶的所有一切都被奈格里掌控了。

　　卡托布穿着牧师服抱着一个箱子，向一边走去，那些等级足够的牧师都忙着去收“贡品”，只要胆大心细，在教堂伪装一个牧师是没有问题的。

　　而人们对于在教堂的牧师，总是缺乏警惕性。

　　在没有保镖的情况下，卡托布出乎意料的成功了，将城主杜兰的儿子帕里打晕装进了一个小木箱子里，就像是一个搬运贡品的普通牧师，将大部分的脸放在箱子下，一些路过的牧师甚至没有怀疑卡托布。

　　只要不是运气太差遇到熟识所有牧师的管理者，他就不太可能露馅。

　　另一边一个正穿着华丽服饰的老年牧师走过，瞄了眼路过，没有发现异常，就直接走过了，之后卡布托才抱着箱子传了过来。

　　渐渐走到一个偏僻的角落，卡托布将小木箱直接丢进了下水道之中。

　　下水道口并不大，但是小木箱刚刚好，小帕里卷缩着身体正好可以装进去。

　　“接下来只要快点找机会出去，前往下水道出口找到对方就行了。”卡托布心里说道，快速前往教堂的前面，同时找机会将牧师服反过来穿，就变成了一套勉强凑合的贵族服饰。

　　“帕里呢？”另一边杜兰和教堂主教正在交流，突然目光一凝，搜寻着周围的人，内心涌现出不祥的预感。

　　和主教告罪一声，杜兰连忙搜寻，但是都找不到自己的儿子，身上的气势开始凝聚，稳住自己的慌乱，连忙找到主教，说明情况。

　　教堂虽然地位高超，但是也不愿意得罪一城之主，连忙派遣牧师寻找，同时暂时封锁了教堂大门。

　　看着牧师将教堂大门关闭，卡托布脸色不变，他就算在破落，也还是贵族的身份，不可能直接搜身，除非对方想要得罪全部的贵族，这是贵族的荣耀规则。

　　但是随后想到什么东西的他，就目光一变，他是没有问题，但是帕里呢，装在小木箱之中，随着污水飘荡，短时间不会有事，但是时间一长谁知道会怎样。

　　看着那满脸焦急的杜兰，卡托布想着这些事情，最终闭上了眼睛，神情变得平淡。

　　直到傍晚，搜寻无果的教堂才再次开放，卡托布一脸抱怨的走出教堂，表现得就像是一个意外被卷入事端的小贵族。

　　在脱离了视线，确认自己安全之后，卡托布才里面向着下水道奔去。

　　举着火把经过一番搜寻，卡托布最终在某一段下水道之中，寻找到了卡在角落的小木箱。

　　箱子极为安静，卡托布将其打开，挑动的火光下，是一具幼小却冰冷的尸体，似乎是因为缺氧，皮肤有些青紫。

　　“怪就怪你自己吧，杜兰城主，是你将我拦下来的。”卡托布闭上眼睛，轻声说道，再次将箱子盖上，哪怕是人质死了，他也要达成他的目的。


第八章 奈格里的人相

　　“哥哥姐姐，我这是在哪？”帕里有些懵的问道。

　　他之前正在和一个牧师聊天，父亲教导过他，要和那些穿白袍子的人打好关系，随后就脖子一痛晕了过去。

　　等醒来时，他就看到了这两个美的不似人类的存在。

　　所以说颜值还是有用的，如果出现在帕里面前的是个满脸横肉，一脸坏人相的丑逼，那么帕里当即就会大叫救命，但是当目标是奈格里时，他的一切戒备似乎都放了下来。

　　“你已经死了，我们救了你，所以你该放下过去的身份了。”奈格里简单明了三句话，交代了一切。

　　奈格里是阑珊这个感性一面观察出来的部分，是奈格里人性的凝结，占据了奈格里万分之一，是万相的其中的一个，即人相。

　　可以说这个奈格里是所有奈格里部分中，最好说话，最贴近人类，最友善有爱的那一个。

　　当然这并不是说奈格里的人相就会善良成圣母，他只不过将奈格里给所有人一次机会这个守则放大了，对于无辜者或者有潜力者，他会提供一些适当的帮助，让他们成长的更为容易，当然也是有代价的，只是稍微宽容了一点。

　　比如帕里，他不算无辜，他是杜兰的儿子，受到杜兰的资源培养，他虽然没有主动害人，但是他脱不了干系。

　　奈格里将其救下，便制造了一个假尸体将其替换，从今天开始他便是一个和艾修斯家族没关的普通人。

　　“努力吧，等你有能力再次见到我时，我会帮你回忆起一切。”奈格里说完，他的手掌就已经向着帕里覆盖而去。

　　年幼的小男孩还不清楚到底发生了什么事情，随后便再一次昏迷过去，在之后他的容貌会改变，他会忘却自己的姓名和来历，只保留自己的学识。

　　阑珊在这一边微微眯起眼睛一笑，要是完全按照奈格里性格，那么帕里醒来时，就该忘记一切了，如何变强完全靠自觉，做不到就彻底成为一个普通人吧，最多脑海里留下一段冰冷的信息。

　　但是人相却留下了这一段记忆，起码再次醒过来的帕里不会迷惘。

　　另一边，卡托布当做帕里还活着，以人质为要求，向杜兰提出要求，需要生命之泉。

　　不管是谁拿走了生命源泉，城主杜兰肯定参与其中，那么通过这个突破口直接向他索要，不断这东西在谁手里，城主只要还想要保全他的儿子，那就必须拿到生命之泉。

　　卡托布要面对的危险，便只剩下怎么安全的将东西拿到手，并且不被怀疑，尤其是在人质其实已经死亡的情况下。

　　在这个过程中要是有哪一点暴露了自己的身份，那么迎接他的便是城主和教堂的疯狂报复，这一次城主儿子在教堂被人掳走，简直是一次巨大的丑闻。

　　到现在都有牧师在大街小巷拜访搜查，这个劲比自己丢了儿子还要心急。

　　但是再艰难，为了犹古斯家族的荣耀，卡托布还是要赌上一切拼一把。

　　“哥哥，你最近在做什么？老是看不到人。”拉米伊抬着脑袋，想要帮助卡托布搬那个小箱子，但是随后他却得到了出生以来最严厉的呵斥。

　　“给我放下，别碰那个！”卡托布一把抓过箱子，目光严厉，但是看到被吓到的弟弟，他才回过神来，神色放缓地说道：“只是有点忙罢了，拉米伊你现在的唯一任务就是好好学习和锻炼，这些事情全部交给哥哥，明白了么。”

　　说完，拉米伊才带着箱子进了地下室，不管如何所有的罪孽都应该他来承受，弟弟最好永远不要碰这些东西，看着那把仪式之刃，卡托布明白，有些准备工作确实应该做了。

　　时间过得很快，短短几天内，无数人路过那个小乞丐，但没有将他当做城主的儿子，包括他自己。

　　帕里看着那贴满大街小巷的画像，只留有羡慕，那个人的亲人正在为他的失踪而焦急，但是他却连自己的过往都不太记得，当然他也奢望过自己就是那个小男孩，但是自己的面容和画像中的少年完全不同，对方是金发，而他只不过是最普通的棕发。

　　摁下自己内心不可能的奢望，帕里敲响了艾斯金庄园的门铃。

　　带着那段莫名其妙的信息获得新生之后，帕里就四处观察，企图让自己变强，但是一切的前提都要先活下去。

　　他没有任何的身份，因此他需要一份工作。

　　铜质的小钟晃荡，过了一会儿，帕里正想踮起脚尖再摇一次门铃，就远远的看到一个面无表情的人拿着书走出大门。

　　“有什么事么？小孩？”阿勒姆视线移开书，看向敲响门铃的人。

　　在一开始他还不知道敲响门铃就是有人找，直到城市警卫队以为他遭遇危险强闯了进来，他才明白门铃响代表有人找。

　　“您好，男爵大人，我想找份工作，我观察了一段时间，你的庄园并没有什么佣人，也没有人打理，我想我对这些东西都还算了解。”帕里曾经就住在这样一座类似的庄园之中，源自于良好的培养，他的观察能力还算不错，对于一些东西还算了解，尽管忘记自己是谁，但是一些知识他还保留着。

　　“不，你会太小了，另外这庄园死过很多人，是被恶鬼诅咒的地方，你还是离开吧。”阿勒姆说完向着庄园内走去，之前那些在这里工作的短工，都找他辞职了，那些人说庄园被诅咒了，其实大多数明白人都清楚，他们只是不想惹麻烦。

　　“火焰时代结束后，以往被称为恶鬼的邪灵就不在产生了，连同那些巫师，也大多消失，所谓的被诅咒不过是无稽之谈。”帕里一方面明白，他知道这些知识，另一方面他却不明白，对于人心的险恶以及各种阴暗的危机，他却不太明白。

　　“你很懂这些知识？”阿勒姆停了下来，尽管通过这具人类的身体接受了许多的信息，渐渐明白人类的常识，但是对于人类的感情以及种种客套礼仪，他还是不太懂，唯有知识，能够触动他的内心。

　　“我记得有人教过我，但是到底是谁我不记得了，包括我自己是谁。”帕里笑着说道。

　　“你也不清楚自己是谁么？”阿勒姆突然有点明白同病相怜这种情绪了，于是他再次返回身来，将庄园的门打开：“先进来吧。”

　　“谢谢你，男爵大人。”

　　“不，叫我阿勒姆就好。”阿勒姆不明白这种多样化称呼对其他人会有什么本质的改变，他查过这个名字的意思——求知者，所以还是喜欢别人称呼他为阿勒姆。


第九章 交锋

　　“先生，这是一个乞丐带来的，他根本没有看清是谁交代的任务。”

　　“知道了下去吧。”杜兰格外的懊悔没有将帕里看好，看着手中的勒索信，气的浑身发动。

　　他费尽心思和军队那群人狼狈为奸，这才从艾斯金家将神之遗骨抢了过来，对方居然就这样让他交出去。

　　内心的愤恨已经难以言说。

　　尽管事后教堂发现对方大概是通过下水道运走了人，但是再去找人的时候，已经找不到，连什么人进去过都不清楚。

　　“那些牧师也是，教堂居然会有着这样一个漏洞！”杜兰真心想要指着那些牧师大骂，为了方便就在后院开辟了一个下水道，还自顾身份不派人看守。

　　并且牧师的嘴巴也不严，事后查出有人在教堂下水道的信息，是被一个负责倾倒垃圾的牧师随口说出去的，知道的人比想象中多得多，从这里也无法进行人员确定。

　　那些人的傲慢已经深入骨髓了。

　　勒索信之中，让他们将生命之泉的生产物交出来，要不然他们就会杀死帕里·蒂·艾修斯，至于之后怎么交易，他们会在三天后的第二封信中说明，请在三天内准备好交易之物。

　　“老爷那个阿勒姆这几天都没有出庄园。”自然有人第一时间就怀疑到那个死剩种身上，但是显然阿勒姆一心追求知识，连庄园都没有出过，完全摆脱了嫌疑。

　　“这算是报应么？”杜兰眼前又出现艾斯金庄园中那具幼小的尸体，他现在十分的惊恐，他在害怕有一天，他的小帕里也躺在那里，变成一具尸体。

　　“派人盯好那个乞丐，另外到处布下眼线，找到那个家伙的踪迹。”似乎想到某些可能，杜兰的面色狰狞，顿了一下说道：“继续盯好艾斯金庄园，那个死剩种找个机会除去吧。”

　　“明白。”管家听从命令下去了。

　　……

　　“这个词语是什么意思？”阿勒姆向一边正在吃着东西的帕里问道，这具身体的前主人本身就没有热爱学习，要不然也不会在大半夜跑出去幽会有夫之妇，灰尘继承的知识也不多，哪怕他抱着书看了许久，也有许多地方不明白。

　　而帕里尽管还小，但是杜兰对他可是给予厚望，从小就请各种老师教导他，而帕里尽管骨资并不怎么好，但是在学识方面确实是一个天才，并且比较懂事，这也是杜兰极为喜爱他的原因。

　　“我看看，这个是柯西语，读作：奈格里！意思是隐藏在身体之中另一个自己，这另一个自己一般更加的……肆无忌惮以及强大，当然在更久之前，可以称为不祥与疫病之神。”帕里将食物吞下，看着书中的那个词语，连忙说道，但不知为何他却莫名响起那段仅存的记忆。

　　等有能力再次见到那个人的时候，才能回想起自己的过往么？

　　“奈格里。”阿勒姆轻声学着念道，也感觉到一股奇怪的触动，似乎从这个名字之中获取了一些信息：“更强大的自己么？”

　　“没错，柯西人认为，有一位名为奈格里的神灵，他存在于每一个人身体之中，如同每个人都会产生的疫病一般。”

　　“疫病？”阿勒姆有些不解：“更强大的自己为什么就是疫病了？”

　　“我也不清楚，当初那个教导我的老师说过，这样的人多了不好。”帕里毕竟只是一个十岁左右的孩子，知识了解的比较多，但是对于更复杂的事物却不太明白。

　　“当时的奈格里意志，是以一切方式强大自己，抛却社会规则，百无禁忌。”另一边似乎注意到两个人的交谈，奈格里笑着说道：“当时还比较稚嫩。”

　　“这种意志自然会被当权者当做疾病，尤其是希望愚化民众的封建时代。”奈格里说道，当初的奈格里意志稚嫩但是有着必要，力量弱小时，只能那样发展自己，而越强大，就有着更多更好的办法。

　　“那么现在呢？”阑珊听着奈格里述说过去的一切，这让十分的开心，毕竟最重要的人愿意和你分享过去，这是一件十分亲密的事情。

　　“我就是规则。”奈格里轻声说道。

　　……

　　“杜兰，你的请求过分了。”黑袍人看着对面的杜兰冷声说道：“我已经做到了你的要求，你丢掉孩子，是你的问题。”

　　“我明白，巴斯坦法伊，我明白。”杜兰点了点头，话语虽然客气，但是其中的强硬谁都可以听得出：“我的帕里就是我的一切，他是我奋斗的动力，也是我冒着风险和你们联手的最大原因，他要不在的话，对你我都太好。”

　　“我会派人来帮忙。”名为巴斯坦法伊的黑袍人看着杜兰，过了一会儿才站起来，走出城主府：“仅此一次，你要明白，我们不是不能换一个城主。”

　　看着离开的巴斯坦法伊，杜兰轻吐一口气，如果可以真不想面对在这个家伙，那种不似人类的压迫力，让他格外的抗拒，但是为了确保万无一失，能指望的也只有他了。

　　杜兰轻叹一口气，和这家伙合作绝对不是什么好事，但是为了艾修斯家族的辉煌以及延续，他没得选择。

　　时间在一天天过去，三天时间让杜兰心急如焚，帕里还是第一次远离他这么久，生活在一个不知道什么情况的环境之中。

　　“换骨仪式已经准备好了啊，帕里，只要你回来，你就能修炼锻骨法，成为一个伟大的格斗家了啊，所以你一定要安全的回来。”杜兰内心不断的祈祷着伟大的艾尔德里奇大帝，祈祷他让帕里回来。

　　“大人，信来了！”

　　通报的声音让杜兰停止了祈祷，他再次看到了同样的信封，管家代为拆开了信封，说着上面的话语。

　　“他们让我们将东西放在下水道的某个地方，如果有人在周围或者东西是假的，那么他们随时会取消交易，杀死少爷。”

　　“谁送过来？”杜兰问道。

　　“是一个贫民窟的瞎子，对方将信交给他，告诉他怎么走，我们没有监控到这一点。”

　　“明白了，准备好东西。”信中劫匪特意说道他们，那些家伙或许真的有同伙，一个被抓住另一个撕票，这让杜兰不敢冒险，只能先准备好真家伙，但是那些该死的绑匪以为拿到东西就能逃走，那就真的太天真了。


第十章 尸体的胜利

　　信中特意点明，让一个不是格斗家的人去送东西，放下东西之后，一个小时不能靠近，在之后帕里自然会被放出来，毕竟他们也不想让一个城主彻底疯狂。

　　但是当那个送东西的人到达第一个地址的时候，发现的只是一封信，那上面给出了下水道的另一个地址，让他在半小时内送到这个地方。

　　“转移地址，让我们安排的人疲于奔命，这个绑匪很狡猾啊。”巴斯坦法伊穿着一身黑袍，作为军队高层和边陲城主关系太好可不见得是什么好事情，军政分离才能让皇族让教堂安心。

　　因此巴斯坦法伊也不好光明正大的穿着军装过来帮忙。

　　“只不过这家伙对于顶级格斗家还是认知不太足，哪怕是这么远的地方，我也能察觉并锁定每个人的生命气机，那个劫匪只要来取东西，就绝对脱离不了我的追踪。”

　　“一切麻烦您的了，巴斯坦法伊，请一定确保我儿子的安全。”杜兰低声下气地说道，因为他是以两者的关系为要挟，才让对方答应帮忙。

　　巴斯坦法伊看了一眼杜兰，没有多说什么，他并不完全是因为杜兰的要挟答应帮忙的，而是这种有着明显弱点的人，是最适合控制的，一旦掌握了其弱点，那么对于他的往后的计划是很有帮助的。

　　每到一个新的地址得到的都是另一个信封，以及里面新的地址。

　　这种耐心让巴斯坦法伊对这些绑匪都有点感兴趣了，这是个人才，如果到时能够留手，那就留他一命，看能不能收为己用。

　　“恩？到终点了么？”最新一处地址似乎发现了什么，那个送东西的人生命气机似乎波动了一下。

　　不一会儿送东西的人出来了，一路来到了他们这里。

　　“没有生命体靠近。”巴斯坦法伊感应着气机说道：“还有你在里面气机发生了改变，是里面有什么变故么？”

　　“新的信封让我把东西放在那里，但是在不远处发现了一具刚死不久的尸体。”送东西的人连忙说道：“我用匕首刺穿了对方的脑袋，确认是真的尸体。”

　　“不过奇怪的是，对方的脸似乎被什么东西划烂了，根本分辨不出样貌。”

　　听到这里巴斯坦法伊脸色一变，连忙向着那边赶过去，他的身体高大强壮，但是在屋顶之上跳跃却像是羽毛一般的轻盈。

　　远远的距离，他一跃而过如果是目光锁定在他身上，根本无法发现他靠近。

　　下水道之中，那具脸被划破的尸体突然站起来，哪怕上面有着一道长长的刀口，他也依旧行动无碍。

　　被仪式之刃捅死的人，只会变成活死人，不同的是，没有不净之源或者生命之泉辅助，身体只会逐渐腐烂，直到最后彻底变成白骨。

　　卡托布清楚自己难以抗衡强大的格斗家，所以他提早进行了仪式，先将自己变成不断腐烂的活死人，通过不断的换地址消磨对方的耐性，已经让对方没办法及时安排人寻找出口，最后伪装成在不远处的尸体。

　　身为活死人的他，除了还能行动，在身体上确实和尸体没有两样。

　　拿起了神之遗骨，根本没有做检查，卡托布连忙向着一边跑过去，穿过下水道，直接跳入污水之中，他已经是死尸了，完全不用在意那点污秽。

　　一边跑一边将那块神之遗骨刺入自己的心脏，那些渐渐在凝固的血液接触到骨头之后，开产生反应。

　　这让卡托布一喜，他根本没有办法去确定对方会不会将真东西拿出来，他只能让对方忌惮并不存在的其他同伙，以城主大人对他的儿子有足够的感情。

　　现在看来一切都成功了，只要逃过了这次的追踪，那么就他的胜利，关于副魂的选择可以慢慢来。

　　当然也还有后续的问题，比如修复自己的脸，已经让自己看上去还是一个正常的人，在得到生命之泉之后，这已经不是什么问题了。

　　他进行仪式并没有太久，身体还没有腐烂，在生命之泉的辅助下，这一切都还能弥补。

　　巴斯坦法伊很快就落在了下水道之中，略微停下了身体，周围的动静开始被他收集，随后他再次飘了起来，化作一道残影向着卡托布逃跑的地方追去。

　　那个家伙居然连他一同耍了，还真是有意思，尽管他只能动用格斗家的能力，但这一点确实了不起。

　　坐在屋顶上的奈格里眼神略微一变，似乎是观察到什么有趣的事情，原本玩味的神情也渐渐变得认真，似乎有什么计划之外的东西闯入了奈格里写好的剧本之中。

　　巴斯坦法伊正在快速的追踪，但是下一刻下水道的墙壁似乎受到了什么震动，脱落了一块砖头，击打在了地面上，某只刚好爬过那里的毒虫被砸中，一股绿色的汁液被挤压出腹腔，化作了一道水箭向着刚好路过的他，并且直接冲着双眼刺去。

　　哪怕是顶尖格斗家，也还是人，眼睛直接注入毒液，如果不及时防护，说不定就会损伤眼睛。

　　巴斯坦法伊却直接闭上眼，那股毒液直接被某种透体而出的力道击飞。

　　他的神色凝重起来，那股毒液攻击的时间刚刚好，正好是他身体力道运作到极限的一个时机，早一秒晚一秒他都有更好的办法去应对，但是那个时候他眨眼都费劲。

　　这绝对不是什么意外，而是有人在帮助那个绑架犯逃跑，只是有着这种能力的人还会对那块没多少源力留存的骨头感兴趣么？

　　“这是你的游戏么？”这个军人停了下来，看着这条普通的下水道，他能确认，如果他继续追踪下去，那么会有更多的“意外”发生。

　　于是他就停了下来，在追下去也不会有结果。

　　“因为我的力量超过了这场游戏的限制？”巴斯坦法伊往回走去：“那么也请你别妨碍我的计划，要不然只能比拼一下手段了。”

　　“什么情况？”阑珊略微睁开眼问道，这一路来奈格里表情都比较轻松，这还是第一次严肃起来。

　　“某个存在的分身。”奈格里睁开眼说道：“似乎并没有带来本身的力量，只有本土的力量体系，无法准确判断出其真实实力档次。”

　　这一刻阑珊感觉人相出现了一丝变化，某些信息快速的流动，更多的改变在慢慢发生。


第十一章 尸体的失败

　　“情况怎么样？”杜兰看到巴斯坦法伊空手回来的时候，就感觉到不妙。

　　尽管东西没有儿子重要，但是那毕竟是他花费了无数心力才弄来的东西，就这样丢失了，他也不会甘心。

　　“绑匪身后有高手，起码顶尖格斗家，这事我不太好帮你。”巴斯坦法伊直接说道：“这次你就自认倒霉了吧。”

　　说完巴斯坦法伊头也不回的走了，这次的事情本来就是杜兰以双方交易的关系进行要挟，加上他想彻底掌控杜兰，这才勉强答应下来，现在掺和了某位不知名的存在，那么事情只能作罢。

　　至于杜兰，自认倒霉外还能做什么，他甚至连责怪巴斯坦法伊的能力都没有，因为在双方的关系之中，他是处于弱势一方。

　　对方能够帮助他一次，已经是给面子了，他再逼迫下去，后面的事情就是他愿意看到的了。

　　杜兰脸色不怎么好看，但是却松了一口气，不管如何只要小帕里能够回来就好了，资质什么的可以以后谋划，只不过是搭进之前的精力和资源。

　　卡托布推开地下室密道的暗门，手摁在脸上，可以看到肉芽在蠕动，那些带有生命气息的血液再次流动全身，起码让他变得不再像是一个死人。

　　他跪在地上捂住自己嘴，疯狂的笑了起来，神情变得扭动癫狂，他成功了啊，成功从对方手中得到了生命之泉，成为了鬼人的预备役，接下来只要找到一个合适的副魂，他就能成为鬼人，一跃掌握超凡力量。

　　进入钢铁时代之后，尽管超凡力量的入门法诀普及了，但是掌握超凡力量的人依旧稀少，一个掌握超凡力量的格斗家，在任何地方都能享有贵族的特权，尽管不能世袭，以及没有封地。

　　更多的人都只是到达锻炼身体这一次层次，他们没有资源供给自身换血，所以尽管修炼锻骨法的很多，但是大部分都没有更进一步的可能。

　　狂笑过后，卡托布一把抹掉自己的眼泪，看向那个放在墙角的箱子，周围可以看到一些石灰的痕迹，隐约可以察觉到一丝臭味。

　　卡托布站起身来，再一次打开暗门，抬起小箱子，想了想又在上面放了一张信封。

　　……

　　“城主大人来了……”

　　“怎么办好？”

　　“城主大人……”

　　嘈杂的声音让杜兰整个人都有些恍惚，在管家通知他的时候，看到管家的表情，他就有了预料。

　　但是直到现在他都还感觉一切都是在做梦，似乎一切都变得不真实起来。

　　明明前不久还在向自己炫耀他的成绩他的努力，但是为什么会变成这样。

　　人群沉默的分开，杜兰看到了那个摆在那里的小箱子，一张毫无血色的绛紫小脸就这样待在那些石灰之中。

　　杜兰直接脚下一软，瘫坐在地上，大声地喊道：“这不是我儿子，我的小帕里没有死，他不可能死的。”

　　“他怎么可能会死！”杜兰整个人都崩溃了，再也没有城主贵族的礼仪体面。

　　尽管嘴上说着那个人不是自己的儿子，但是杜兰却情不自禁的爬到了小木箱前面，将那幼小的身躯从其中抱出来，他的理智正在飞速的削减，一个劲的重复呢喃着这不是真的。

　　他的信念他的人生支柱已经彻底崩塌了，这个时候离疯了只差一步之遥。

　　在一边屋子上，巴斯坦法伊皱了一下眉头，杜兰整个人已经彻底的崩溃，他的计划恐怕都要进行改变了。

　　杜兰不知道自己是什么时候回到城主府，也不清楚是谁送自己回来的，但是那具幼小的尸体，他却一直抱在自己的怀里。

　　天黑的时候，杜兰才醒过神来，他的神色十分的平静，平静的可怕。

　　他感觉自己现在格外的清醒，那封随着木箱的信他也看了，里面无非是一句抱歉，说明当初帕里当时在下水道的时候就憋死了。

　　“这算是报应么？”杜兰再一次想起艾斯金庄园中那具幼小的尸体，他为了自己的目的，屠杀了艾斯金家族所有的人，只留下阿勒姆那一个死剩种。

　　但是他得到的也不过是自己的儿子也惨死。

　　“如果这就是报应的话，那就更加疯狂一点吧。”杜兰站起身来，他的身体早就垮了，他不可能再有第二个儿子，艾修斯家族已经完了，已经绝后了。

　　“那就一切都没了。”杜兰看着走进来的管家说道，那平静而绝望的眼神，让管家浑身颤抖起来。

　　“吩咐艾斯金庄园那边的人动手，我儿子没活下来，他活下来了，这不应该。”杜兰站起身来，手轻抚着幼小的尸体，显得格外的温柔，连同他说话的语气都是如此，温柔到令人害怕。

　　“知道了，大人。”管家连忙说道，同时心里松了一口气，能迁怒别人就说明还算正常，只要发泄过后，杜兰大人就会恢复正常。

　　可是杜兰下一句话，让管家愣在了原地：“另外，小帕里喜欢热闹，多送点人下去陪他吧。”

　　他抱着尸体，走到了城主府高楼上，看向这座边陲城市，以他的眼力，可以看到那些街道上来来往往的人，其中有一些幼儿正在打闹。

　　杜兰转过身看向跟过来的管家说道：“我儿子死了，他们凭什么活着？”

　　“大……大人。”管家浑身抖了起来。

　　“吩咐人去做吧，把资源全部拿出来，总有不要命的家伙会为了赏金去做这些事，那些绑匪不就是么？艾修斯家已经完了啊，管家。”

　　“明白了大人。”管家颤抖着身躯向后走去，他不知道自己如果拒绝，大人会怎么对他，所以他不敢拒绝。

　　那些想要成为格斗家的亡命之徒，为了资源他们愿意干任何的事情，屠杀小孩，并没有难度，只要小心之后的报复就行了，这事他们熟，拿了资源换一个地方换一个身份，他们又能活的好好的。

　　而边陲城市，从来不缺这种干黑活的亡命之徒。

　　奈格里和阑珊就站在杜兰的身后，只不过对方看不到他，对于这一场丧心病狂的屠杀，他没有表达任何的意见，这座城市每一天都在死人，谁都无法得到拯救，能救自己的从来只有自己。


第十二章 一无所有？

　　屠杀很快就开始了，亡命之徒们很乐意拿着小孩的人头来领赏，在猎杀难度上，这可比其他人要容易的多。

　　只不过这些人没有发现，这一次的杀戮和过往有着那么一些不同。

　　有部分小孩能够发现一条生路，从他们这些亡命之徒手中逃得一命，而有的在死亡之后，他们的眼睛却怎么都闭不起来，就仿佛在他们的眼中有什么东西在孕育一般。

　　这么大的动作根本瞒不住其他人，教堂在收到消息之后，当即就宣布城主杜兰因为幼子死亡，被邪恶入侵，现在已经堕落，需要立马清除。

　　城中其他的贵族也都联合了起来，立马配合派出了人手，向着城主府逼近。

　　等他们赶到的时候，那里已经摆了十多具幼小的身躯，杜兰就抱着儿子的身体站在那里，周围还有一些尸体，看衣着样貌应该是一些打秋风的。

　　城主府的人大多都散去了，而那些亡命之徒在抓紧时间完成了任务拿了奖励也赶快逃命了，贪心不足的都躺在那里了。

　　杜兰人虽然疯了，但是实力却没有打折扣，反而隐约得到了提升，如果不是一心求死，身体状况再好点，说不定就能突破当前格斗家的层次，让自身的超凡力量获得质的变化。

　　“啊，来的这么快啊，要是你们找我儿子也能这么快，那么一切都不会发生了。”杜兰面带微笑地说道，手依旧在轻抚着怀中的尸体，似乎在宽慰他的痛苦。

　　“这并不能混为一谈，你堕落了杜兰。”教堂主教看着杜兰，脸色也极为的不好看，说到底教堂也要有一部分责任，虽然杜兰的儿子是在教堂被掳走的呢。

　　因此他想最要想做的，就是赶快给杜兰定下“罪”，到时候一切都是杜兰自己罪有应得。

　　“艾斯金的血案是否和你有关，杜兰。”主教立刻大声问道，言语之中甚至动用了教堂秘制的锻神法，让他的精神有着影响其他人意志的作用。

　　没有人会是傻子，只是有些事情你提出来并不会获得好处，还会得罪城主时，他们为什么提出来，而当他们需要一个借口时，就算那件事不是杜兰做的，他们也会按上去。

　　“随你们怎么说吧。”杜兰知道哪怕自己矢口否认，这些人也会当做他已经认罪，他已经无心去争辩这些事情了，反正一切都完了。

　　如果接下来不出现意外，那么杜兰应该会就这样抱着尸体等待死亡，教堂连同贵族会将有的没的罪证全部塞给他，顺便替自己擦屁股，这种事情他们熟。

　　估计过不了多久，各种“真相”就会浮出水面，指向真凶杜兰，当然他也并不无辜。

　　所以奈格里不愿意看到这样的景象，他来到哀莫大于心死的杜兰身边，杜兰眼神缩了一下，总算看到了奈格里，但是对面的人却没有看到奈格里，反而还在一个劲的“质问”杜兰的罪行。

　　不过随后杜兰也就不管了，因为失去了一切，他的心态反而有些超然，他确实犯下了罪，如果他的儿子是因为他的罪而死亡，那么他就犯下更大的罪，但却不会再有人会因此而受罪，因为他的一切都完了。

　　“你真的以为一切都完了？”奈格里轻声说道，但是杜兰没有反应，这个莫名其妙出现的人想干什么都和他无关，他现在只想陪着他的儿子。

　　“帕里快死的时候，我在现场。”然而奈格里的话语瞬间激起了杜兰的反应。

　　杜兰并不是不想报仇，但是他已经没有那么资本了，巴斯坦法伊告诉他对方有顶级的格斗家，那么他根本无力对抗的存在，他甚至连对方是谁都不清楚，他只觉得一切都完了，加上之前艾斯金惨案的事情，让他有一种自己连累了帕里的感觉，所以他只想陪着他的儿子。

　　但当“凶手”都站在他面前时，他还是想要拼尽一切去攻击他，哪怕只是咬下他的一块肉。

　　于是牧师主教和那些贵族私兵，就看到了杜兰开始发疯，对着身边一处空地疯狂的攻击。

　　“所以我让他活了下来，你猜猜你儿子现在在哪？”奈格里完全无视了杜兰的攻击，继续慢慢地说道，但是这一切都没有让杜兰停止攻击。

　　只是杜兰越是攻击，奈格里说话就越发的慢吞吞的：“人的身体是由水碳之类的事物组成的，想要制造没有灵魂的尸体，其实是一件很简单的事情。”

　　“他在哪里？”杜兰总算反应了过来，他感觉自己脑子都是蒙的，从超然于物被拉回现实，这让他有些不知所措：“告诉我，我儿子在哪？快告诉我！”

　　“你给你手下开了一个很不好的头，那就是喜欢把无辜者牵连进来。”奈格里的话语有种令人信服的力量：“你应该知道的，艾斯金庄园，在前几天来了一位年纪不大的管家，帮助阿勒姆管理庄园。”

　　“你的手下正在执行你的命令，他似乎想在完成你给予的任务时，顺便卷走艾斯金的财产，你知道的，你的那个手下想要一笔跑路费。”

　　“那么接下来，看你的表现了，跑的快一点说不定还能见最后一面。”奈格里的身影缓缓消失，但是奈格里改变帕里容貌的那一幕画面却出现在他的脑海之中。

　　“不，不！！我做了什么？”杜兰彻底疯狂了，他再看怀中尸体时，轻易的看到了它的本相，那是一只还活着在飞舞的蝴蝶。

　　松开怀中的事物，杜兰向着艾斯金庄园的方向狂奔过去，但是显然那些正在“质问”他罪行的人并不会这样让他过去。

　　其中并不缺格斗家，他们都站了出来拦截杜兰。

　　另一边艾斯金庄园内，阿勒姆看着面前两个半大的孩子，交谈着什么。

　　一个正是失去记忆的帕里，而另一个却是卡托布的弟弟拉米伊。

　　阿勒姆在知道奈格里这个名词之后，便开始搜寻相关的信息，随后请人来教导自己，甚至去往学院询问，拉米伊上学时偶然听到，想到哥哥卡托布一直忙于工作，他也知道是为了日渐衰败的犹古斯家族，于是他便主动和阿勒姆交流。

　　犹古斯家出自奈格里当初的鬼人部队，对于当初柯西人以及雷亚斯特米亚的事情，还是比较清楚的。


第十三章 邪灵归来

　　艾斯金庄园外，一个鬼鬼祟祟的身影正在窥视。

　　老板已经疯了，他这种在对方手下做脏活的，自然就要考虑一下自己的后路。

　　现在所有人都被那边吸引了注意力，自己趁机欺负仅剩一人的艾斯金家族，卷了东西跑路，才是正道理。

　　莱恩是这么想的。

　　看着那还未熄灯的书房，莱恩皱起了眉头。

　　他清楚的记得，当时他直接扭动了阿勒姆的脖子，亲眼看到他断气，这才回去复命。

　　哪知道第二天这家伙又爬了起来，害得他挨了惩罚，现在他就把这笔账讨回来。

　　在等那边闹腾起来之后，莱恩便潜入了庄园。

　　现在整个庄园也就三个人，那些勉强招来的员工，都不愿意在艾斯金庄园住下。

　　因此这次潜入可以说十分的简单，莱恩近乎于光明正大的走进了庄园之中，开始摸索起来。

　　艾斯金庄园内的资源其实并不多了，没人是傻子，仅剩下一个人的艾斯金家族正是软柿子，更别说阿勒姆男爵似乎还因为打击太大变成了傻子。

　　因此一张张“欠条”就找了上来，说当初的艾斯金男爵，和他们进行生意合作，欠了他们的钱，现在艾斯金家族发生这样的事情，合作已经进行不下去了，所以要艾斯金家族赔钱。

　　欠条没有艾斯金家族的族印盖章，就算是真的，也只能说前代艾斯金男爵私人的债务，阿勒姆是可以和对方进行扯皮的。

　　只不过当时的阿勒姆对于这些东西根本没有所谓，也不懂这些套路和行情，因此很轻易就“还债”了。

　　当然就算如此这里剩下来的资源还是让莱恩眼馋，毕竟有些贵族还在顾及着吃相，因此没有将艾斯金家族吃完。

　　“恩？有人进来了。”正在看着书和其他两个小孩讨论的阿勒姆突然一愣，随后开口说道。

　　阿勒姆从帕里口中得知锻骨法之后，便进行了修习，对于其他人来说十分困难的事情，对于他来说却显得格外容易。

　　仅仅只是几天时间，他就成功唤醒了自己骨骼的钢性，毕竟阿勒姆现在只是一团以一颗灰尘为核心的生命体，他能够更加直观的控制自己的身体，并且那些受他控制的灰尘可以存在于他身体的每一个角落，来辅助他控制身体。

　　阿勒姆这些天来对知识不断的索取，他的智商其实并不比其他人类差，甚至某些地方还有所胜出，他的问题是对于人情往来，个人欲望情绪等情况，缺乏相应的了解。

　　因此他明白自己并不安全，那些带着“欠条”过来的人，每一个人都对他带有恶意，事实上要不是他但是已经有了一定的常识，那么他肯定会第一时间在那些人杀掉。

　　因为那些人的恶意都恨不得他立刻死亡，这让那颗敏感的灰尘，忍耐了很久的杀意。

　　人类世界并不安全，并不愚蠢的阿勒姆很快就分析出对方为什么不动手的原因，这段时间警卫队一直在往他这里跑，血案的影响太大了，现在动手杀人容易闹出问题，贵族要讲究体面。

　　尽管阿勒姆一直不觉得体面有什么用。

　　因此阿勒姆对于一直在准备应对危险。

　　用自身的提速修炼锻骨法，用家族不多的资源帮助换血，甚至于最近都在考虑所谓的格斗之心是什么东西，为什么感悟和情绪能够帮助个体凝聚超凡力量的关键。

　　因此阿勒姆的力量比想象中要强上许多，更别说他还有操控被他灵魂核心吸引的灰尘，这一天赋。

　　艾斯金庄园看似不设防，但是一些不起眼的灰尘散落在庄园各处，任何人走进来，都算是走进了阿勒姆的感知网之中。

　　就在莱恩进入艾斯金庄园准备掠夺资源时，杜兰也在奋力拼杀，准备赶往艾斯金庄园。

　　杜兰的艾修斯家族并不是什么名门贵族，并没有什么血脉传承，也没有成流派的锻骨法，最多有一些从当年圣谷传下来的刺客技艺，只能说是一个不上不下的家族。

　　艾修斯家族人丁并不兴旺，因此骨资并不好的杜兰才能动用家族资源，将自己堆到临界点，最后在儿子出生时，凭借贵族荣耀传承，血脉的传递，生命诞生带来的感动，触动钢之魂，凝聚了格斗家之心。

　　为了家族的崛起，杜兰·蒂·艾修斯不知道做了多少的努力，但是他清楚自己的能力到此为止，他最多成为一个格斗家，所以他将希望放在了神之遗骨之上，希望通过换骨仪式，改善自己儿子的骨资，提高家族血脉。

　　尽管贵族都能招揽一些仆从，资助他们突破格斗家，让他们成为供奉，但是那些格斗家并不可靠，比如现在艾修斯家族的三个供奉全部消失。

　　真正的大家族哪一家不是自己掌握武力，顶尖格斗家的威慑力，不下于一支军队，也只有拥有顶尖格斗家，才有资格成为大家族。

　　外人是靠不住的，流传的血脉不同，就算他们接受供奉，就算他们的诚实守信，他也只能庇护家族一时。

　　无数次供奉雀占鸠巢的事情，告诉了这些贵族，靠得住的只有血脉，强者才有繁衍后代的权利，强者的后代只会留有强者的血脉，你弱的话，就会发现你的子嗣其实根本和你没关系。

　　突破了格斗家的人和普通人实际上已经是两个物种了。

　　因此杜兰希望找到神之遗骨，他们艾修斯家出身本就是圣谷，神之遗骨是他们世代守护的事物，换成这种血脉是荣耀。

　　世事难料，在家族破灭后杜兰却感觉到自己格斗家的层次获得了突破。

　　他疯了一般的攻击着一切拦路者，无比急迫的心灵在这时再一次触动了钢之魂，生命力在熊熊燃烧起来，更高层次的格斗家之门向他打开，万事万物的生命气机，都被他捕捉。

　　如果他们固化这种状态，那么他将有机会一窥顶尖格斗家。

　　这种生命气息燃烧的状况，被称为燃魂锻钢，正是突破顶尖格斗家的前兆，让拦截他的教堂牧师或者贵族都是吓了一跳。

　　“不要慌，他的身体根本无法支撑他的突破，不超过三分钟，他就要将自己烧死。”

　　突破顶尖格斗家哪有这么容易，心体技，三关每一项都要达标。

　　体关，杜兰的身体是资源堆上去的，骨资本身就不行，技关就更别说，艾修斯家族的锻骨法只是比烂大街的稍微好点，并且杜兰突破格斗家之后，直觉无望更高层次，已经许久没锻炼过了。

　　只有心关，在经历了家族破灭，幼子惨死，一切都破灭之后，又出现一缕希望吊住所有心神情况下，杜兰才勉强合格。

　　这种情况下燃魂锻钢只有死路一条。

　　“感应到了，真的是帕里，真的是我的小帕里。”杜兰才不在乎其他人怎么想，通过血脉的联系他终于还是感应到了自己儿子的气机，就在艾斯金庄园。

　　面对已经疯狂的杜兰，所有人自觉退后一步，一个三分钟之后就要死的人，没必要要去和他拼命，至于对方冲出去会不会大肆杀戮，这就和他们没关系，或者说这样更好将罪名落在杜兰的身上。

　　“跟在后面吧。”主教大人说道，却发现周围的环境稍微有些不对劲：“什么时候起雾了？”

　　“主教大人，不好了我们……”一个人满是恐慌的冲过来，口中还大呼着不好，随后怪异地说道：“我们迷路了。”

　　奈格里看着十几个幼小的身影从尸体上缓缓站起来，轻笑一声，这些贵族和牧师也需要鞭策啊。


第十四章 资料片更新啦，快来推BOSS

　　邪灵是火焰时代世界规则不完全的产物。

　　随着时代的变更，规则发生了变化，这些东西就渐渐消失了。

　　现如今的钢铁时代超凡力量只有格斗家，艾尔德里奇都为了自己能继续存在改换门庭，虽然自称为神，但是本质已经渐渐变为了格斗家。

　　他原先那种从末神身上得来的依靠信任获得加持的能力，被艾尔德里奇改成了格斗流派，神之流。

　　通过信仰凝聚伪格斗种子，在赐予手下的牧师骑士，以此形成良性循环。

　　钢铁时代是格斗家的时代，并且这个时代才刚刚开始。

　　从混乱年代呼吸法流出，慢慢改变成锻骨法，到乱局稳定，形成多国共存的局面，形成各种格斗家流派的贵族出现。

　　依照奈格里目前的眼光来看，格斗家这个力量体系，才刚刚开始，目前所谓的顶尖格斗家，也不过相当于二次根源解放巅峰。

　　不过这套力量体系到目前为止已经表现出了令奈格里也感兴趣的地方。

　　因此奈格里为钢铁时代更新了资料片。

　　他确实不打算占领这个世界，但是将其当做一个共同实验室还是没有问题，绝运属性的世界屏蔽掉气运之后，许多同样的事物最后得出的结果不会相同，更加具备准确性。

　　因此那个巴斯坦法伊就是如此，他身为某个存在的分身，降临在这个世界，没有带来任何的力量，仅仅使用本世界的力量体系，自然也是为了利用这个世界的环境做一些实验。

　　而奈格里却稍微大气一点，他直接修改了世界过去的信息海，用自己的历史进行覆盖过去的历史。

　　在奈格里目前见识过的世界中，大部分的世界形态都是运动的，即世界的物质在不断变化，过去便真的是过去了，信息已经迁变，过去残留的也仅仅是信息。

　　奈格里之前所构造的英灵试炼，便正是这一部分过去信息的力量，可以称为功绩。

　　和功绩完成链接的英灵，只要不斩断链接，便是不死之身，因为过去信息海难以变更。

　　但也只是难以变更罢了，功绩随着世界时间的变化，当这部分功绩被遗忘之后，尤其是被世界遗忘之后，它便会渐渐褪去色彩，最后消失。

　　因此过去信息海多是一些响亮的功绩，其他无关紧要的过去信息已经慢慢淡化，甚至模糊。

　　奈格里通过手段更改了一部分过去信息海，毕竟那一部分过去信息他都曾经参与过，这就让这件事情变得越发的容易。

　　于是在这个世界似乎模糊了一下，随后不同地方的几个人突然抬起了头。

　　一些名为邪灵之王的知识出现在他们的脑海之中。

　　原本身为火焰时代规则缺陷的产物，渐渐变成了另一种说法。

　　远古的火焰传说，旧时代的幽魂，随着缺口的打开，他们正在归来。

　　过去尽管只剩信息，但是信息也是有着力量的，他们的力量正是影响现在。

　　设定之中，邪灵是旧时代救世者不甘的余烬，随着火焰时代的终结而终结，但是邪灵之王并未消失，而是陷入了沉睡，一旦世界发生改变，他就会再次归来，由他而产生的邪灵们，也会逐渐诞生。

　　资料片已经更新完成，过去的历史已经覆盖，那些过去的信息对现代造成影响，虽然不像SCR那种过去现在堆叠的形态那样，会引发世界线变迁，但是也会产生影响。

　　和过去那些信息相关的人，会受到影响，他的身体记忆，甚至是部分性格，都会受到过去信息的影响，发生一定的改变。

　　某个满脸疤痕的游侠脸色变得严肃起来，那些气息触动了他传承下来的古老的记忆。

　　一些不太好的画面出现在他的记忆之中，在那些传承下来的画面中，他的祖先传奇游侠克里斯，正是被这位邪灵之王给杀死，并且一同污染成为邪灵。

　　克里斯薪之流法这一脉，是从克里斯的儿子开始流传，他们流传着祖先的荣耀与记忆画面，一代传一代，世世代代都是在为了心中的正义战斗。

　　这一次邪灵之王苏醒，为了世界的安稳，为了心中的正义，他必定会前往阻止。

　　另一边半边身子长满黑纹的人也叹息一口气，开始收拾东西，邪灵之王传下来的诅咒，流传在加里家族世代的噩梦，这一次一定要斩断。

　　除此之外还有手上长着金色鳞片的人，他看着手上的鳞片眼中闪过嗜血的疯狂，一边将手刺入别人的胸口扯出跳动的心脏，一边癫狂地喊道：“没有人能够主宰我，邪灵之王也不行！！”

　　庄园之中，大量的人开始聚集，他们举着火把，围着篝火，看着那尊矗立在火边持剑少女的雕像，目光满是狂热。

　　“邪灵之王归来，吾等身为王女殿下的侍从，自当为其披荆斩棘，散播荣光，无能伪帝的教堂不该出现在大地之上，这是我等崛起之基！！！”

　　“为了火焰的荣耀！”

　　只有躺在新罗亚斯王国某处的艾尔德里奇微微睁开了眼睛，似乎察觉到不对劲，但是随后便有昏睡过去，时代的变更对他的伤害太大了，将能力转变为格斗流派还差一点火候，他需要更多的信仰，才能从这种状态苏醒。

　　信息流转奈格里已经变成了单单的一个名词，他自身似乎从这个世界的历史之中消失，人们只记得邪灵之王，却不记得奈格里。

　　“为什么要抹去自己在这个世界的印记呢？奈格里的大人。”阑珊站在奈格里的身边。

　　鸦羽也在呀呀呀的叫着：“大人，为什么要让他们遗忘你的威名，比起艾尔德里奇，这些人们似乎更应该歌颂您的伟大。”

　　“这些并不重要，不是么？”奈格里似乎看到了什么，名望有时候确实能够带来力量，但是当实力到达他这种层次，除非是走名望道路的存在，要不然这种东西其实并没有多大的意义。

　　当然他这一次的行为，也是一次更重要的尝试，如果成功，那么对于奈格里来说，他就看到了一条飞速提升自我，最快变得强大的道路。


第十五章 叔叔，一起来玩游戏吧！

　　无论外面的人，在为了所谓邪灵之王归来做什么准备，处于城主府的人，正处于惊愕状态之中。

　　“迷路？什么意思？”主教有点不敢相信这种话是自己手下牧师能够说出来的。

　　城主府位于这座边陲城市的中心，道路通畅，并且地势是较高，只要站到高点，就能看到大半个城市，他们来过不知道多少次，怎么可能迷路。

　　只是围绕着他们的雾气越来越多，让主教那种不祥的预感也越来越重。

　　“不要惊慌，伟大的艾尔德里奇陛下也在注视着我们，各位都在这里，将事情说清楚。”主教扶起这个牧师，放缓声音，调动精神力量安抚对方惊慌的情绪。

　　“是……是的。”那个人随着主教的引导，稍作镇定后说道：“我们去城堡里搜寻……搜寻余孽。”

　　要是之前，周围的人说不定会嘲讽一笑，城主杜兰的人能跑的都跑了，甚至于其中不少人都是他们接收的，所谓的搜寻余孽，其实就是抄家，他们在和杜兰打斗，这些牧师却不老实。

　　当然他们也派人进去抄家了，这一点大家都心知肚明。

　　不过人都不傻，而是继续等这个人说道。

　　“渐渐的城堡里就出现哭声和笑声，我们以为是有人藏在里面就去追寻，但是一些雾气弥漫起来之后，我们在城堡里面迷路了。”

　　“不论我们怎么转，都走不出城堡。”那个人说着说着语气又惊慌起来：“直到迷雾蔓延出来，我们才走出了城堡，找到了主教大人。”

　　“你的意思是这层迷雾有问题，会让我们迷路困在这里？”主教确认了内心的不安，带着人向着离开的方向走去，只是等他们视线再一次开拓的时候，他们就发现自己站在了城主府的门口。

　　那个牧师说的没错，他们似乎只能在迷雾之中活动，原先的方向感已经彻底丢失，除非迷雾扩张，要不然他们就走不出原先的范围。

　　并且主教大人发现了一件更恐怖的事情，等他回身找大家商量时，才发现原本十多人的大部队，不知道何时只剩下五六个人跟着他了。

　　在这过程中，主教并没有发现任何的异样，甚至不久前消失的人，都还在和他们交流，给他们的感觉就仿佛这些上一刻还走在一起，但是却在一瞬间消失。

　　“雾越来越浓了。”主教脸色越来越难看，这种诡异的事情，让他感觉一切都超出了掌控。

　　“难道是杜兰狗急跳墙启动了什么宝物。”主教想到，要不然为什么杜兰才跑出去，雾气就弥漫了过来。

　　“我们有必要再进城堡去看看，那里才是一切的起源，或许在那里可以找到解决问题的办法。”主教平稳自己的心绪，随后说道：“跟紧我，一起进城堡。”

　　说完主教推开了不知道何时关上的城堡大门，一阵阴风吹来，哪怕以主教的身体素质，都不由得一抖。

　　“跟着……”主教再次回身，就发现身后已经不是门口，而是一条长长的走廊，那些人也不见了踪影。

　　“呜……呜……”就仿佛冬天，大风吹过带起的那种呼啸声响起来，让鸡皮疙瘩都不自觉的冒了出来，随后主教大人就听到了身后出现一串清脆的笑声。

　　“嘻嘻嘻嘻，叔叔，一起来玩个游戏吧。”声音就在主教大人的身后，他以转过身，就看到了一张惨白的脸庞，一个浑身赤裸的小男孩正骑在他的背上，歪着头看着他，一双漆黑的眼珠子在主教回头之后，开始向下流出血泪，红色的血泪顺着惨白的皮肤向下流去，显得格外的清晰。

　　“这个游戏的名字叫做，视而不见。”小孩笑嘻嘻的说着，越笑他的嘴巴就越大，随后哗擦一声，一只血手从他嘴巴里冲了出来，映入主教的眼中。

　　本能的主教转过脑袋，背部肌肉一抖，想要背上的小孩抖飞，手上的肌肉膨胀，生命气息混合钢性成就气凝聚在手上，向后抓去。

　　但是那只从嘴巴冲出来的手无视了主教的动作，如同虚影一般，穿过了主教挥过来的手，一把抓住主教那精心保养过的脸，血污的味道让人作呕。

　　手掌用力主教的脸被直接捏变形，随后一把拉入了回去，拉进了小男孩那张大的嘴巴里。

　　而哪怕主教这么大一个被拉进小男孩的身体里，他的身体也没有发生什么变化，只是周围的迷雾似乎又浓了几分。

　　在主教贵族等人一个个失联时，杜兰借助燃魂锻钢的暂时带来的强大的力量，直接冲向了艾斯金庄园，完全没管身后的城主府发生了什么。

　　他现在只想再快一点，再快一点，他几乎化作了一道风，他能感觉自己的生命在随着不断燃烧而逝去，但是他已经不在乎了，他在乎的只有一件事，那就弥补自己的错误，去救下自己的儿子。

　　庄园之中的气机变化已经进入了他的感知中。

　　阿勒姆身体向后飞去，一脚踏出，踢在墙壁上，造成数道裂纹，身体再一次向着对面那个人冲去，在灰尘的辅助下，掌控自己的身体，让力道凝聚在成一股劲。

　　拳掌相交，莱恩的手腕抖动，手上的汗毛竖起，一股气劲从毛孔之中喷涌而出，将力道倾泻，两人同时后退一步，就在这时莱恩的脸色涨红，突然张开嘴，一道气剑喷吐而出。

　　阿勒姆的战斗经验近乎于无，尽管这段时间突飞猛进，实力和莱恩都是离突破格斗家只差一步之遥，但是真战斗起来，他是处于弊端状况。

　　气剑的速度极快，阿勒姆的头强行一扭，气剑擦过他的脸颊，留下长长一道伤口，随后击中他身后的墙壁，击碎了一块砖。

　　气劲流法，正是莱恩修行的锻骨法流派，这算是一种比较大众的流派，仅仅比烂大街的普通锻骨法好上一点，而莱恩已经将这个流法修炼到了极限，只需要一笔资源，就能突破到身体极限，尝试以感悟触动钢之魂成为格斗家。

　　这也是他之前为了杜兰工作的原因。

　　看到阿勒姆躲避气剑，莱恩嘴角闪过微笑，身体里似乎有着一股气劲在流动，在这关键的时候给他提供了一股力量，让他止住自己向后的退势，扑身向前，握紧拳头转动着向阿勒姆脑袋砸去。

　　在阿勒姆勉强抬起双手挡住拳头时，他抬起脚，膝盖直接撞在了阿勒姆的肚子上，随后一个转身侧抬腿踢中阿勒姆的脑袋，可以明显听到一声咔擦。

　　阿勒姆的身体倒在了一边，莱恩没有放松，一脚抬起再次提到了阿勒姆的脑袋上，脖子在力量下直接断裂，头颅洒着鲜血飞向了一边。

　　格斗就是这么的凶险，一招不慎，就是容易被抓住破绽，直接致死。

　　“现在该你了，你知道宝库在哪里，对吧！”莱恩喘了口气，直接从窗户跳了出去，落在了帕里的面前，一只手将他提了起来。


第十六章 绝望的死去

　　“我……我带你去。”帕里面色煞白地说道，目光却悄悄的看向莱恩的身后：“宝库在密室里，我知道在哪，我带你去，别杀我。”

　　“那就带路吧！”莱恩松开手，让帕里落在地上，催促地说道：“快点，要不然我立刻杀了你。”

　　帕里站起身来，没有多说话，向着宅子的一处走去，莱恩就跟在了身后，舒缓着自己的身体，每一次战斗都是在搏命，需要调动自己身体百分之两百的力量，要不然死亡就会降临在身上。

　　因此那种经常战斗的格斗家，如果不能突破好好保养自己的身体，那么经常中年猝死。

　　帕里走在前面，打开书房的房门，指着一副肖像画说道：“打开密室的开关就在画的后面。”

　　“你去打开机关，只要拿到东西，我不会伤害你的。”莱恩这几天早就观察过，阿勒姆对这个小孩子格外的信任，有几次别人拿着“欠条”来索要赔偿，都是这个小孩子去取的东西。

　　他唯一没有想到的就算阿勒姆那家伙突然之间就有了强大的战斗力，也幸好对方战斗经验不足，被他抓住计划瞬间杀死。

　　“之前我已经确定了将阿勒姆杀死，那家伙死而复生，并且实力突飞猛进，肯定有着原因。”

　　“如果被我找到，说不定我很快就能成为格斗家，甚至更进一步！”莱恩闪过坚毅的目光，他是小城镇农户出身，早先修炼锻骨法的时候，就展现出强大的天赋。

　　但是资源是一道门槛，没有资源，除非人天生体质超神，要不然根本不可能再进一步，换血的时候只会杀死自己，但是为了自己格斗家之路不断绝，莱恩并没有就此认命，而是选择投靠了本地的一个小贵族，接受对方的供养。

　　为贵族当狗，莱恩获得了让自己更进一步的资本，随后为了更进一步的梦想，他谋杀了那位贵族，并逐渐架空继任者。

　　他清楚自己的身份，没有爵位的人，想要获得爵位近乎不可能，他所能做的只有架空，并且当对方成长起来，拥有大义之后，随时可以请其他贵族或者教堂帮助，将他驱除或者击杀。

　　因此在榨干了那位贵族家的资源之后，莱恩就以游历突破格斗家为名，直接带着资源离开了。

　　他干了许多的脏活，暗杀，偷盗，拦路抢劫商队，为了突破格斗家，改变自身的命运，莱恩打破了自己所有的底线，这就是他的觉悟，他坚信自己只要资源足够，就能突破成格斗家。

　　到时候换一个身份，前往其他国家或者地区，就能一跃成为人上人。

　　看着帕里掀开画像，转动后面的机关，露出一条通道，莱恩笑了起来，向着里面走去，随后抬起手五指轻捻，抓住一把砍来的骑士剑。

　　转过头发现还是一个小男孩，正是拉米伊，他双手持着骑士剑，身体微微颤抖，用尽了浑身的力气，但是骑士剑纹丝不动。

　　“你的心跳太明显了，小孩。”莱恩挥手骑士剑飞向一边，一步踏前直接抓住了拉米伊的脖子，随后抬脚踢在了冲过来的帕里身上，让他滚进了密室之中。

　　贵族的密室都是有着陷阱机关的，他需要有人探路。

　　一手提着脸色涨得通红的拉米伊，一边莱恩走进密室通道之中，里面帕里正挣扎的站起来。

　　目光闪过几排架子，上面的东西大多空了，几个打开的箱子可以看到里面也是空的，那些贵族虽然讲究所谓的体面，但架不住一个个的来勤快。

　　幸好在后面的几个架子上还有着东西，莱恩松了一口气，走过去抓起帕里，将他一把丢过去，撞到几个木架子，可以看到几根弩箭飞快的从墙角设了出来，甚至于某几个地方还陷了下去。

　　帕里倒在那里，人已经晕了过去，身体上插了不少的木刺，最致命的一块在他的脖子处，刺的很深，鲜血正一股股的向下流淌，看情况已经活不了多久。

　　莱恩轻身越过陷阱，再次将另一手的拉米伊丢了出去，踩在拉米伊的身上，观察了一下之后，他用布抱住自己的手，将架子上的盒子打开，露出里面肉干一般的事物，收进了自己的口袋之中。

　　他的手脚很快，艾斯金庄园也剩不了多少资源，全部收完之后，莱恩目光便落在了那两个小鬼身上，帕里已经奄奄一息了，剩下的便只有脚边的这一个。

　　他是不可能留下活口的，就算换一个身份，这也是一个隐患，要知道贵族的颜面说不值钱也不值钱，说值钱也值钱。

　　一旦这件事被揭露，那么他将会受到所有的贵族排挤，毕竟所有的贵族都讲究所谓的规矩。

　　心中没有半点波动，莱恩这些年不知道杀了多少无辜之人，两个小孩罢了，又不没杀过。

　　看向躺在脚下的拉米伊，没有任何的犹豫，莱恩微微抬起脚随后用力踏下，拉米伊的身体像条虫子一阵扭动挣扎起来，嘴里鲜血喷涌出来，随后身体无力的松软下去。

　　不愿多事的莱恩直接提着搜刮来的东西走出宅子，内心怀着对成为格斗家，改变自己命运的美好向往，迎面就撞上了一股狂风，还有那炙热的生命气息。

　　没有任何抵抗之力，莱恩的身体被撞倒在一边，就仿佛被战车撞到一样，莱恩只感觉自己的身体散了架，想一个支离破碎的布娃娃，鲜血从他的口鼻喷涌而出，他知道自己的内脏已经破碎了。

　　口袋中的资源散落一地，莱恩想要挣扎，倒是他根本使不上任何的力量，只是一下冲撞，他的生命便进入了倒计时，思维也开始模糊起来。

　　“我……还没……成为……格斗家呢……我……”莱恩眼睛睁大，呢喃的想要说些什么，随后彻底失去了色彩。

　　而冲进去的杜兰根本没有在意拦路的某个人，直接一路狂冲进入了密室，随后就看到了那个倒在血泊之中的小男孩。

　　轻轻的抱起他，可以感觉到对方的生命气息正在飞速的消亡，杜兰没有任何的办法，没有任何的力量拯救，他自身的生命也进入了倒计时，绝望笼罩在他的身上。

　　这个时候他听到了身后焦急的脚步声。


第十七章 争夺

　　卡托布有些疯狂的冲向艾斯金庄园，他是在刚才才得知拉米伊居然跑到艾斯金庄园工作的。

　　他在放出帕里的尸体之后，便开始着手寻找副魂，期望早点移植副魂，成为鬼人，随后借此成为强者，振兴犹古斯家族。

　　但是还没有找到副魂，就听到了城主杜兰下令猎杀幼童那疯狂的行为，担心拉米伊的卡托布立刻回到家中，就发现拉米伊并不在家，只是留了封书信说是前往艾斯金庄园的事情。

　　以卡托布的聪慧，瞬间就察觉到拉米伊处于什么危险的境地，杜兰迁怒之下能下令猎杀幼童，那么艾斯金的独苗怎么可能被放过。

　　所以他立刻来到了艾斯金庄园，发现事情还是晚了一步。

　　当他走进密室时，就看到杜兰一脸绝望的抱着一个男孩，而自己的弟弟正倒在另一边，气息全无。

　　来不及思考为什么杜兰会在这里，卡托布连忙来到弟弟的身边，犹古斯家族是这些年才衰败下来，卡托布小时候还享受过，但是拉米伊出生时，父亲就死于贵族争斗之中。

　　家族一天一天衰落，从小拉米伊就没有享受过贵族的荣耀，但却懂事，从来没有让他操心过。

　　没有犹豫，卡托布拔出匕首划破自己的手腕，鲜血流淌而出，浓郁的生命之力随着鲜血流进拉米伊的嘴唇里。

　　生命气息的涌入，吸引了杜兰的视线，杜兰气机交感之下，怎么会不明白，那是神之遗骨的气息，关于卡托布的记忆也涌现出来。

　　那天在教堂之中，他封闭了教堂，就看到过卡托布，却没有想到这个人就是绑架案的凶手。

　　神之遗骨的出现，让杜兰涌现出了一丝希望，这东西不如当初圣谷时期的生命之泉，但是也蕴含着庞大的生命之力。

　　“给我醒过来啊，拉米伊！”卡托布只怪自己太过忽视拉米伊了，如果他多关心一点，他也不会让拉米伊踏足艾斯金庄园。

　　但是那些生命之力仅仅吊住拉米伊的生命，他的内脏已经破碎了，他的身体已经死亡了，灵魂和肉体的联系也就要断裂，仅凭这些生命之水是无法救活拉米伊。

　　而如今唯一救活拉米伊的办法只有一个，那就是将拉米伊转化为鬼人，但是神之遗骨只有一块，救活拉米伊，他就要逐渐变成白骨，这是最恐怖的事情，无法行动却又无法死去，永远生活在痛苦之中。

　　掏出仪式匕首，卡托布刺入了自己的胸口，将那枚镶嵌在心脏上的神之遗骨掏了出来，随后匕首刺进了拉米伊的胸口，同时将神之遗骨塞了进去。

　　“邪灵之王的鬼人仪式之刃。”这个行为让杜兰瞬间明白了什么，他将帕里轻放在一边，站起身来，目光死死的盯着那柄漆黑的仪式之刃，事实上他和卡托布是一类人，为了家族的荣耀，愿意做出任何的事情。

　　如果在之前，那么杜兰会用尽一切手段抢夺仪式之刃，将其作为艾修斯家族的底牌，只不过现在他只想让儿子帕里活下来。

　　杜兰感觉到自己的生命之火在快速的消失，很快就要断绝，因此他直接出手进行抢夺，神之遗骨只有一块，只能由一个人活下去。

　　帕里和拉米伊之间只有一个人能活。

　　卡托布显然也注意到这一点，他站起身来站在拉米伊的身前，目光扫过帕里，闪过一丝疑惑。

　　“你已经害死帕里一次了，就一次就让你们成为帕里的活路吧。”杜兰趁着自己还有那么一点时间，叹息般的冲向了卡托布，手掌化作掌刀，劈砍在卡托布的颈脖处，手掌直接切进卡托布的身体之中，另一只手夺过仪式之刃直接捅入自己的身体，他的时间已经不多了，哪怕变成活死人也会很快死亡，燃魂锻钢可不单单只是燃烧生命力。

　　杜兰一把推开卡托布的身体，手掌抓向拉米伊的胸口，将神之遗骨掏了出来，走向那边的帕里，却被卡托布再次拉住了脚。

　　活死人体质让他对身躯的要求低到只要保持完整就好，卡托布双手绞动，手死死的抓住杜兰，阻止他的前进，恰好这个时候杜兰燃魂锻钢的时限到了，虽然之前那一刀让他成为活死人，不会时限一到就死，但是他的身体越来越虚弱，甚至比卡托布还不如，不管他如何踹卡托布，他都不松手。

　　杜兰挣扎着靠近帕里，但是他的力量越来越弱，两个活死人都在拼命挣扎。

　　“抱歉，只有一个人能活的话，我希望是我弟弟。”卡托布拼劲所有的一切拦住杜兰，之后的事情他都想好了，弟弟已经不需要去寻找其他副魂了，直接使用他的灵魂。

　　这样他既能避免困于枯骨之中，而他一心一意为拉米伊的话，副魂带来的隐患也能因此消除很多。

　　“我觉得，你们可以放下争端，我有让两个人都活下来的办法。”就在这时，一个含糊不清的声音响起，阿勒姆扶着自己的脖子走了进来，他躺尸但是却没有死，毕竟他的本体只不过是灰尘一般的东西，对于这里发生事情大致了解。

　　之前的时间都在修复身体的损伤，要不然一团灰尘也根本起不到任何的作用，却没有想到，等他修复完身体，两人就已经濒死了。

　　“你们争夺的那块骨头，我有办法将其一分为二，虽然效力会弱点，但是保证可以。”阿勒姆说道，这一次肉体死亡经历，进一步刺激了他的灵魂，让其对灰尘的掌控能力进一步提升，要不然脑袋被踢掉了怎么可能这么快将其修复。

　　之前的巨人遗骨大部分都化作了山石，只有部分还保留活性，成为圣谷生命之泉的源头，随后时代变更，圣谷崩溃，这一块骨头虽然适应了时代的变迁，存活了下来，但以阿勒姆对灰尘的掌控，他发现在骨头中间一部分已经产生了石化。

　　如果他全力出手，有办法让神之遗骨分为两半。

　　杜兰和卡托布对视一眼，他们都清楚，如果两人继续僵持下去，受害的只会是两个孩子。

　　妥协是唯一的结果了。


第十八章 搭建完成的桥

　　“杜兰先生死前清醒过来，为自己的错误感到痛苦，因此将残魂托付给你。”阿勒姆说道。

　　或许是对帕里的愧疚，卡托布交出了提取以及移植副魂的办法，而杜兰也请求阿勒姆不要告诉帕里自己的事情，他不想让帕里知道他做的那些事情。

　　随后趁着杜兰的残魂还没有烧完，进行了副魂提取移植。

　　因此帕里和拉米伊双双成为了鬼人。

　　或许是因为移植的副魂都是各自的亲属，全心全意想要帮助他们的原因，副魂移植的隐患近乎于无，他们很快就感应到各自的能力。

　　鬼人并不是只能利用自己的次级能力，他们对于锻骨法的修习容易程度要远超常人，有一个鬼人就因此成为了顶尖的格斗家，被人称为鬼骑士。

　　如今看来，之所以鬼人能够很快成为顶尖格斗家，一方面是因为鬼人的身体具备不死性，可以疯狂锻炼。

　　另一方面，鬼人拥有副魂，他们更加容易触动钢之魂，领悟格斗家之心，并且对于大多数人来说难以完成的燃魂锻钢，对于他们来说相对要简单不少。

　　“哥哥。”拉米伊看着躺在那边，渐渐发出臭味的尸体，只感觉到自己的天塌了。

　　他出生前父亲就死于贵族争斗，不久之后，母亲也悲伤过度，身体一天不如一天，很快去世。

　　拉米伊更多的记忆是关于这个比他大十岁的兄长，他硬撑着贵族的体面，要不然许多人都敢欺压上门，犹古斯家族这些年完全是卡托布撑起来的，现在为了他，这个哥哥选择了牺牲。

　　阿勒姆在一边看着两个新生的鬼人，皱起了眉头，他还是不太理解这些感情，自身存在才是最重要的不是么？为什么那些人愿意为了其他人舍弃自己的生命。

　　奈格里也站在了一边，观察着这件事情的进展，到目前的为止，实验完全失败。

　　如果用奈格里的视角看去，就会发现在这里的帕里，其实是一只蝴蝶，而在城主府那只蝴蝶轻飘飘的飞起，飞向远方。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，当奈格里插手的时候，两者的身份就已经彻底的混淆。

　　如果成功的话，此时在奈格里眼中，帕里就只会是帕里，那只蝴蝶也只会是蝴蝶。

　　一般来说时间能力，其实都对世界物质的运行速度进行操控，让时间变缓，让时间加速，甚至于让时间停止，都不过是对世界物质的运行速度操控。

　　所谓的时间倒退，不过是读取过去的信息，重组世界物质，而这实际上并不能称之为时间倒退，只能称为过去重写。

　　穿梭时间，在不是堆叠式的世界之中，似乎根本不可能实现，因为过去只剩下一堆信息。

　　过去信息海，其实也只是现在世界信息海的一部分，只不过记录的是过去的信息，其潜藏在世界物质的更深处，对现在的事物能够造成一定的影响，也只是一定的影响。

　　修改过去信息海也只是现在的作为，就和你拿刀子捅人留下伤口一样，两者其实并没有多大的差别，只不过捅的是更深处。

　　两者做效率比较的话，改变过去信息海，更像是隔靴止痒，效率更加低下，花费更大的力量，做出的事情却更小。

　　要不是奈格里自身道路充斥自己的存在，这一次抽离自己的信息，替换成所谓邪灵之王，都需要花费奈格里不小的力量。

　　奈格里的实验，也正是想着趁着这个机会，看能不能更进一步改变点什么。

　　现在看来是失败了。

　　“真正的时间改变，可以造成逆熵，但是在多元宇宙之中，熵增是不可逆转的事情，起码在我看来是如此。”奈格里这一次想要达成的行为，虽然不是逆熵，却也旨在于不增加熵，或者说只增加和自身相关的熵。

　　他抽取掉自己的信息，注入邪灵之王的信息，现在的信息也随之进行了改变，帕里变成了蝴蝶，而蝴蝶变成的帕里，但是这种信息改变只是覆盖式，原本的作为人类帕里的信息还留存在那只蝴蝶的身上，而作为蝴蝶的信息也留在帕里的身上。

　　过去信息的变迁并没有将其影响到这一部分信息上。

　　如果成功变迁，那么所有的熵增信息都是源自奈格里，奈格里就可以通过这种办法，将世界的变化全部纳入自己的掌控之中，因为一切熵增都出自于奈格里。

　　那样的话，奈格里就可以称得上真正的改变了过去，除了他自己。

　　可惜失败了，这还是在奈格里自身在这个世界过去留下信息的情况下。

　　这虽然也在情理之中，但是奈格里还是产生了失望的情绪，他对不洁之力，研究还是太浅了，占据的道路也太少了。

　　一旦成功，他就可以通过进一步研究，入侵世界信息海，将自己变成熵之神，逐渐取代世界的变迁，因为一切的变迁都在他的信息上发生的，他会逐渐将未来的一切信息全部掌握在自己的手中，未来的所有变化都是他的行为推动，完成自己支配一切的梦想。

　　现在看来这一条路还有的走。

　　“我相信大人一定可以成功的。”阑珊在一边说道，作为奈格里三相之一，对于奈格里的计划她只知道一部分，但是这并不妨碍她对奈格里的支持。

　　“大人。”一道光芒闪过，挪亚出现在奈格里的身边，在阑珊陪着奈格里的人相一面的时候，挪亚则是去执行另一项工作了。

　　当初奈格里毕竟经过了变迁，蕴含在他灵魂之中的世界坐标不算完整，他必须在火焰世界进行搭桥，才能确定王渊世界的位置，搭桥的工作交给了挪亚。

　　而现在他出现在这里就说明，挪亚这里已经完成了。

　　“已经完成了，没有任何的异状。”挪亚特意说道，让奈格里明白了什么。

　　在桥搭建成功的一瞬间，奈格里就感应到这个世界的世界壁垒出现了波动，几个人出现在了这个世界。

　　只见几个穿着现代装的男女，落在了某座城市之中，其中一个和当初王渊有着几分相似的人，一脸严肃的看着这个世界。

　　“诸位，我们来到这个世界，正是为了拯救我们的世界，瓦解邪灵之王的阴谋，终结失格之王。”

　　“大戏开场了啊。”奈格里叹息一声，那个就是自己的继任者么，看上去还不错呢。


第十九章 主神世界

　　大街上的人并不多，绵绵的细雨让人不想出门。

　　奈格里正举着一把伞走在路上，这是当年他上学每天都要走过的路，现在走来却并没有太多的感慨。

　　只是一个仪式一般，让奈格里想走在这里逛一逛，现在的奈格里显现的更多是王渊和怀念那一面。

　　没有出乎奈格里的预料，王渊出生的世界是一个中等世界，可以成为主神世界。

　　即砂世界向床世界过渡的世界形态，当初精灵掌控下的月树世界正是接近这一形态。

　　和砂世界不同最大的不同就在于，中等世界源力充沛，有着真正的星空，有着大量的附属位面。

　　中等世界的时空物质运行速度因为庞大，显得格外的缓慢，造成的就是世界时间流速过慢。

　　王渊离开这个世界才十八年。

　　奈格里脚步最终停留在小区前，循着老旧的楼道，走到了四楼，打开了门。

　　虽然过了十八年，但是还有着一些东西让奈格里眼熟。

　　王渊又不是孤儿，或许他成为主角之后会很快变成孤儿，但是一切都还没开始，就结束了，可以说很幸运的一点，他们两个并没有因此死亡。

　　尽管儿子失踪，让两人都不好受，但是奈格里可以看出，随着二胎政策的出现，王渊有一个妹妹出生了，两个人的注意也渐渐放在了妹妹身上。

　　奈格里这一次前来并不是单纯的叙述亲情，这种东西他越发的稀薄，他是王渊，但王渊不是他。

　　那一点亲情根本不足以影响奈格里，让他专门跑一趟的还有一个原因，便是他这个素未谋面的妹妹，很有可能成为主神世界对付他的兵器，他需要先来解决掉。

　　一点亲情也是破绽，如果他们愿意加入不洁隐修会，奈格里看在那点亲情的情况下，可能会给予一点优待，如果作为敌对者出现，那么奈格里会彻底磨灭掉那点情绪，将她彻底镇压。

　　比较现在他和主神世界是处于敌对状态，奈格里初步进入，就感应到了这个世界存在某种运行机制，将不断的蚕食其他的砂世界。

　　那些砂世界最后会沦为这个世界的附属位面。

　　而让奈格里好奇的是，这个主神世界吞噬砂世界的办法。

　　先是锚定其他砂世界的投影，随后投放被称作使徒的人类，进入投影来进行世界攻略，暗中夺取那些世界的气运，到最后聚集力量，派遣那些占据着对应气运的使徒彻底攻陷砂世界，将其化作附属。

　　这种模式用小说中话语来说就是无限空间，也正是如此，奈格里将这个中等世界称为主神世界，这一点让奈格里胃口大开，吞下这个世界他将更进一步。

　　当初王渊要是不被系统忽悠去穿越，他应该会进入空间之中。

　　根据之前的信息进推演，奈格里推测王渊应该会在空间之中变强，成为前几名甚至是第一名之类的强大使徒，随后退出主神空间，发现父母已经意外死亡，仅留下一个妹妹，开始自己无限归来的主角人生。

　　可惜在进入主神空间之前，王渊就被拉到了异世界，压制了根本还未展开的主角光环，直接坑死。

　　这里面有着王渊根源流出处支配者的功劳，也正是一个中等世界的主角光环，才值得支配者这种占据道路上流者动手。

　　这样一个中等世界蕴含的信息资源，足够奈格里将自己的存在推进一步了。

　　主角光环是这个世界的气运的聚集产物，蕴含有这个世界大量的信息，哪怕在奈格里如今看来，都是一件不错的宝物，价值不低于一件神物。

　　如果真让主神世界吞噬足够的砂世界，形成完美的自闭循环，还真有可能进阶为高等世界。

　　当初王渊作为的主角的计划，就是让现代社会这个主神世界作为主体将那些附属位面吸收，实现位面降临这一操作，来方便其吞噬更多的世界。

　　结果随着王渊的失踪计划不了了之，经过了十多年的孕育，新的主角代替了王渊的位置，只不过这一次就不再是处于世界安排内的位面降临计划。

　　而是奈格里一手推动的邪灵降临计划。

　　奈格里虽然丢失了主角光环，但是怎么还剩下一个失格之王的称呼，和这个世界有着内在联系，通过这个联系，奈格里引发了这次危机。

　　将王渊的信息提取而出，形成空档之际，奈格里向里面注入过多的信息片段，借此对其进行世界感染，最终造成世界病变。

　　那被吞噬的砂世界，里面沉淀的怨念被奈格里唤醒，形成了一只只强大世界级邪灵，对主神世界进行冲击。

　　并且完成了两个世界的联动，形成了一次巨大的灾难。

　　通过搭建的桥，将火焰世界的绝运属性，化作领域笼罩在世界邪灵身上，让它们不再受那个世界气运的影响，那些使徒的能力大多是通过气运兑换，虽然能够快速的成长，但是遇到绝运光环时，他们的能力一个个都被压制。

　　不解决绝运光环，那些世界邪灵的优势只会越来越大，直到最后他们反过来分食掉主神世界，形成一个多元世界。

　　在奈格里完成桥的搭建，并将邪灵之王的信息注入时，两个世界的时间流速就受到了影响，就这么一段时间，估计主神的先头部队已经前往了火焰世界，那里将化作另一战场。

　　“我回来啦。”一个十六七岁的少女推开门喊道，放下包就看到了坐在客厅沙发上的奈格里。

　　警惕是少女的第一反应，随后她就发现那个人似乎并没有什么敌意。

　　“不是以气运作为力量根基么？”奈格里倒是分析着少女身上的力量。

　　主神世界的也不单单只有无限空间这种以气运为主的攻略体系，除此之外还有梦魇空间的数据化模板，恶魔游戏类的变质根源解放流派，这两种攻略体系为辅，气运兑换流为主。

　　这个少女如果不出意外，就是恶魔游戏的玩家，目前已经解放了三次根源，说不定还在游戏排行榜上挂上名字。

　　“请问你是谁？到我家有什么请教！”少女虽然没感应到恶意，但还是严肃的问道，她刚才居然没有发现家里有人，要知道她可是完成了三次神性流出的传奇玩家。

　　“我是你哥。”奈格里没有绕弯子，直接开口说道。

　　“诶？”


第二十章 我幼稚的妹妹哟

　　我是你哥，停在王媛耳中就仿佛是一句我是你大爷。

　　毕竟一个陌生人突然出现，随后再这么来一句，你也是这个反应，就好像被人占了便宜一般。

　　不过王媛脑子转的快，尽管父母没有详细说明，但是她也是知道在她出生之前，有着一个失踪的哥哥。

　　难道就是面前这个人？

　　他为什么回来，为什么拥有强大的力量，主神空间的人还是梦魇空间的人？

　　三大组织经常在任务世界进行碰撞，适当的竞争有利于整体的发展。

　　因此王媛对于其他两个组织的人并不陌生。

　　三个组织中，无限空间最强大，凭借的并不是顶尖高手，而是强大战力的数量，毕竟无限空间战斗力成型太快了。

　　改变一下剧情获得剧情点，就能在主神那里兑换力量，在时间流速较快的任务世界中，一个原本什么都不懂的人，经过几个任务时间就能成为一个相当于二次神性流出的强者。

　　只不过那些使徒大多数能力是通过兑换得到的，在使用上不纯熟可能存在瑕疵，但是人才就是人才，无限空间之中有不少使徒借助兑换完成了三次神性流出。

　　梦魇空间相对来说却完全不同，他们的人靠的是数据化身体的不死性，可以加载各种力量，死后也能在梦魇空间复活，根本不会神性流出，所以一般情况下他们都不会出现在战役之中，更多的情况在稳定主世界的秩序。

　　恶魔游戏却不同，他们一进入游戏，通过誓言世界之后，就必须开始从三种形式，选择一种进行神性开启。

　　三种形式分别是异化、植入以及心魔，进行神性启迪之后，他们都会获得相关的能力，之后就是不断培养各自的能力，直到神性流出。

　　王媛选择的就是心魔系，获得了自己的心魔兽。

　　在奈格里看来，无限空间以偷取其他砂世界气运兑换为主，所以他们的工作经常是攻陷其他世界对外战力，而梦魇空间则是主神世界培养的对内战斗力。

　　恶魔游戏则是一个养殖场，培养游戏者的根源多样性，随后纳入世界的掌控之中，同时也能作为特种部队。

　　神性流出是根源解放的另一种说法，那什么神性启迪便是次级根源解放，只不过在解放时都被添加了其他的东西，便于世界掌控。

　　所以在王媛开口之际，奈格里手一招，王媛的心魔兽，一只纯白色的独角兽就从王渊的身体里被招了出来，没有任何反抗的被碾死，化作一股能量流进了王媛的身体，而其中一根白色的毛发却被奈格里拿在手中。

　　“小白，你这是在做什么！”王媛惊呼一声，就发现她再也感应不到自己的心魔兽了，相反以往心魔兽的能力神圣光彩出现在她的身上。

　　“一点见面礼。”奈格里将手中的白毛捏碎，还未承载真理种子的三次解放者，对于他现在来说，完全可以随手拿捏，不过目前看来，这个妹妹似乎对这个见面礼不太喜欢。

　　“你……小白是我的伙伴，是我的战友，你将它还给我。”王媛有些激动地说道，不知道为什么，看到奈格里那种淡然的模样，她就觉得生气。

　　也不商量一下，就将她的同伴杀死，完全不顾及她的感受，这种人才不会是他心目中的哥哥呢。

　　“那东西对你没好处，你想要将力量变成召唤物，我可以教你。”奈格里扫了一眼王媛，对于她身体的异状心知肚明，主神世界才不会就只种下一种暗手。

　　在奈格里的眼中，无论是灵魂信息中，力量特质中，甚至是身体存在角度之中，都满满的是漏洞，她的一切基本被世界死死支配着。

　　这些东西构成了这样一个人，奈格里要是全部拆掉，那么这么名为王媛的妹妹就不剩下什么东西了。

　　所以这种东西只能靠自己，一点一点将其转变为受自己支配的事物，能拯救自己的只有自己，奈格里最多提供一点帮助，将影响最大，最明显的一点帮她拿出来。

　　亲情不过是因为血脉或者长久生活在一起后，两者的信息进行纠缠，而形成的特殊纽带罢了。

　　奈格里如果想的话，他可以成为任何人的大爷，让任何人对他产生抑制不住的亲情，只不过这并没有什么用。

　　他希望自己的亲人，能够真正理解他的道路他的理念，并认可这一条纽带，只不过这个成功的有点太过容易的妹妹，似乎有些难以明白这一点。

　　甚至都没有理解随着她力量回归而带去的信息。

　　“该说这个世界给予你太多的优待了么？”奈格里略微有些失望，根源解放其实并不难，有些种族天生就三次根源解放，稍微学习就能承载真理种子。

　　只要资源允许，个人的意志再坚韧一点，想要快速解放根源并不是难事。

　　更别说所谓的三大力量体系，在某种程度上，也是一层保护伞，让这些人解放根源时，受到根源化的冲击小一些。

　　所以在奈格里眼中，王媛这个三次根源解放的“强者”完全不合格，在奈格里去除掉多余的体系之后，她甚至无法立刻灵活的动用自己的能力，要不然她刚才就不会大吼，而是直接动手攻击了。

　　火焰世界的顶尖格斗家，哪怕力量层次只到达二次解放，恐怕也能打败王媛，格斗家体系将力量衍化为战斗力的能力，是令奈格里都赞叹的体系。

　　如果有人因为力量层次轻视格斗家，那么恐怕要吃不小的亏。

　　“我才不要你教，给我出去。”王媛脸色通红，手中终于出现了一团纯白的光芒，化作一道道光剑，向着奈格里砸来。

　　“太弱了，你是怎么活下来的？”奈格里挥手打散了光芒，一个踏步来到王媛的面前，穿过她身上好不容易亮起来的光盾，直接抓住了她的脖子。

　　“好好回忆一下，我给你的东西吧，我幼稚的妹妹哟！”奈格里眼中红色的一闪，杀手J的杀气支配被奈格里随手用来，击破了王媛所有的心理防线，让她只能依靠自己内心来挣脱。

　　随后将手中的妹妹提到一边，看向站在门口，手中菜落在脚边的老夫妻，笑着说道：“好久不见，爸妈。”

　　王渊说完，那一丝人情味也越发的淡泊，亲口叫一句爸妈，是他一直的愿望，能实现，是在令人心情愉悦。


第二十一章 既然不愿意改变，那就不愿意吧

　　十多年没有见面，仅仅只是普通人的王然以及罗怡已经变成极为的有些苍老。

　　按照时间来算，王渊穿越那时正好二十岁，失踪了十八年，父母也已经六十来岁了。

　　随手提着妹妹丢到一边，面对两个人的询问，奈格里并没有解释什么。

　　双方的差距实在是太远了，面对你去哪，这些年在干什么，为什么打妹妹之类的问题，就算奈格里说给他们听，他们因为接受太多重复无用信息而逐渐僵化的思维，也难以理解。

　　用自己的能力，强行扭转他们的思维，这种直接改造的行为，则会失去生命的可能性，因此奈格里更多的时候是逼迫以及引导。

　　因此奈格里在见到王渊父母开始，便开始激活他们内心深处那未曾沉寂的进取意念。

　　正常来说，普通站在奈格里面前，单以奈格里的存在，信息进行纠缠，就能全面激活他们的进取，让他们自主意念觉醒，并逐渐认知到自我，将那些干扰自我认知的事物渐渐战胜。

　　但是现在他们的精神意志格外的稳定，那些繁杂的鸡毛蒜皮的小事，在他们的灵魂信息之中根深蒂固。

　　所有的激情全部褪去，所有的豪言壮志全部被生活压垮，所有的梦想全部垮作现实，他们的未来似乎已经彻底固定了。

　　一对生活中普普通通的夫妻罢了。

　　看得通透清楚，奈格里没有再犹豫，走进上前，双手伸出直接刺穿了两人的胸膛，将他们的灵魂中那部分和王渊信息纠缠而成纽带，以及部分的血脉信息，结合在一起名为亲情的部分抽取了出来。

　　两个人看待奈格里的目光瞬间变得陌生起来。

　　既然不愿意改变，那就不愿意吧。

　　从此面前这两个人和他就再也没有关系了。

　　这两部分亲情的灵魂，奈格里会投入图腾世界的生命海之中，消耗资源帮助他们重新凝聚新的身躯，说不定日后还有机会一窥道路之秘。

　　随后目光落在那个还在沉睡的妹妹身上，奈格里和他从未生活过，除了血脉上的一点信息纠缠，其他什么都没有，因此他就算想带走，也没什么可以带走的东西，所以最多照顾一下，看能不能超脱出世界的掌控。

　　做完这些之后，奈格里的身影就消失了，对于奈格里这种超越了血脉，超越了生死的存在来说，在所有情感之中，亲情似乎是最伟大，也最没用的情绪之一。

　　为什么长生种的血脉亲情会显得很淡薄，还不是因为他们仅凭借自己就能维持自己的存在，不需要后代血脉在携带他们那微不足道的信息，也不需要后人那些许的纪念。

　　不辜负不执着，这样就足够了，只是对于普通人来说，这种事情谈何简单。

　　王媛很快就被王然罗怡摇醒，他们似乎连王渊这个人都不在记得，只是认为那个人是王媛的朋友，还一个劲的数落王媛，不要将陌生人带回家，又不是男朋友什么的。

　　王媛听着这些唠叨，感觉到一阵温暖，不管她是不是恶魔游戏排行榜上的高手，但是也只有父母会在这些鸡毛蒜皮的小事上和她不断的唠叨。

　　随后她就想到奈格里，王媛脸色就是一层，接收了奈格里的信息之后，她对于奈格里已经有了一定的了解。

　　只不过在她看来，奈格里不过是从王渊身上诞生的恶鬼，他那逼迫人进步的行为，一点也不脂油明烛，只是独裁压迫别人以他的意愿前进罢了。

　　这种人居然还打起了生养他的世界的主意，制造了一大批世界邪灵，威胁世界的安全，不知道造成了多少人的死亡，吃里扒外，不忠不孝，不仁不义，就是一个丧心病狂的魔头，她王媛羞于和奈格里为伍。

　　这些想法极为自然的出现在王媛的脑海之中，因为这种想法，本身就是他灵魂中的信息纠缠衍生出来的，只不过其中世界的色彩略微浓厚了一点。

　　抱着这样的想法，王媛并没有进一步理会奈格里传递的更多的信息，那些被她认为是魔道秘法的知识。

　　要不然王媛也不会等到奈格里离开才被父母叫醒。

　　多位面的时空阻隔之间，金色的光泽荡漾，随后两个光点被送走，代表奈格里亲情的那一个点缩回了回去，不再显现。

　　而在奈格里金色光泽之下，无数的怨念在疯狂的咆哮，形成一只只庞大恐怖的邪灵。

　　这些都是被主神世界吞噬的砂世界，它们被主神世界偷取气运，随后更是被用着自己气运的家伙攻破世界防守，不得不被主神世界镇压，世界意志破碎，化作附属位面。

　　但是世界意志破灭之后，并不是什么也都没留下，他们的怨念便沉淀在附属位面内。

　　主神世界只能慢慢派遣三大攻略体系的人，一遍又一遍的刷着这些副本，将那些怨念一点一点清除，最终彻底将附属位面变成主世界的一颗星辰。

　　原本如果王渊是主角的话，他主角的任务，其实就是解决这些怨念。

　　主神世界的世界意志原本的计划是将这些怨念化作一只只怪物，随后慢慢的投入主世界之中，制造一次大事件，由从无限空间归来的王渊带头，让主世界一步步消化掉这些怨念怪物，快速消化一批附属位面。

　　可惜选人上出了差错，终日打雁终被雁啄瞎了眼，好不容易孕育出来的主角被拐走了，不得已只能快点孕育第二代主角，然后就碰到了归来的奈格里。

　　对方抓准时机，一起引动了所有附属位面的怨念，形成一只只强大的世界邪灵，最重要的还是火焰世界衍生过来的绝运光环，让主神世界对付这些被各自气运压制的世界邪灵变的劣势。

　　“接下来的主战场就是在火焰世界了。”奈格里很明白这一点，这也是他故意促成的，而之前挪亚搭桥的行为十分的顺利，就说明白光和黑渊是看好这一次战争实验的，要不然这桥不是那么好搭。

　　对于这一点，奈格里早有猜测。

　　永恒之光本身就是根源融合实验的产物，格斗家力量体系也能看出糅合了两种以上的力量，想必他们并不介意碰撞再强烈一点。

　　而此时，火焰世界的开始乱了。


第二十二章 使徒们和圣女救世会

　　“许耀，怎么公爵府还没到么，我什么时候才能见到娜拉啊。”几个装束已经换成火焰世界当地的游侠的衣服，其中一个黄毛不耐烦地说道。

　　以往主神世界吞噬其他世界时，都会先锚定其他世界的投影，将那个世界的信息偷取，记录在主神世界的载体上。

　　加上投影世界随意衍化，可以不断将过去信息重演，这些所谓的使徒都是看剧情下菜的角色。

　　当然其中佼佼者不可能如此的浅薄，他们都从主神世界那里得知一部分真实的信息，对于诸天万界有着自己的了解。

　　这一次前往火焰世界前，由于桥的搭建，主神世界也获取了一部分火焰世界的信息，并在自己世界搭建了虚拟世界进行模拟过去发生的事情，并加快虚拟世界的速度，让这些使徒进去完成过任务。

　　以相关信息载入的动漫更是成为现在主神世界热播的番剧之一。

　　这个先头部队都是完成过剧情的使徒，其中不少人还借此机会带走了剧情人物娜拉，伊莎贝拉的也有，总之只要是出现在剧情上的女人，稍微有几分姿色都会被带走，制造了对应的人造人。

　　在他们某些人的个人空间里，摆着数千个真人版的充气娃娃，其中也有少数的真人，都是他们攻破位面的福利。

　　现在来到真正的火焰世界，他们中某些人自然不会放弃这个开真人后宫的机会，一个个都想去解开娜拉的石化，收获一个强大战斗力的同时，还能有一个绝色的美女。

　　要不是在这个真实世界上，伊莎贝拉已经死了，他们还想着母女同收，享受一下母女井的快乐。

　　“别整天弄得脑子里除了白浆就没别的东西一样。”队伍中一个女人鄙视的看了眼那个说话的男同伴，对于这些男性使徒，他们的德性谁不清楚，这是强化了魔法世界魔法使能力的白子熙，尽管她的个人空间里也收藏了数万种各个世界不尽相同的美男子，但她还是要鄙视一番这些臭男人，满脑子都是下流东西。

　　“这个世界和以往的世界不同，其背后的黑手甚至引发了主神世界的灾难，不要太掉以轻心，另外因为对方干预的原因，我们的剧情偏差值要大上很多，在这里死了想复活可是很困难的。”神色严肃的许耀苦笑一声地说道，随后摸了摸鼻子，最后眼神中闪过一道寒光。

　　“知道了，新生的格斗家体系，根据主神评估，力量层次不也就到达二次神性流出么？只要小心幕后黑手就好了。”黄毛给出的名字就叫黄毛，事实上这些使徒的名字也大多是假的，比如白子熙，黄毛敢肯定，这个人之前一定不是这个名字。

　　“反倒是那些格斗家少女，常年锻炼身体，估计会很有劲。”黄毛话题一转，再次聊起了女人，这家伙的脑子里似乎除了女人，还是女人。

　　“樱，探测的怎么样了？”许耀随后便转向队伍中一个十六岁模样，留着中长发的闭眼少女，对方打着一把粉红色镶满话的油纸伞，身边还漂浮着几朵常人难以看见的蓝色火焰。

　　听到许耀的话之后，樱睁开一红一蓝的眼睛说道：“我的式神已经探查到了田埂，相信很快就会就能到达目的地。”

　　“那就先将式神收回来吧，圣女救世会的力量我们还不清楚，暂时不要起冲突。”许耀点了点头表示知道后说道。

　　所谓的圣女救世会，便是救世圣女的狂热崇拜者，他们原本大多数火焰时代的贵族，随着火焰时代结束，他们的权利更替，不甘心之下在钢铁时代不复以往的荣耀，而有人找到了破碎的圣谷以及其中的初火营地，更是发现了其中娜拉化成的石像。

　　于是便以圣女的名义，拉拢了一大批不满足现状的残余人士，以及对娜拉的疯狂崇拜者，组成了这个圣女救世会。

　　他们自称是圣女娜拉的侍从，有义务为圣女披荆斩棘，散播荣光，至于对象则是大部分人。

　　新罗亚斯王国虽然尊敬圣女，但是神庙中供奉的确实欺世盗名的伪帝艾尔德里奇，这样的王国自然要被毁灭，而其他的国家，更是连圣女都不尊敬，也一定要毁灭。

　　世界是属于圣女的，娜拉殿下本来就是王女，她才是这个世界的王。

　　只不过她为了拯救世界化作了石像，但是我们这些侍从有必要身为执政大臣，为她管理世界。

　　至于娜拉殿下的后人？

　　圣母伊莎贝拉虽然孕育了圣女，但是却自甘堕落，再次嫁与罪人，这种人的后代不配称为娜拉殿下的后人。

　　娜拉殿下一百年不醒过来，他们变为娜拉殿下管理世界一百年，娜拉殿下如果万年不醒过来，那么他们的子孙后代将会为殿下管理世界万年。

　　如果娜拉殿下醒了，你这人怎么乱说话，娜拉殿下为了拯救世界燃烧了自己，烧的干干净净，怎么可能醒过来，你一定是怀疑娜拉殿下一心为世界的决心，如此可恶，抓去烧了，那么醒过来的娜拉殿下，肯定是人冒充的，也抓去烧了。

　　总之，所谓的圣女救世会，就是这么一个组织，但是也不可否认，以这个大义为名分，聚集了不少的人，这些人有不少都是火焰世界残留的贵族，他们掌握着许多隐秘的信息，在达成组织之后，这些隐秘的知识发挥了作用，让这个组织的实力越来越强。

　　这群使徒打的主意便是先想办法唤醒娜拉，随后借助娜拉的名义，杀掉那批心怀不轨的人，掌控这个组织，要不然仅凭他们这几个人，可无法战胜邪灵之王，解除这个世界和主神世界那群世界邪灵的联系。

　　当然还要小心幕后黑手，不过那黑手主体被主神世界拖住，留在这里的，最多只是一个不能动用全力的分身。

　　常年进入任务世界，战胜各种BOSS，无限空间的几大高手都聚集在这里，后续还有着更多的高手汇集到这里，对于这种世界攻略，他们熟门熟路，这就没什么好怕的了。

　　许耀一只手摁在自己的胸口，内心闪过这个念头：“只要完成这次的任务，就能从无限空间退休了。”


第二十三章 何为格斗家

　　圣女救世会，目前的首领是公爵斯里克·阿洛比斯，他的真实身份，在他们的剧情之中根本没有被揭露出来。

　　主神世界根据剧情衍生的情报，对这位公爵的身份有了一个猜测。

　　到目前为止，火焰世界一共出现了五个帝国。

　　从洛米希特帝国、雷特帝国、莫伊帝国到柯西人的特里兰西亚帝国，直到后面的罗亚斯帝国。

　　这位斯里克公爵很有可能是某一代帝国之主，因为时代变化，从沉睡中苏醒。

　　他借助娜拉的名义，聚集这些人手，似乎有着什么阴谋。

　　不过具体是什么，许耀他们就算将剧情研究烂也想不出来，毕竟后面的剧情，都是依靠已有的不完整信息进行推演得出的，不具备准确性。

　　按照许耀他们话，就是剧情偏差值太大。

　　不过那些剧情也不是完全没用，毕竟主神世界通过已有信息推演而得出，还是具备一定参考价值。

　　“你们说娜拉真的能唤醒么？”黄毛看到许耀他们不理会自己，便来到队伍后面一个身材高大，浑身肌肉的寸头男身边，碰了碰之后问道。

　　寸头男自称大强，强化的能力是高武，加上他一共五人小队，三男两女就是这支先遣队的全部人员。

　　“应该可以吧，我很想和她交手一番。”大强沉声说道，仔细看去就会发现，他的身体在不断的颤抖，细细聆听还能听到他身体内部有着一些声音，如龙似虎。

　　并且在他的手中还有着一份这个世界的书卷，里面记录着一份格斗家的锻骨法。

　　无限空间真正的强者，从来不只是依靠气运兑换，他们本身就在某方面有着超人一等的机会，无限空间这个平台只不过让他们将这些天赋发挥了出来。

　　大强原本就是散打选手，之后进入国术世界，学习国术，在之后便是前往了强者遍地的高武世界，在那里进修，仅仅三次任务世界，就完成了神性流出。

　　他所有的气运点，都是用来兑换武道知识以及修炼时间，所有的力量都是自己辛辛苦苦锻炼出来的。

　　而其他几个人一开始的力量或许都是通过兑换得来，但是到了后面都有着自己的研究，要不然也无法在真正的位面攻防战中存活那么久。

　　那些完全依靠兑换而来的力量作威作福的家伙，不过是炮灰罢了。

　　“这格斗家并不简单，单以武道来论，三百年的发展，加上之前千年呼吸法的延续，让这门格斗体系能发挥强大的战斗力。”大强试着修炼锻骨法。

　　其中锻炼骨骼的钢性，让大强不明白，他原本以为所谓的钢性不过是一种说法，本质上是强健骨骼，增强造血功能，但是到了这个世界认真研究才发现，真的具备钢性这种东西。

　　“看来要修炼锻骨法，就必须掠夺相关气运，进行资质兑换了。”大强可惜地说道，在剧情之中，格斗家体系有着不错的表现，他博览百家武学，就仿佛有着收集癖一般，收集着武学。

　　“你可以寻找剧情中的神之遗骨，进行换骨仪式。”许耀在一边提醒道。

　　他们这群使徒，力量体系不过是力量的表现罢了，主神世界的力量体系是在太多了，将其衍化到极致其实都差不多，看的是个人，真正的重点应该放在神性流出形成的本命神通上，兼修再多的力量体系，对于他们的实力也没有多少加强，这更多的是一种兴趣。

　　就像是黄毛喜欢收集各种剧情中有名的美女，白子熙喜欢圈养美男子，并每天给他们下春药，逼迫他们相互缠绵，樱喜欢找人谈恋爱，随后折磨他们将他们制作成式神。

　　每个人都有每个人的癖好，大强这种收集武学的癖好，相对来说堪称无限空间中的清流。

　　“也好，有机会去看看双主角的成色。”大强说道，剧情之中，将拉米伊和帕里暂定为主角，毕竟在可以预见的未来中，两人成长起来都强大的格斗家。

　　甚至于白子熙已经在幻想两个少年成长中的爱恨情仇，缠绵与别离了，毕竟在她看来，喜欢女人的男人都是不正常的臭男人，只有那种懂得同性之爱的美男子才是真正的男人。

　　就这样，这样一队没有正常人的使徒小队，走进了公爵领。

　　看得出公爵对于圣女救世会上这件事情上，还是比较用心的，一进入公爵领就能看到那尊巨大的娜拉雕像，雕的惟妙惟肖，石质的材质完全不能阻挡人们对她的爱慕。

　　黄毛盯着雕像，突然觉得自己个人空间中，那些从剧情中带出来的娜拉根本就是劣质品，连这雕像都比不上。

　　“回去之后就将她们处理掉。”黄毛说道。

　　“真正的娜拉石像就在公爵府供着，根据剧情推演，想要让她醒过来，必须要集齐以下几个因素。”

　　许耀手心握着一角符纸和小队其他几个人交谈，进入公爵领之后，他们表面上还在交流一些问题，但是真正的内容都是通过樱制造的符纸来进行精神交流。

　　他们得承认小看了这个公爵，也小看了格斗家，一踏入公爵领，他们就感觉到了自己的一举一动都处于监视中了。

　　向前他们知道顶尖格斗家能够通过生命气机来感应自身周围所有活着的生命，但却没有想到感知范围居然这么广。

　　几人也通过锻骨法快速分析格斗家的力量特殊处表现在哪里，其中也有结合呼吸法来进行推测，毕竟锻骨法就是从呼吸法演变过来，而呼吸法最强的便是感知，随后调整律动，契合世界。

　　随后得出了一个大致的结论，钢性很有可能是火焰时代的力量，结合黑渊力量最后形成的沉淀，格斗家的力量是两者结合的力量。

　　而钢之魂其实是这个世界规则的体现，积累钢性，随后让自身的灵魂进入特殊状态，触碰世界规则，借助世界规则来实现格斗家的种种能力。

　　并且这种力量体系，似乎有着极强的容纳能力，其他任何的力量，都能结合基础的锻骨法，形成特殊的流派，这也正是这种力量体系得潜力所在。

　　原本对于这种力量体系漫不经心的几人，都开始对其感兴趣了。


第二十四章 大骨熬成汤

　　现如今已知变成石像的生命体，一共有三位。

　　其中第一位是末神，他在第一帝国末期，拉着大部分强者一同燃烧，化作了石像。

　　第二位是娜拉，她与初火营地燃烧自己化作了石像。

　　第三位这是娜拉真正的侍从，阿尔克斯·鲁伊，呼吸法钢之流法的传承者，在察觉到娜拉燃烧自己时，他用呼吸法向中律动靠近，随着娜拉一同化作了石像。

　　而主神世界根据推演，发现阿尔克斯的石像最容易复苏，而让石像复苏的办法只有一个。

　　那就是——大骨熬成汤……啊呸！

　　是集齐相应的因素，即火焰时代的可以成为柴薪的事物，以及蕴含新时代规则的产物，最终再一次点燃石像的生命之火。

　　其中神之遗骨就十分的适合，即是火焰时代规则代表着巨人的产物，在经过时代的变迁之后，依旧还能发挥效力，就说明已经是适应钢铁时代的规则的事物了。

　　以神之遗骨，点燃个人的火焰，便有可能唤醒变成石像的存在。

　　但是神之遗骨散落世界各地，目前唯一知道所在的地方，就是新罗亚王国的那个边陲城市，正分为两半在帕里和拉米伊身体之中。

　　他们现在还没有准备好，就凑到邪灵之王跟前，那不是找死？

　　除此之外适合的事物就更加的稀少了，要不然成为柴薪为什么这么令人害怕。

　　“还有一个办法，巨龙血脉。”许耀等人讨论到，巨龙血脉是从火焰时代传递过来的。

　　时代变迁的时候，血脉者血脉暴动，变成怪物，当年奈格里龙人部队的后人，一些走失的异鳞者繁衍下来的怪物，还有如同塔古勒家族这样具备龙血的家族，都是一代又一代面临着失控的危险。

　　但是生命是顽强的，只要不是被直接摧毁，他们都能慢慢的适应环境。

　　龙血家族在一代代失控中，有人适应了时代了变化，并以自身的血脉为基础，创造了新的锻骨法流派，成就了顶尖的格斗家。

　　龙斗士就是那家伙的称号，如果将他的血脉全部抽取出来，用来点燃娜拉个人的生命火焰，也是有可能让娜拉从石化状态中苏醒。

　　只不过龙斗士如今的力量层次太差了，以他那二次神性流出的力量，恐怖只是杯水车薪，起码要三次神性流出，才有唤醒娜拉的可能，甚至可能更高。

　　谁也不清楚，在娜拉点燃自身，化为初火时，力量到达了什么层次，石像的原先越强大，重新点燃个人生命火焰就越难，这是肯定的。

　　倒是那个阿尔克斯，很有可能龙血泼上去，就会苏醒。

　　这家伙是钢之流法的传承者，虽然是呼吸法，但是鬼知道和钢铁时代有没有联系，说不定醒过就能成为一大战斗力。

　　圣女的骑士，随圣女一同石化，千年后醒来，已经是陌生的时代，为了唤醒圣女，走上收集因素的路程，听着就像是童话般的剧情，看上去就有着主角相。

　　或者说这个世界太多人看上去有主角相了。

　　深受血脉影响，决心挣脱血脉束缚的龙斗士，咏唱着希望之名，施展自己心中正义，薪之流法的新一代克里斯，邪灵之王的仆从，被鸦人不净之血困扰千年的黑血家族独子，同样是鬼人，被称作鬼骑士的顶尖格斗家，还有边陲之地承载着家族荣耀，身负神之遗骨的帕里、拉米伊，以及身份神秘，死而复生的阿勒姆，沉睡将醒的罗亚斯大帝艾尔德里奇。

　　这些人放在其他世界，不是主角就是重要配角，但是在火焰世界，这种人并不少，预计可以在主世界形成一系列的剧情。

　　人杰地灵，说的恐怕就是火焰世界了，当然也可能是阿卡姆，不论是这个阿卡姆是疯人院还是一座小镇。

　　龙斗士可能靠不住，因此使徒小队期望唤醒娜拉的手段便放在了圣女救世会本身上。

　　因为邪灵之王的回归，最近圣女救世会在疯狂的聚集，这个组织收藏了许多的好东西，从信息上分析，最后的巨龙，爱上人类的凡尔西斯的龙头骨就有可能被公爵斯里克收藏着。

　　根据推测，凡尔西斯极有可能是塔古勒一族龙血的来源，也就是娜拉体内龙血的源头，这东西如果没有随着时代变迁毁灭，就十有八九可以作为柴薪为娜拉添砖点火。

　　当然当务之急是先将阿尔克斯叫醒，这家伙可以作为一个助力，要不然他们也直接去索要龙骨，肯定会和公爵其冲突。

　　虽然和公爵起冲突是早晚的事情，毕竟对方只是假借娜拉之名聚集人手，实际上有着不可告人的目的。

　　但是以一群陌生人的身份去干涉圣女救世会的事务，还是以自己人的身份去干涉，是有着天差地别的。

　　有阿尔克斯在，他们就天然占据着大义。

　　走在公爵领之中，使徒小队交流了一阵，完成了对这个世界形势的分析之后，便分散了，好歹也是三次神性流出的无限空间高手，之所以不愿意直接和圣女救世会起冲突只是为了方便之后将其纳入囊中，说怕了斯里克公爵是不可能。

　　樱负责去寻找点燃阿尔克斯的东西，白子熙负责去将阿尔克斯的石像带过来，黄毛则是去了寻找塔古勒家族的幸存者，对方在动乱年代家族破灭，之后丢失了塔古勒之名，有这个后人，也好让娜拉醒过来配合他们。

　　大强则是寻找游侠克里斯，随后将有志于对抗邪灵之王的人联合起来，不服从的人便打服。

　　至于许耀自己，则需要盯着斯里克公爵，顺便解决后续使徒来到这个世界的传送问题。

　　边陲城市之中，迷雾渐渐扩散，察觉到不妙的人，已经逃出了这座城市，其中自然包括阿勒姆他们，他和帕里、拉米伊三个人因为都具备不死之身，成立了不死者这个组织，旨在收集远古的知识去探查各种遗迹。

　　阿勒姆单纯是为了知识来明白自己是谁，帕里是为了变得强大，找回自己的记忆，拉米伊则是为了重振家族的荣耀。

　　奈格里也肩上站着乌鸦鸦羽，身后跟着撑伞的阑珊，向着新罗亚斯王国的王都前进，一切都准备就绪了，他也要去看看老朋友了。


第二十五章 邪鬼尸兵俑

　　奈格里一路前行，周围所有人都无视掉奈格里的存在，仅仅知道哪里刚才走过了人，什么人，什么样子，他们统统不知道。

　　虽然只是代表人相这一部分，他的存在也超出了普通人认知的极限，在奈格里没有特意收束自身存在形成的信息辐射之后，那些人生命的本能会让他们选择不接收奈格里人相辐射的信息，要不然他们的认知就极有可能因此破灭。

　　哪怕是那些顶尖格斗家也是如此，他们的感知要远远超过普通人，所以他们的生命本能在疯狂的警示他们，关闭自己的感知。

　　他们只能感觉到有什么极度恐怖的事物经过了他们的身边，那是一种超越了生死的恐惧。

　　奈格里走过后，位于城市的某个酒馆之中，一个趴在酒桌上的人颤抖的手握住酒杯，将里面的麦酒往嘴里灌，但是颤抖的手将大量的酒洒在了自己的身上。

　　从成为格斗家，燃魂锻钢成功之后，艾德里安就再也没有感觉到过恐惧了，而今天那种恐惧化作了一股抹不散的阴影，盘踞在了他的心上。

　　在他的皮肤下，一些东西在蠕动，原本小麦色的皮肤开始凸起，一块块鳞片正在浮现，嗜血的念头又开始躁动。

　　艾德里安的祖先是只是一个普通的骑士，他唯一不普通的事情，便是杀死了一只怪物。

　　那怪物在火焰年代被称为异鳞者，在现在变成为龙血魔。

　　杀死异鳞者的先祖，身上沾染了对方大量的鲜血，身体会在情绪激动龙化，并产生难以抑制的嗜血欲望，并且一代传一代，传到了他的身上。

　　凭借龙血者良好的身体素质，艾德里安的格斗家之路并不困难，唯一困扰的他便是他龙化的程度随着锻骨法的进步，越来越容易，以往只有情绪失控才能龙化，而现在只要情绪稍微激动就会龙化。

　　并且哪怕不龙化，他的身体也开始发生了变异，他甚至感觉，只要张开嘴大吼，都能吐出火来。

　　为了压制自己的情绪，艾德里安平时都是通过喝酒来让自己处于迷糊的状态，压制自己的嗜血欲望。

　　而这一次大恐惧从身边路过，那点酒意被彻底吓醒，并且那些龙血意志也仿佛被吓到了，在那大恐怖离开之后，立马跳出来狂吠。

　　心知不好的艾德里安连忙起身，向着外面冲去，他不能再待下去了，要不然这个城市不知道该死掉多少人。

　　但显然酒馆门口喝着酒的两个身材高大的光膀壮汉，站起身来，显然他们不会让任何一个没付钱的人从这里离开。

　　两只粗壮的大手就拦在了门口：“醉鬼，还没付钱呢！”

　　眼睛逐渐通红的艾德里安抬起头，嘴巴渐渐裂了开来，一股硫磺的味道从中喷吐而出。

　　就在艾德里安忍不住动手的时候，门口传来了一个女人的声音。

　　一个穿着华丽服饰，单手举着一把花伞的美丽少女，目光盯着艾德里安：“原本以为是龙斗士，没想到只是一个半疯龙血者，先凑合着用吧。”

　　“通灵·螟蝶！”樱抹红小嘴轻张，身边蓝色的火团炸裂，化作数之不清的蓝色火蝶向着艾德里安冲去。

　　那种针对自己而来的恶意，让艾德里安再也忍不住了，嘴巴吼叫的张开，一股炙热的火焰喷射而出，拦在门口的两个壮汉身体被烈焰灼烧，瞬间化作了焦尸倒向了一边。

　　但是那些蓝色的火蝶却从炙热的火焰之中冲了出来，一拥而上扑倒在艾德里安的身上，下一刻炸裂开来，猛烈的冲击，将他的身体飞向酒馆里面，将柜台砸塌。

　　酒馆之中稍微有眼色的人已经从其他地方逃命，顺便逃单，而有些醉的已经不太清醒的人，听到声响，还在茫然的抬头四处观望。

　　随后就看到了大量的蓝色火蝶涌入了酒馆之中，迷迷糊糊的伸手去触碰，随后他就看到了蓝色的烟花绽放，一同绽放的还有他化作血雾的手臂。

　　樱慢慢旋转着花伞，走进了乱糟糟的酒馆，那些蓝色的火蝶在她的身边飞舞，甚至有些停留在她的身上。

　　柜台之中，艾德里安挣扎着站起了起来，身上的衣服在之前的爆炸中变得极为破碎，也让他体表的情况显现出来，那些爆炸造成的伤害，正在快速的愈合，一块块鳞片正在飞速的增长。

　　“强大的生命力，魔法和物理抗性都极高，如果转化为血统，估计能达到A级评定。”樱评价道，如果不是有着降低理智的副作用，这种血脉的评级甚至能够得到更高的评价。

　　“呵！”艾德里安低吼一声，化作一道残影，透漏着嗜血欲望的双眼在空中拉出两条跳动的红线，下一刻布满鳞片的手掌就出现在樱的面前。

　　只是一只漆黑的大手抓住了艾德里安的龙爪，那只巨大的黑手长长尖锐的指甲上带着血腥的气味，在樱的身后出现了一只四米高的漆黑身影。

　　穿戴着古怪样式具备异域风情的甲胄，脸上带着恶鬼面具，背后背着一把黄金弓箭，另一只手正从樱身后伸过来，抓住艾德里安的手臂。

　　邪鬼尸兵俑，樱的主力式神之一，并不是兑换而来的式神，而是樱在真实的世界之中，挑选了一具古代铠甲，随后屠杀了那个世界上百位名将，将他们的血液浇灌，制造而成的绝世恶鬼。

　　其自带的兵煞之气，能够将大对数的能量冲散，并且其中隐藏着深深的怨念，以此为羁绊，这具铠甲哪怕被打散，也会很快聚合。

　　最为重要的是，在之后某个任务之中，她将某个女神的血液涂抹在其上，并将这身铠甲穿戴在某个世界的主角身上，通过铠甲融合掉那个主角，兵煞入体，将其活生生练成僵尸。

　　有着这样一尊式神，只要不反噬，绝大部分任务世界都能横着走，而这仅仅只是樱四大式神其中一个。

　　艾德里安手不断的挣扎，那兵俑的力量大的吓人，哪怕以他龙化后的力量，也难以挣脱，于是索性他也就不挣脱了。

　　灵魂之中的某根弦被触动，一股气从艾德里安的身体中涌现出来，蔓延而出刺入兵佣的手中，只见对方黑色的手臂血肉胀起随后炸开，艾德里安手腕一转，继续向前，捏住樱娇小的脸庞。

　　龙化者嗜血状态时，可不会管所杀着好不好看，龙爪用力，将脑袋直接捏碎。

　　只是迎接艾德里安的不死喷洒而出的血液，而是更多的蓝色火蝶。


第二十六章 因为他们爱我

　　龙孤高霸道极具侵蚀性，因此这一点也反映在了龙血身上。

　　沐浴龙血者将刀枪不入、力大无穷，并且屠龙者也终将为龙。

　　关于龙血者的恐怖传说是一直传递在人们的故事中的，然而他们现在看到了什么？

　　酒馆的屋子化作漫天的碎片飞舞，一个浑身龙鳞的家伙倒飞落在了大街上，远远观望的人，都咽了一口口水看向那个从大量蓝色火蝶中走出来的小女孩。

　　那嫩白的肌肤足以让任何人心中一颤，甚至如果不是她正大发神威将一个龙血者当做麻袋不断击打，那些看到他的人，都恨不得冲上前去，将她狠狠的揉进自己的身体里，去感受她幼小身躯的娇嫩。

　　邪鬼尸兵俑就站在樱的身边，煞气不断的流动，但是却在触及樱之前绕开，恶鬼铠甲下那双猩红的眼睛不知为何越发的柔和。

　　“真是顽强的生命力啊。”樱慢步的来到遍体鳞伤倒在地上的艾德里安面前，她可以肯定，对方的实力并没有完全用出来，龙血的嗜血欲望极大的干扰了艾德里安的心智，让他格斗家一面的实力没有解放出来。

　　兵佣的力量大概在三次神性流出左右，艾德里安实力全开，凭借顶尖格斗家的力量，照理来说是可以勉强对抗的。

　　“如果不是你还有其他用，我真想也将你变成我的一只式神。”樱蹲在了艾德里安的面前，他一抬头就能看到樱裙子下的风光，甚至一股馨香味从樱的身上蔓延而出，流入艾德里安的鼻子之中，让他那嗜血的欲望都开始减弱。

　　“恢复你的神志吧，在我的身边，你会变得很安静。”樱轻声说道，只是在她的身后那只兵佣身上的煞气越发的不稳定，向着艾德里安涌去。

　　“给我安静点！”樱回头说了一句，兵佣的煞气才收了回去。

　　艾德里安身上龙化渐渐褪去，抬头看向了眼前这个少女，只感觉到自己的心不由自主的加速了跳动，随后带着一丝红晕扭过头去。

　　看着艾德里安的表现，樱笑的越发的开心，就像是一个女孩子又得到了一件心爱的玩具。

　　兵佣的强大无疑的，但是樱从来不害怕兵佣会反噬她，他们爱她，疯狂的爱她，在她面前，兵佣就是一只最忠心的狗。

　　因为那浇灌在铠甲上的，每一位鲜血的主人，都曾在她幼小的身体上疯狂的冲刺过，那个被练成僵尸的主角，口口声声说把她当做妹妹，但是之后不还是忍不住上了她的床。

　　这群喜欢幼女的人渣，都是同样的德性，他们口口声声爱护着她，但是当她被弄疼时，这些人比谁都变得兴奋，摧残美丽而幼小的事物，似乎可以让他们兴奋到极点。

　　既然这么喜欢她，这么的爱她，这么爱摧残她，那么不如就化作式神永远留在她的身边，成为她的玩具吧，直到有一天再也没有人可以将她压在身下。

　　笑声越来越大，甚至带上了一丝癫狂。

　　每一个进入无限空间的人，都有着变强的执念，并且无限空间有意无意都会加大这一部分执念。

　　比如樱原本不过是被拐走囚禁在地下室，供人发泄的玩物，在进入无限空间之后，没有任何力量的她，只能选择继续成为剧情人物的玩物。

　　到了现在，他们的精神意念在意被扭曲，以人之身，也只有这种扭曲的精神，他们才能在无限空间之中快速的强大，并且脱颖而出。

　　笑完的樱，身后的兵佣正抬起手，就化作一股黑烟被收进了符咒之中，随后挥手让艾德里安跟上。

　　艾德里安笑了笑也站起了身，跟着樱向其他地方走去，他打又打不赢这个小女孩，跑的话估计也跑不掉，加上对方似乎有能力压制他的嗜血欲望，以及那点刚诞生的爱慕，这让艾德里安没有选择的跟了上去。

　　“执念太深，是件好事，也是件坏事。”奈格里显然还观察着这里的景象，执念不过是个体的念头之一，强大的念头可以让人意志坚定，但是这些念头应该被自己掌握，而不是被这些过分强大的念头左右。

　　不走出这个圈，樱除非彻底化成执念魔头，否则永远达不到接应真理种子的要求，虽然她的力量随着她收集的式神在不断的增长，但总有一天，她的根源能力欲丝缠，也无法继续控制下去，式神暴动自身被撕成碎片，将是她唯一的结局。

　　只不过这些使徒都还在主神世界的掌握之中，奈格里就算想要给一个机会也极为的艰难，想要更进一步，要么看透，要么沉浸。

　　奈格里的行程很快，马上他就踏入了新罗亚斯王国的王都，因为没有收束自己的气息，艾尔德里奇应该已经察觉到，并从沉睡之中苏醒了过来。

　　昏暗的地下，艾尔德里奇躺在末神雕像下，突然睁开眼。

　　“是邪灵之王……”本能的脱口而出，只是刚说出口，艾尔德里奇就脸色一变，随后他扶着自己的脑袋做了起来，有些混乱的记忆连同各种高低不一的祈祷声，让艾尔德里奇越发的头疼。

　　只不过他毕竟是人杰，艾尔德里奇当初接手末神的权柄，并做了三百年的帝国大帝，如果不是时代变化，他早就借助世界权柄承载真理种子了。

　　他很快就发现了另一份被掩盖了的记忆，邪灵之王只是虚假记忆，真正的来着是……

　　记忆到了这里，艾尔德里奇发现自己只记得有这么一个人，但是这个人是谁他根本不记得，属于那个人的记忆被彻底抹除了，他只记得那个人离开了这个世界。

　　和那些人有关信息都还在，他做的事情，他势力的名字，只是那个人的具体信息却不见了。

　　艾尔德里奇知道自己凭借这些相关信息，可以形成一个大致的形象，并通过种种细节之处，重新回忆起这个人的名字，但是他却犹豫了。

　　到了他这个层次，已经知道强大存在的真名上是具备力量的，重新记起那个人的名字，就相当于将那个人的手重新放在他的脑海之中，对方可以轻易的捏碎他的记忆。

　　突然一股挫败感出现在艾尔德里奇的心中，对方的力量，哪怕不借助真名，恐怕也可以轻易的杀死他，他明白这一点，却没有勇气去记起那个名字。

　　嗤笑一声，艾尔德里奇甩掉了那些念头，对方都已经来到了跟前了，想的再多又有什么用？

　　根据一些事迹，艾尔德里奇锁定了那个名字：“你回到这个世界了么？奈格里！”

　　“是的啊！”奈格里回答道，再次踏上了阶梯，看到久违的熟人，一如当初奈格里斩下他头颅时，只是两个人也彻底的不同了。


第二十七章 再见时你已非英雄

　　“你回来的目的呢？奈格里。”艾尔德里奇站起身来，表现得十分的戒备。

　　奈格里可以观察到，艾尔德里奇戒备的手段。

　　他的神之流法，便是将对他的信仰凝聚成信仰种子，随后交给其他人。

　　那些人通过信仰种子，可以跳过触碰钢之魂这个步骤，只要信仰和身体素质合格，就能成为格斗家，硬性需求降低了不少，这也算是开辟了一条新的路子。

　　因此许多原本不能成为格斗家的人，为了成为格斗家，都来到新罗亚斯王国。

　　这也是极大王国之中，新罗亚斯王国在不断壮大的原因，当然因为神之流法的中心，艾尔德里奇需要不断调整神之流法，经常陷入沉睡，因此新罗亚斯王国尽管不断强大，但是因此产生的问题也很多。

　　当然神之流法也极为的强大，那些分发出去的信仰种子其实算作艾尔德里奇的一部分，那些信徒跳过了触碰钢之魂这个阶段，其实就是再借用艾尔德里奇对钢之魂的感悟。

　　信徒在借用信仰种子的力量强大己身的时候，其实是在帮助艾尔德里奇锻炼，他可以随时抽取信仰种子的力量。

　　整个新罗亚斯王国的国民数千万，信仰他的民众也有上千万，哪怕其中有不少浅信徒，他这些年也制造了上万的信仰种子，这些家伙多半到达了格斗家的层次，他们聚合在一起的力量，十分的庞大。

　　艾尔德里奇虽然在暗中在调动这些信仰种子的力量，然而通过艾尔德里奇的思维奈格里可以得知，他的真实的目的却是勾连其中一位信徒，在那位信徒体内似乎隐藏着什么东西，那是一个大概处于半神层次的邪神信标，必要时能够将那个邪神召唤过来。

　　奈格里如今本体在和主神世界的世界意识僵持，在这里只表现出人相的他，各种能力都受到了限制，要是真让艾尔德里奇将邪神召唤过来，对于奈格里也存在不小的威胁。

　　当然更有可能是这个召唤邪神的事物，也不是艾尔德里奇真正的底牌，他毕竟作为统一火焰世界的大帝，三百年时间，他不知道积累了多少的密藏。

　　他只是以那位邪神威胁奈格里，一旦奈格里通过自己的名字信息或者其他方式攻击艾尔德里奇，他就会通过连锁反应动用那个邪神的信标，将其召唤过来。

　　“我只是回来看看，顺便见见老朋友。”奈格里目光扫过艾尔德里奇，多出了一份格外的感慨。

　　当初在火焰世界时，不知道多少人将艾尔德里奇和他比较，但是等到时间过去，两人的身份已经变得不同，他只能通过近似同归于尽的办法招来邪神才能勉强威胁他的一小部分。

　　类似于对方拼劲全力，只能将自己的小指头割开一层油皮。

　　邪神确实对只表现出人相的奈格里有威胁，但是以奈格里对于各种召唤类知识的精通，他能在艾尔德里奇召唤邪神的瞬间，更改周围的时空参数，将召唤的地址换成其他地方，比如主神世界。

　　又或者，在对方召唤的瞬间，转化出本体的气息，那个邪神识趣就不要来找死，要是混沌侧脑子不清醒，奈格里有的是办法让他更加不清醒。

　　比如通过篡改那个信标仪式，在里面隐藏不平等条约，那只邪神真要跳出来，只会因为条约的关系，成为奈格里的打手。

　　至于艾尔德里奇隐藏的其他底牌，奈格里也有了猜测，他要真敢用，那只是自寻死路。

　　更别说阑珊正跟在自己的身边，挪亚也还在这个世界进行布置，他们都在凝聚道路的层次，真要来一个邪神，也有着他们去应付。

　　当初的艾尔德里奇给了奈格里不小的震撼，承认他是以为真正的大帝，给予了对方不小的尊重。

　　回过头来再看现在的艾尔德里奇，却觉得艾尔德里奇也不过如此，起码他在奈格里这里，再也得不到奈格里的尊重了。

　　或许艾尔德里奇从未改变，改变是奈格里，他的实力远远超过了从前，眼界也远超过当初，那个时候能够带给他震撼，令他觉得了不起的人物，在现在，就仿佛是一只强壮点的蚂蚁，比其他人都背了一粒米一般。

　　在蚂蚁之中，他十分的强壮，十分的伟大，但是也就这样了。

　　“我只是来看看。”奈格里再一次强调到，他真的只是来看看，顺便炫耀一下，锦衣还乡这种心理是很多人都有的，这并不幼稚，这其实是一种对自己成功的鼓励，只要注意好度就足够了。

　　正因为这种鼓励，奈格里才能进一步去认知到，自己的道路无比的正确，他会一直走下去，变得更加强大，总有一天，在现在他看来强的可怕，手段惊人的存在，比如永恒之光，甚至更进一步白光或者黑渊，随着他的强大，也将变得不再神秘恐怖。

　　满足了自己仅存的那点小情绪，奈格里起身告退，正如他所说，他真的就是来看看而已，只是看到仅仅因为他串门而格外戒备艾尔德里奇，多了一些愉悦感。

　　“那么告辞了。”奈格里转身离开，他可以肯定在他离开之后，艾尔德里奇会疯狂的检查自身，并开始各种猜测自己的目的，推断出种种阴谋，最终发现他得出来的阴谋永远自身片面的。

　　或许当初其他伟大存在时，也是如此简单的目的，但是身处于低位的人，不会也不能去想的如此简单。

　　艾尔德里奇如果真的想的这么简单，那么奈格里也可以轻易将自己只是来看看的目的改变，弱者没有选择权，只能不断的猜测，来确保不出现任何的意外。

　　因此就算奈格里真的没在艾尔德里奇身上种下任何的手段，他反而会更加的怀疑，有什么手段趁他不注意已经处于他身上了，就算不是有着别的阴谋在等着他。

　　弱者只能多疑，因为不多疑，便极有可能承受苦果，奈格里也是这样过来的。

　　就在此时，樱也带着艾德里安找到了龙斗士的踪迹，准备将他拿下，作为钢之骑士阿尔克斯复苏的材料。


第二十八章 龙兽非龙

　　樱举着伞走在前面，时不时还会装出清纯可爱的形象来诱惑着艾德里安满脸通红。

　　不过艾德里安倒是保持着他的风度，就算满脸通红也还勉强守着礼仪。

　　如果不是龙血的影响，艾德里安或许会成为一个游侠。

　　樱也不气馁，她清楚这些男人的本性，受不起诱惑，名为爱，实则是欲，就像是这次队伍中那个黄毛一样。

　　不过黄毛十分的聪明，他从来不会来招惹她，甚至于目光对视都没有过，并且那家伙也有着隐藏的底牌，没有必要的话，樱不会和他起冲突。

　　“已经接近了，我感应到龙兽的气息了。”艾德里安红着脸面向另一边，因为樱就在他身后换着衣服。

　　那窸窸窣窣的声音，就仿佛有一只小手在不断轻挠你的心，一刻不停的诱惑着你，让你心痒痒，恨不得立刻转过身去，抓起那娇嫩幼小的身躯摸索。

　　樱明白，人是禁不起诱惑的，之所以还没有行动，只是因为诱惑不够大。

　　艾德里安也是如此，樱看得出来他在犹豫，他在躁动，她能看出他的欲望，这个人最终也会被这些欲望冲昏头脑，彻底成为欲望的奴隶，被她的能力欲丝缠一点一点缠绕，知道彻底成为她手中的玩具。

　　“是么？那就去见识一下这位龙斗士吧。”樱慢慢的换好了衣服，举起她的那把伞向着艾德里安指出的方向前进。

　　龙斗士祖上是邪灵之王龙人部队的一员，在点燃初火的最终一战时，没有跟随邪灵之王前往圣谷，逃过了一劫，随后繁衍开来。

　　龙斗士从小就天资非凡，喜爱战斗，他不将血脉带来的嗜血欲望看做是诅咒，反而将其认为是自己的一部分，主动了解它，掌控它，最终形成了新型的格斗流法龙之流法。

　　不少受到血脉困扰的龙血者前去寻找龙斗士，成为他麾下的一员，自称为龙卫军，这些年也一直想让龙斗士封王，成为所谓的龙王。

　　不过还是有不少的龙血者，哪怕受到血脉困扰，也没有投靠龙斗士。

　　龙是孤高者，是霸者，除非在血脉上有着太大的差距，要不然永远不可能臣服于其他的龙。

　　而对于那些臣服于龙斗士的人，其他的龙血者，包括龙斗士自己其实都不太看得上眼，所以称之为龙兽。

　　龙兽这个词来源于古代的一些种族，因为沾染了龙血，带有一丝龙血之后，并没有继承龙的意志，反而十分的崇拜着龙的一切，只要龙一出现，就会自愿依附过去，只为了沾染龙的气息。

　　当然尽管如此称呼那些人为龙兽，但是对于他们的实力也不会小看，毕竟龙兽的数量想要上去十分的容易，加上龙斗士传播的龙之流法副篇，这些龙兽的力量都超过了常人，和格斗家的区别，只是没有凝聚格斗之心，无法动用气罢了。

　　“就这样过去么？”艾德里安担心地说道。

　　他虽然度过了燃魂锻钢成为了顶尖格斗家，但是因为嗜血欲望的影响，一直不能动用全部的力量，但是龙斗士不同，他主动掌握嗜血欲望，将其化为格斗流法的一部分，不仅没有降低实力，反而还加强了战斗力，相比起一般的顶尖格斗家，在战斗上反而更加凶残几分。

　　再加上了有不少的龙兽在一边辅助，这股力量不容小视，要不然那群自称为龙之侍卫的龙兽，也不会开始积极的筹备建立龙之王国，让龙斗士登基为龙王的事宜。

　　“樱女士虽然强大，但是仅凭一个人，是不是有些太过冒险了？”艾德里安劝说道。

　　“不用，直接过去就好，再说了也不一定就是我一个人。”樱回答着说道，举着伞向着那边走去。

　　龙兽大量聚集，塔古勒家族的后人说不定也在其中，那个满脑子的女人的黄毛，说不定也到了这里，当然更有可能的是那家伙不知道到哪里去搞女人了。

　　樱的到来，让周围似乎有些躁动，一些龙兽似乎隐藏在暗处观察，只不过观察的对象并不樱，反而是跟在后面的艾德里安。

　　不管怎么说，艾德里安都是龙血者，并且随着他突破到顶尖格斗家的层次，体内的龙血被壮大到了一个极高的地步。

　　那些龙兽都是对龙血极为敏感的家伙，他们没有了龙之意志之后，便疯狂的崇拜着更加强大的龙血意志，越强大的龙血者，他们便会越疯狂的崇拜。

　　对于艾德里安的到来，这些龙血者都视作挑衅，因为相比较艾德里安压制龙血，龙斗士的龙之流法让他的龙血更加强大，也更具备侵略性。

　　因此在更加强大的龙血者出来之前，这些龙兽将会比狗更加忠诚的侍奉龙斗士。

　　“艾德里安，你到来的目的！”十多个身影出现在周围的树木之上，看不清面目，其中一个领头者说道：“如果你是来臣服于伟大的龙王，那么从今往后就都是龙血兄弟，如果你怀有其他目的，那么我们龙之侍卫将会将你斩杀于此。”

　　龙从来不是群居动物，在没有真正的王镇压一切前，相互接近从来只有两种结果，要么是臣服要么是敌对，所以大部分龙都是离得远远的。

　　当初火焰世界也是在龙神存在的情况，那些龙才有了一定的联合性。

　　当然龙也是极为重视血脉的存在，如果有任何人屠杀了龙，都会招来其他龙的敌视，只可惜这一点龙血者并没有继承下来，反倒是人类的一些劣根和龙性结合在了一起，嗜血欲望也是因此而诞生的。

　　“我们的……”艾德里安也不清楚樱找龙斗士的目的，他询问也得不到答案，要只是他的话，他无论如何都不会靠近这里，现在只能先将龙斗士邀请出来再说。

　　“我的目的是看看所谓龙斗士的成色，如果成色好的话，就将他捉起来，虽然不是真正的龙，但是当个宠物也挺好的。”樱却直接开口说道，话里话外都没有将所谓的龙斗士放在眼里。

　　那行隐藏在树后的龙兽彻底愤怒了，侮辱他们侍奉的龙血者，比侮辱他们自己还让他们感到愤怒。

　　他们直接从树后冲了出来，直接冲向樱，只有将她彻底撕成碎片，才能平息他们的愤怒。

　　随后大量的蓝色火蝶再一次从樱的身边涌出，冲向了那些涌来的龙兽，她很清楚，只有将事情闹大，闹到关乎于龙斗士的名誉和龙的傲慢，才能将龙斗士引出来，并保证那家伙不会逃走。


第二十九章 格斗家之路，即锻剑之路

　　爆炸声不断的响起，断肢飞舞，蓝色的火蝶漫天都是。

　　举着花伞的樱踩踏着血水向前走去，看着越来越多聚集过来的身影说道：“还有谁……要出来送死？”

　　“又或者是即将成为我宠物的龙斗士想要逃走？”樱如此说道，转过身看向另一边，无数的蓝火蝶飞射而出。

　　每一只蓝火蝶都是樱灵力构成的人造式神，并没有自主意识，制造格外的简单，是樱的主要攻击手段。

　　“还真是什么人都挑衅上门了。”一个身影分开人群，走到了所有人最前面。

　　“艾德里安，我听说过你，为什么带着这个女人来挑衅我？”龙斗士身材高大，肉眼可见的大块肌肉拱起，一头金色的头发长长的拖到了地上，英俊的面容上，一道疤痕划过了脸颊。

　　如果忽略掉他身上那令人的压抑的嗜血威压，说不定会成为许多贵族小姐的梦中情人。

　　“我也只是俘虏而已。”艾德里安苦笑一声，听完樱的话语，他更清楚的认知到了自己的身份，只是一个不太合格的玩具罢了。

　　“真是丢龙血者的脸。”龙斗士呵斥着说道，龙居然会被驯服，真是让同为龙血者的他丢脸，因此他将目光放在了樱的身上，龙的傲慢让他不会放过这个侮辱了龙血者的女人。

　　没有过多的言语，龙斗士直接身影一闪冲向了樱，他能感觉到这个女人身上传来的强大气息，那股气息甚至比他还要强，但是这并不能代表什么，壮汉也会被幼童杀死，战斗从来不是以单纯的力量来分胜负。

　　目前来说所谓的格斗家分为三层，第一层是在用锻骨法，锻造骨骼钢性，通过换血来强大自己的身体。

　　第二层是人通过种种方法，触碰钢之魂激活自身的钢性，凝聚自身的格斗之心，获得钢之气，而钢之气就是每个人都是各自剑的原材料，格斗家通过流法锻造钢之气，将各种材料掺杂入钢之气之中，直到后面燃魂锻钢，心体技三项同时燃烧，锤炼每一个格斗家的钢之气，将其锻造成型，成为无上利器，当这完成之时，便进入了第三层的格斗家。

　　因此虽然顶尖格斗家都很强大，但是究竟有多强大，取决于格斗家本人是如何锻造自身的钢之气。

　　而现在格斗家的问题在于，燃魂锻钢之后，钢之气想要提升变得极为艰难，接下来的路，他们已经没有了方向，所有人都在找寻突破口。

　　顶尖格斗家这些年越来越多，可以预见，一旦找到突破口，又将会是一番动乱。

　　动乱时代之所以结束，之所以成为现在的钢铁时代，不正是但是燃魂锻钢的突破口被找到，随着一些顶尖格斗出现，大量不及格的势力被踢出历史的舞台，几个王国就此形成规模。

　　有人预言，当顶尖格斗家的突破口被找到时，现在几大玩王国相互制衡的局面就会打破，第六帝国即将出现。

　　当然新罗亚王国的人认为，当艾尔德里奇陛下从沉睡之中苏醒，一切也将改变。

　　“半龙化！”龙斗士一个眨眼，原本人类的模样就已经改变，鳞片将身体覆盖，额头上凸出两只龙角，身后也长出了一条粗壮的尾巴，甚至是背后的肌肉都胀起，仿佛随时可以长出一对龙翼。

　　大量的蓝火蝶迎着冲过来的龙斗士蜂拥而去，在接触的那一瞬间，内部的能量就产生了剧烈的反应，开始爆炸。

　　无数爆炸联合在一起，掀起了大量的烟尘，处于包围中心的龙斗士一跃而出，带着滚滚的浓烟冲向了樱。

　　细细看去，就会发现，每一块鳞片上都有着气在流转，之前的爆炸除了衣服，本质上对龙斗士没有造成任何的影响。

　　看到这一幕的龙兽们都疯狂的狂呼起来，为他们侍奉的主人加油助威。

　　龙之流法，将龙的种种特性连同嗜血欲望一同糅合进了钢之气其中，因此形成了更加强大的防御力，并且实现了传说中巨龙的一些特质。

　　龙不死于凡兵，巨龙大多免疫普通的刀剑伤害，甚至一些沐浴龙血的也拥有这种能力，这一地随着龙之流法被完美的展现了出来。

　　当攻击没有过一个临界点之前，任何的攻击都不能对他造成伤害，想要击败龙斗士，必须每一次攻击都击破他那层会不断再生的龙鳞甲，所以数量攻击对于龙斗士是完全没用。

　　带着浑身的热气，龙斗士冲到了樱的面前，猩红的瞳孔一闪，一股令人战栗的威压出现在他的周围，让人的心神都为之一怔，如果不是樱常年和怨魂厉鬼这种煞气怨气极为冲击精神的存在打交道，对于这种震慑灵魂的手段十分的熟悉，她也有可能遭了龙斗士的道。

　　可惜没有如果，浑身煞气的邪鬼尸兵佣再一次出现在樱的身前，将龙斗士的攻击抵挡住。

　　漆黑的甲胄破碎，呼啸的钢之气透体而出，穿透了甲胄，布满鳞片的手刺进了其中的肉体，漆黑的鲜血喷溅而出，一股尸臭味也随之蔓延。

　　这让在一旁观看的奈格里不由得感叹，以二次根源解放的层次，去匹敌三次根源解放的存在，当初他在灾厄世界，都需要借助计谋以及针对龙族的罪恶之力，才能将三次根源解放的巨龙杀死，之后更是借助舛讹之道才杀死了承载了真理种子的神奈。

　　以钢性为基础，汇聚所有的力量打造自身最强的武器，让人能够爆发出极强大的战斗力，当初如果他知道格斗家之法的话，哪有这么麻烦。

　　要知道龙斗士现在还没有解放根源，如果他将解放根源的力量也统合进去，那么他的战斗力将再一次迎来飞跃。

　　正因为如此，奈格里才会对格斗家之法的潜力颇有赞誉，其强大的包容性，可以将绝大部分力量扭成一股，如果那个名为樱的女孩只要一只式神，那么她十有八九是要输给龙斗士。

　　可惜兵佣浑身的黑气一震，形成无数黑色的发丝将龙斗士的手缠绕，随后在樱捏碎了又一张符咒之后，一个遮天蔽日的身影出现在她们的头顶。

　　那是一只浑身燃烧着火焰，长着漆黑羽翼，有着修长身躯的半鸟半人，他一出场，就将周围的温度提高了许多。

　　并且随着一声鸦啼，传来了他那宏大嘹亮的声音：“吾乃天鸦御命神，居于天宫大日的神灵，是太阳的执掌者，是万鸦的主人！”

　　不知为何，装完逼的天鸦只感觉背后一凉。


第三十章 我才是！

　　看着出场便说着大话的天鸦，樱略微的皱起了眉头。

　　天鸦具备一些金乌的血脉，在一个砂世界里是高天原的神，所谓天照大神的继任者。

　　只不过那个世界超凡力量并不是很强，哪怕是称为神庭的高天原，其实也就是一个小地方，小地方的出来的天鸦，有着极强的自尊心，并且极度自傲。

　　以那个世界神王的身份而自傲到了极点的天鸦，尽管连他的世界都成为了主神世界附庸位面，成为她式神之后，也见识过诸多强大存在，但是自大的毛病还是改不了，到哪都将那套名称宣扬。

　　不过这个天鸦倒是她四大式神之中，唯一不是通过欲丝缠而收服的，因为那家伙的审美和人类完全不一样，他只喜欢鸟类，这种审美具备绝对性，不断人类如何的魅惑，在他那里都毫无美感。

　　因此天鸦是被其他三大式神活生生打成重伤，随后强制收服的。

　　这种出场就乱说话的方式，让樱有些隐约的不安，不过应该不会出问题吧。

　　飞翔在天空的天鸦总感觉背后凉凉的，但是该装的逼还是得装下去。

　　“就是这群渺小的家伙，居然用得着召唤本大爷……”天鸦正想说完话语，就感觉自己的背后的那股凉气越来越盛，一股阴影渐渐将它遮蔽。

　　扭过头就看到一对遮天蔽日的漆黑羽翼。

　　随后一只巨大的爪子就抓在天鸦的头颅，将他狠狠的提了起来。

　　“我才是主人钦定的群鸦之主，我才是！！！！”极度的愤怒的声音随着咆哮发散而出，双翅扇动，恐怖的推进力，让巨大的乌鸦抓着天鸦落在了地上，一阵摩擦，带起一路烟尘：“我才是！！！”

　　“我才是、我才是、我才是！！”不断重复的语言，在巨大乌鸦的口中疯狂的响起，他的爪子一直抓着天鸦，哪怕天鸦身上的火焰在疯狂的灼烧着他的爪子，但是他还是在抓着不放手，疯狂的摩擦，疯狂的述说着自己的意志。

　　“鸦羽真是可爱啊！”阑珊打着伞站在奈格里身边说道，看着巨大化鸦羽的目光，就像是一个可爱的孩子。

　　“确实是这样没错。”奈格里一边看着，他也没有想到，鸦羽对于他所赋予的这个名义，会如此的在意，听到其他存在自称万鸦之主，瞬间就暴走了。

　　“果然还是太勉强了么？”奈格里关注的地方却在于鸦羽的实力上。

　　鸦羽原本就有着不错的实力，统摄着火焰世界的鸦群，因为奈格里残留在这个世界的病菌，他凭借病菌解放了第一次根源，获得了巨大化的能力。

　　之后奈格里到达这个世界之后，获得了启迪，智慧大涨的同时，根源也第二次解放，并且这些天一直跟着奈格里，奈格里可不会浪费自己任何的时间，他不是处于不断变强的状态，就是处于实验怎么变强的状态之中。

　　鸦羽作为跟随也成为了奈格里关于格斗家之路的实验体。

　　修习着奈格里独创的锻骨法，将病菌和根源能力巨大化一同统合在自己的流法之中，虽然仅仅是第二次根源解放，但是他的战斗力甚至达到了一般三次根源解放者的层次，还略有超出。

　　不过关于流法的创建还有着一些疑问，要不然鸦羽应该能够将流法和根源解放综合在一起，通过连动，在实现第三次根源解放时，进行第二次燃魂锻钢。

　　“那只蠢鸟！”樱只感觉和天鸦的联系瞬间就断裂了，果然是乱喊名号弄出来的事情，不过那个巨大的乌鸦还真是令人在意啊。

　　对方的气势强大到她都感觉到棘手，但口中却说着主人钦定他是群鸦之主，那家伙的主人也在这个世界么？

　　“别走神……要不然我战胜你的快感会少上许多啊！”龙斗士目光扫了眼那只被拖走的乌鸦，明白如果不是因为意外被拉走，那只半人半鸦的家伙应该也是他的敌人，尽管如此，他依旧充满了自信。

　　“我艾尔德·沃沦·德斯帕克，绝对要成为这个世界最强大的格斗家，无论是艾尔德里奇也好，还是你这些突然跳出的不相干的人也好，又或者是所谓的邪灵之王也好，都只会我变强的踏脚石！”龙斗士手上的青筋暴起，那些从兵佣身体蔓延而出的发丝寸寸断裂。

　　随后一个摆尾，进兵佣抽到一边，龙斗士压低身子，被他千锤百炼的钢之气越来越活跃，甚至久违的让他感觉到一丝躁动。

　　“就是这样，以敌人的鲜血，铸就我的成功！”龙斗士越发的兴奋，他的嗜血欲望前所未有的高涨。

　　艾德里安震惊的瞪大了眼睛，他敏锐的察觉到了龙斗士那原本已经到达顶点的力量正在缓慢的增长，哪怕同是龙血者，有着同样傲慢的艾德里安也不由得生出我不如他的念头。

　　“还真是一个不错的人才，和维尔很像啊。”奈格里收回鸦羽那边的目光，落在了龙斗士的身上。

　　根据血脉的联系，奈格里知道龙斗士是哪一个龙人的后代，毕竟当初所有的龙人都是奈格里亲手制造的。

　　他的祖先名为维尔·沃沦·德斯帕克，是在大决战快开始前来到雷亚的。

　　维尔来雷亚的目的很单纯，那就是变强，他渴求着强大的超凡力量，为了强大，他可以付出任何的代价，并且他直言不讳地说道，当他强大之时会挑战奈格里。

　　奈格里十分欣赏他那纯粹的意志，便允许其加入龙人部队，只是他还处于血脉调和期，黑渊便降临了，奈格里命令三大部队前往圣谷拦截娜拉，处于血脉调和期的他错过了，因此活了下来。

　　奈格里回到火焰世界之后，顺便关注了一下维尔的信息，得知他在之后挑战了当时已经成为了大帝的艾尔德里奇，以惜败一招而死亡。

　　没想到他的后代居然也出现了这么一个和他极为相似的人。

　　“嗤，被小看了呢。”樱嗤笑一声，被甩飞的兵俑再次出现在她的身前，同事一张符咒也被捏碎，一团有无数人体组织组合而成的怪物缓缓从樱的影子中爬了出来。

　　“本来不想动用这只式神的，都怪那只死鸟！”樱有些咬牙切齿地说道。


第三十一章 哪种强者

　　“我才是啊！！”鸦羽一只爪子抓着天鸦，另一只爪子疯狂的输出，一边疯狂的喊叫着重复的话语。

　　“可恶，我可是神！！”天鸦不断挣扎着说道，周身溢出的火焰已经造成了森林大火，形成了一个熊熊燃烧的战场：“不过还真是可爱啊！”

　　“你在说什么啊！！”鸦羽疯狂的攻击，这个半人半鸦的家伙在战斗之中，居然还有心思去在意这种事情。

　　“成为我的神妃吧。”天鸦身上的火焰浓缩随后爆炸，将鸦羽的爪子挣脱，随后一展燃烧着火焰的羽翼飞了起来：“你刚才的模样可是让我彻底动心了，唯有如同你这样强大的鸟类，才有资格成为我的神妃。”

　　“白日……”鸦羽的身体再次膨胀壮大，巨大的翅膀扇动，掀起狂风带走了大量的氧气，将这场刚刚燃烧起来的森林大火吹灭，随后巨大的爪子再一次抓住天鸦刚挣脱出来的身体，狠狠的将其砸在地上，随后另一只爪子毫不留情的刺入天鸦的身体之中，让如同熔浆一般的血液流淌出来：“做梦，我可是雄性。”

　　不知道是不是错觉，鸦羽突然感觉到身下那团东西，居然更加兴奋了。

　　“我是雌性啊。”天鸦努力挺起她的胸脯，勉强可以看出那里略微隆起。

　　“完全看不出来。”鸦羽手一张，体内的钢之气汹涌起来，因为结合了巨大化能力的缘故，他的钢之气更加适合强化身体，不太适合放出攻击，当然也不代表他的钢之气只能用来强化身体。

　　“因为统合了巨大化的原因，所以我的钢之气也拥有一个特性，那就是膨胀，给我去死吧！”鸦羽在天鸦体内爪子的钢之气疯狂的涌出，作用在天鸦的体内。

　　天鸦身体内部的身体组织不正常的膨胀，肚子快速的胀大，随后炸裂开来，化作了一团高温血雾灼烧着鸦羽的身体。

　　等鸦羽扇动翅膀将血雾扇开时，天鸦已经不见了踪影。

　　“逃了么？”吐了一口气的鸦羽感觉到钢之气开始变得脆弱，于是急忙缩减了能力，身体渐渐缩小。

　　钢之气这种借由锻骨法而得来的力量，并不会如同魔力那样会被消耗，而是一直存在于自己的体内，制约使用这股力量的是它本身的“硬度”，在高强度使用之后，钢之气会变得脆弱，在那之后如果继续使用，钢之气就会有可能蹦碎，燃魂锻钢的效果将会消失。

　　因此如何把握这一股力量的使用时间，也是一种必修课程。

　　奈格里站在高大的树木上，恢复原本大小的鸦羽缓缓落在他的肩膀上，十分认真地说道：“抱歉，奈格里大人，我太过激动了。”

　　“原因呢？”奈格里虽然知道，但还是如此问道。

　　“因为群鸦之主的名号，是奈格里大人赐予我的，那人亵渎的这个名号，所以我才会如此的激动。”

　　“并不是因为自己的东西被抢走，而是因为他没经过我的首肯如此自认，而感觉到他亵渎了我么？”奈格里再次问道，一只手轻抚着鸦羽的身体，替他抚平身体内的躁动以及伤势。

　　“正是如此，奈格里大人，十分抱歉让那家伙跑了。”鸦羽说道，他确实是在意群鸦之主这个名号，但是他在意的是，这个名号是奈格里赋予他的，而不是这个名号的本身。

　　“完全基于崇拜我而产生的暴动么。”奈格里确认地说道，随后看向龙斗士和樱的战斗向鸦羽问道：“那么鸦羽你想成为哪种强者呢？”

　　“从能力范围这个角度分析，强者可以分为两种，即力所能及以及力所不能及两种。”奈格里说道：“通过我给予你的知识，你应该清楚，我那支正在快速扩大的队伍吧，天人部队。”

　　“他们走上了永宁之路，即追寻我这个先行者的道路，他们大多明白自己的局限，他们自己凝聚道路的几率，渺小到连我都看不到，因此他选择依附于我的道路之下，做力所能及的事情，将我力量的影响力不断的发散，增强我已有的力量。”

　　“其中有着许多的强者，将自己能做好的事情，发挥到极限，正因为有他们，我的力量才能快速的增长，抽出不少的精力来取做那些力所不能及的事情。”

　　场中龙斗士不断躲闪，在地面仅有的空地上跃动，那由无数人身体组织形成的恐怖式神，正在快速的覆盖地面，将他的活动范围限制。

　　“而有一种强者名为，追寻力所不能及的人，我们都有着各自的局限，那些局限牢牢的限制着我们，而有的人则会耗费更多的精力和智慧，将这些局限打破，追寻着那丝渺小到我都看不到希望的可能，而拼命的努力。”

　　“在我成立的组织，不洁隐修会之中，有不少做着这样愚蠢事情的愚者，他们尽管同样崇拜我，却有着自己的追求。”

　　“两种强者，并不存在什么高下，甚至不是那么的分明，但这大致是一种方向。”奈格里停下了手中的动作，再一次问道：“鸦羽，你是想成为哪一种强者呢？”

　　“完全承认我的意志，替我发展已有的力量，成为我的一部分，还是成为行那愚者之事，不断突破自身局限拓展道路，最终成为我的部下。”

　　“我……”鸦羽急忙的想说些什么，但是被奈格里打断了。

　　“一个部分，一个部下，你想清楚了。”奈格里没有露出自己的意愿，而是继续看着下面的战斗，让鸦羽慢慢的思考。

　　“龙斗士不妙啊，他的能力很强大，但是强大的地方在于防御以及近身战斗能力，但是这一点被那人体淤泥怪物克制了。”阑珊眯着眼睛笑着说道。

　　“是啊。”奈格里转过头看了眼阑珊，无奈的笑了下，该说不愧是作为自己感性的象征么？

　　“不行这样下去了，那东西。”龙斗士身体闪动，看向被围在人体淤泥之中的樱，那个女孩举着伞，看不清面目，但是周围的人体淤泥却越来越多，逐渐将龙斗士逼到了死角。

　　一脚触及那些人体组织形成的淤泥，那些东西就完全聚合起来，吸附在他的脚上，想要将他困住，废了他好大的力气，才挣脱出来。

　　“完全被克制啊！”龙斗士思维疯狂的闪动，想着破局的办法。


第三十二章 先祖、龙翼、放开手以及不同的父亲

　　“父亲，先祖真的输了么？”名为艾尔德·沃沦·德斯帕克的少年，坐在火炉边，少有表现正常的父亲问道。

　　“很明显不是么？要不然新罗亚斯王国的神庙内，供奉的就是我们的先祖。”那个将自己四肢斩断，来保证自己不会因为嗜血欲望伤害家人的男人说道。

　　“当年获得龙人血脉的先祖，不断追求着力量，掌握着力量，在他那强大的武力带领下，德斯帕克家族飞快的繁荣，甚至艾尔德里奇陛下也准备封赏先祖爵位。”

　　“但先祖拒绝了，他以这个封赏为条件，向艾尔德里奇陛下做了另一个请求。”说到这里的时候，那个男人略微的激动起来：“那就是挑战艾尔德里奇。”

　　“既然先祖想要挑战艾尔德里奇，那么他应该有着胜利的把握吧，那为什么先祖会输，是不是艾尔德里奇耍……”少年激动的问道，这些年德斯帕克家族并不好过，作为“胆大妄为”挑战艾尔德里奇陛下的后代，一直在被排斥，因此少年将艾尔德里奇当做敌人，那么自然想将敌人想的低劣一些。

　　“不，恰恰相反，但是的艾尔德里奇陛下正统一了大陆，成立了伟大的帝国，他的力量也正达到了顶端，先祖根本没有把握战胜他，而他也堂堂正正的以一招之胜杀死了先祖。”哪怕是面对将自己家族害的如此模样的敌人，男人还称之为陛下，给予其尊敬。

　　这便是艾尔德里奇的魅力所在，堂堂正正的以帝王之势，将挑战者压垮，但在击败了维尔之后，他依旧给予了其爵位赏赐，并嘱咐其他人不得排斥德斯帕克家族。

　　在火焰时代的罗亚斯帝国中，艾尔德里奇遵守了他的话语，庇护着德斯帕克家族的正常发展，现在德斯帕克家族被排斥，是进入钢铁时代之后的事情了。

　　精疲力竭的艾尔德里奇，已经没有那么多精力去管理国家内的事情了。

　　“那先祖明明没有把握，为什么？”幼年的龙斗士不解的问道。

　　“因为正常的锻炼已经不能让他继续变强了。”男人身体颤抖起来说道：“先祖在战斗前曾自我分析过，他可能撑不过艾尔德里奇全力一招。”

　　“但是他还是去了，明知不可为，却去行你不可为的愚者之事，他也由可能接不过一招，在那场战斗之中，成长到只输了一招。”

　　“艾尔德啊，你的先祖是个伟大的人。”男人身体不正常的扭动起来，龙血的嗜血欲随着他的情绪激动，再一次暴动，但是那个利用机关将自己四肢斩断的男人，还在继续的述说。

　　“我的儿子，你的天分已经显露了出来，我相信你能超越我这个只能斩断自己手脚的父亲，超越嗜血的欲望，甚至超越先祖，代替他超越那没能超越的一招，超越艾尔德里奇陛下，超越那不可为的事情！”

　　“我坚信这一点，好好做给我看啊！我的儿子！”男人极为兴奋的说完，随着身体最后的抽动，彻底瘫倒在了火炉边，失去了气息。

　　那一天艾尔德·沃沦·德斯帕克失去了父亲，但是却收获了父亲的祝福，那超越一切的祝福。

　　“我可不会倒在这里，我可是注定超越一切之人，我的父亲啊，我这就做个你看！”龙斗士一脚踢进脚下的泥土之中，随后浑身的力量汇聚于一点，借由钢之气传达在泥土之上。

　　无数的裂纹出现在大地上，随着龙斗士踢出，无数的泥块向着樱飞去。

　　而龙斗士却后发先至，一跃踩踏在飞舞的泥块上，不断的跳跃，再一次扑向樱。

　　“没用的，你的能力只局限于此了！”樱稍微抬起伞，看着龙斗士那双如同在燃烧的红眸，再次低下了头，虽然男人都是一群被欲望支配的生物，但是某些时候也能绽放自己的光彩嘛。

　　兵佣取下了自己一直背着的黄金弓拉动了弓弦，大量的煞气从兵佣的身体之中溢出，在弓上凝聚出一根煞气之箭，瞄准了踩着泥块飞跃而来的龙斗士。

　　煞气之箭飞射而出，在空中除了泥块，龙斗士并没有其他躲闪的地方，而在地上，那些人体组织形成的淤泥，是樱名为欲兽的聚合怪物。

　　她将那些人对她令人作呕的欲望，连同他们的尸体缝合在了一起，形成了这只能无限增殖的怪物，陷入其中的人将会被其死死的抓住，随后拉入欲望的淤泥之中。

　　龙斗士一旦落在其中，就不像是之前一只脚被拉住时那样，用尽力气就可以挣脱出来。

　　“那么，落败吧！”樱无比确定地说道。

　　看着越来越近的煞气之箭，龙斗士嘴角一列，放过双手放在自己的背后，锋利的龙爪划破背后的肌肉，一对带着血液的翅膀伸展开来，快速扇动，拔高了自身的高度，随后再次如同猎食的雄鹰一般，向着樱扑下。

　　“给我去死！”龙斗士的狂暴在这一刻展现了出来，他落在了拦在樱身前的兵佣身上，双手双脚连同尾巴，化为了最恐怖的武器，化作残影撕扯着兵佣的身躯，将其化作了碎片，随后双翅一振动，冲向在之后的樱。

　　却发现樱趁着兵佣拦住的时间，被欲兽包裹，送到了另一边。

　　浑身黏液，衣裳凌乱的樱厌恶的看了眼脚下的欲兽，掏出了一张符咒。

　　“真是色气的形象啊，樱小姐，要不要我帮忙啊！”猖狂的笑声，那头标志性的黄毛，让樱邹紧了眉头。

　　黄毛牵着一大一小两个少女，出现在不远处，果然塔古勒家族的后人也在这一块，这家伙也找到了这里。

　　看着黄毛牵着两少女的手，樱不由得皱起眉头，捏碎了自己手中的符咒，一个身影浮现在她的身后：“你那家伙看着就好，我才不需要你的帮助，还有，将你的手放开！”

　　“那是任务目标，你要是恶了她们，那这个任务就没有意义了。”樱顿了一下才说道，他们找寻塔古勒家族的后人，正是为了安抚娜拉，真想不明白为什么会让这个色鬼来执行这个任务。

　　“我这只是怕她们逃跑，其实我是为了她们好，等她们知道真相之后，肯定会念着我的好，说不定会爱上我。”黄毛一副夸张的表情说道，只是手却稍微放开：“虽然像我这样的人，她们没资格爱上就是了。”

　　龙斗士看了一眼黄毛，随后再次扇动翅膀冲向了樱，不论敌人如何强大，他都会战斗下去，这不单单是龙血脉带来的骄傲，更是他艾尔德的骄傲。

　　一只巴掌扇动，将龙斗士拍开，那个新出场的式神，发出了令人恶心的笑声。

　　“略哈哈哈哈！我可爱的女儿啊，你又一次露出对我的祈求，总有一天你再也无法控制我，那么你将再一次成为我的玩具，略哈哈哈哈哈，真是期待这一天啊。”


第三十三章 落败以及攻击

　　“停止你那令人作呕的言论吧，起码现在你还只是我的式神！”樱厌恶的表情直接写在了脸上，看向了身前的式神。

　　虽然还是人形，但那是一个比欲兽那种人体淤泥还要令人恶心的家伙。

　　成年男性一般的身体，略微有些发福，但是浑身都是伤口，留着带有恶臭的脓液，你似乎能够用一切丑恶的形容词去形容这个家伙，明明看上去还像是一个人类，却丑恶到这样一个地步，因此被称为恶囚。

　　樱不记得是什么时候，那个挂着伪善面具的父亲，撕碎了那层面具，将她囚禁在地下室，向她展露那最丑陋的一面。

　　但是杀死这家伙做成式神之后，他却越来越强大，渐渐成为了手下四只式神中最强大的一只。

　　果然这个世界就是一个无可救药的世界，男人的欲念也一样的不可救药，这样丑恶的一个人，居然也能很快成为强者。

　　黄毛看着那个式神，随后落在樱的身上，随后嗤笑一声。

　　龙斗士翻滚着身体，逃过欲兽的缠绕，再一次飞了起来，尽管只是第一次使用翅膀，但是以他的天资，仅仅只是使用了一段时间就掌握的极为纯熟。

　　看向那个女人新召唤出来的敌人，龙斗士吐出一口气，他的龙之流法统合了龙的韧性，因此他的钢之气比常人坚硬许多，可以支持他长时间的战斗。

　　他的内心之中飞快的分析新出现敌人的能力，他之前看到过樱召唤天鸦以及欲兽，因此在樱召唤新敌人的时候，他早就有了心里准备，但是那个家伙的速度完全超过了他的预料，他才做好准备躲避，就遭受了攻击，被一巴掌扇飞。

　　“能力是超级速度么？”龙斗士扇动着翅膀围绕着樱转动，那个新出现的家伙有些臃肿的身体转动，看上去似乎并不以速度见长。

　　“那家伙……要速战速决了！”龙斗士余光扫过，那个被他撕成碎片的兵佣，他的尸块在快速的聚合，那些铠甲也是如此，正在重新拼凑为一体。

　　在不清楚天鸦和樱的联系被斩断的情况下，龙斗士不否认，天鸦战胜那只乌鸦回来的可能性，加上重新凝聚的兵佣，地面增殖的越来越多的欲兽，以及那个令人作呕的男人恶囚，继续拖下去只会对他不利。

　　毕竟他的钢之气虽然相对要坚硬许多，但还是存在脆弱的时间。

　　确定了战术的龙斗士，展翅绕到恶囚背后，对着那边的樱展开了攻击，只是在他快接近樱的时候，那个令人作呕男人却诡异的转过身体，漆黑的恶念缠绕在他的脚上，以快出龙斗士反应的速度踢在了他的身上。

　　“想要我的女儿，不交钱可不行啊！”恶囚已经发着那令人作呕的言论。

　　龙斗士背踢到倒飞出去，撞倒在树上，在他的肚子上，黏有那些恶心的脓液，在不断腐蚀着他的身体，但他却再一次打起精神站了起来。

　　“居然还没落败！”黄毛在一边看的真切，在那一击快要踢到前，龙斗士集中了自己龙鳞甲的防御在肚子上，因此才勉强防御住了那一招。

　　“不是超级速度，是追踪……不，准确的来说应该是必中的攻击。”龙斗士吐出一大团血液，内心疯狂的计算着刚才得到的信息。

　　樱皱起眉头，手中看不见的欲丝向着恶囚缠绕而去，尽管不断防范，但是那家伙又变强了，再这样下去……

　　恶囚的能力同样令人厌恶，被命名为无可逃避的恶念。

　　只要他缠绕了恶念的攻击，作为目标的人，就无法躲开他的攻击，当对方想要以速度躲避的时候，他的攻击就会诡异的踢中对方。

　　这种感觉就好像她依旧被关在那狭小黑暗的地下室一般，面对那丑陋的一面完全无法逃避一般。

　　闪过这个念头，樱恶狠狠地说道：“我命令你，快将对方击垮。”

　　“略哈哈哈，你终究会是我的玩具！”恶囚再次笑了起来，但也没有反抗樱的命令，冲向了龙斗士。

　　龙斗士睁大了眼睛，他虽然大致猜出了对方的能力，但是这种能力并不知道就能对抗的。

　　“我坚信这一点，好好做给我看啊！我的儿子！”火炉边那个男人死前的话语依旧在龙斗士脑海中闪耀。

　　“超越这一切！我做给你看！！！！！”龙斗士挣扎着冲向恶囚，当年维尔挑战艾尔德里奇也是如此，明知不敌，但是依旧冲了上去，因为他们都不是甘心局限在牢笼之中的人。

　　“既然攻击无法躲避，那就……将其击碎。”龙斗士和恶囚冲撞在一起，手脚尾巴甚至刚长出来的龙翼都在疯狂的攻击着一切。

　　“嗤！”黄毛嗤笑一声，那家伙终究是输了。

　　恶囚那些黏在龙斗士肚子上的脓液，在那一瞬间扭曲，随后恶囚的攻击穿过了龙斗士的攻击，击打在龙斗士的胸膛，大口的鲜血倾吐而出。

　　龙斗士不甘的扭动着身体，但最后还是倒在了一边，失去了战斗力。

　　“回来……”樱抓起符咒，恶囚转过身露出恶意的笑容。

　　随后就被一把长剑切断了头颅，脓液和鲜血飘飞，化作了黑气收进了樱手中的符咒之中，不过因为重伤，需要一段时间的修养，才能再次动用。

　　黄毛手握着一把长剑，以偷袭加上全力一击，直接让樱的重要战力伤损，随后将面容对向戒备起来的樱。

　　“那个家伙，难道想动手。”樱也在为黄毛刚才的攻击感到棘手，这家伙之前保持着秋毫不犯，现在抓住机会，就想将他那恶心的欲望施加她身上么？

　　略微戒备之后，樱直接撕扯掉自己那沾满欲兽黏液的衣服，露出娇嫩的少女身躯：“怎么，你不想干点什么么？”

　　“果然还是看这个混蛋不爽啊，收集美少女，摧残美少女的人，有我一个就足够了，其他人还是早点去死好点。”黄毛撇过头去说道：“虽然很想将你收为己有，但是你的能力太过于危险了，等着吧，我会越来越强的，随后我会将你收入冰火九重天之中。”

　　奈格里的目光落在两个使徒的身上，露出越来越感兴趣的神色。


第三十四章 集结，此世的英雄们

　　在龙斗士被击垮的一瞬间，那些龙兽就纷纷逃窜了。

　　黄毛缓缓将长剑，收回自己体内，刺入肉体的疼痛让他脸上肌肉略微的扭曲，随后将长剑彻底收纳进了自己的身体。

　　“走吧，目的都差不多达成了。”黄毛轻佻地说道，看向那边站着一大一小两个女孩。

　　女孩们正是娜拉家族，塔古勒家族的后人，他们的父亲为了不血脉失控，投靠了龙斗士，前段时间因为任务已经身亡，黄毛凭借兑换而来的能力，要素寻找，而找到了她们。

　　“带上他。”将其他式神一个个收回，樱吩咐艾德里安扛起龙斗士，随后向着公爵领那边走去。

　　拳头和拳头碰撞，肌肉在膨胀，力量之美在这里完美的展现而出，大强嘴角流着鲜血正在兴奋的大笑：“哈哈哈，鬼骑士，要是输了的话，就加入我们吧，集合所有的力量去击败邪灵之王。”

　　“100%·魔影无绝杀！”大强肌肉膨胀，站立的地面裂开，握紧的拳头在这一瞬间再次壮大。

　　“切，我一个人就足够了，无不会输给你的！”鬼骑士怒吼一声，同样挥动着拳头冲了上去。

　　两个拳头相撞，恐怖的气浪将周围一切事物掀开，巨大的爆炸响彻天际，一个巨大的凹陷坑洞在两人脚下形成，过了一会，大强带着浑身的伤势将鬼骑士从坑洞之中扛了出来，发出了喜悦的大笑。

　　能将敌人打倒这正是最值得喜悦的事情啊。

　　只是等回到公爵领旁边的据点之后，一个不好的消息传递了出来。

　　“白子熙死了？”黄毛瞪大的眼睛，那个腐女的本事和他相比，没有真正战斗过，很难说谁强，但是可以确定的是两者的力量其实是相差不远的。

　　这也就说明，对方能杀死白子熙，就有可能杀死他。

　　“是邪灵之王或者背后黑手干的么？”大强握紧了拳头，虽然知道这一次敌人很强，但是这才多久，就有一个队友被杀死了。

　　“并不是。”许耀却否定了他们猜测：“在之前她用能力传递了信息，说她发现阿尔克斯石像，只不过敌人可能很强，她需要我的能力支援，我开辟了传送门，接应了她，结果石像带了回来，她人却在回来之后，没过多久就死了。”

　　“她在死之前和我大致说了一下敌人，可以确定对方不是邪灵，反而更加像是土著。”许耀脸色有些难看地说道：“那家伙名为巴斯坦法伊，是新罗亚斯王国一个将军。”

　　“对方完全有能力杀死白子熙，却将她放了回来，为的便是打探我们的信息。”许耀吐了一口气。

　　在不久之前接到白子熙求救的信号，许耀当即开辟了传送通道，接应了白子熙，那个名为巴斯坦法伊的人放弃了追击，任由白子熙带走了石像，白子熙也没有发现自己任何的异样，但是和他说着说着，突然就身体分裂，成为了一摊碎的不能再碎的尸体。

　　也正是在尸体碎裂的那个时候，许耀才察觉到从其中传来的窥视之意。

　　“对于同伴……不，对于使徒太过于相信，对于敌人过于轻视，这一次我们的信息被对方得知了不少。”许耀说道：“这是我的错误。”

　　……

　　“目标是复活圣女娜拉么？”巴斯坦法伊穿着一身军装，收回了自己的钢之气，作为邪神分身的他，这一次的目的在于，不使用来自邪神的能力颠覆大陆上所有的国家，再将其完全取代。

　　“奈格里所制造的邪灵之王，加上这伙外来者，越混乱才越好啊。”巴斯坦法伊在离开边陲城市之后，就查明了一部分奈格里的信息，对此他并不担心。

　　在火焰世界中，他们都不会使用超过“限制”的力量，这里毕竟是白光和黑渊两位伟大存在的实验室，他们乐于看到新的碰撞产生，可不愿意看到实验室被摧毁。

　　包括主神世界也明白这一点，因此他才会派来使徒们，而不是趁着桥搭建之后，以中等世界强大的世界本源来吞噬火焰世界，相比起奈格里进入砂世界束手束脚，真正被束手束脚的反而是主神世界。

　　明明带有绝运光环世界邪灵在主神世界内肆虐，但是却不能直接对付绝运光环的来源，必须派出手下行动。

　　“新的力量已经掌握完全了。”巴斯坦法伊张开手，他已经推演出了顶尖格斗家之后的路了，并将之完成，那个女人见到他之后，就说些军装猛男之类的话语，因此巴斯坦法伊给了她一些教训。

　　“乱起来吧，这个世界，我期待着！”

　　一天过后，在公爵领之外，使徒小队的人，连同新加入进来的人完成了聚集。

　　使徒小队剩余四个人，许耀、阿强、樱以及黄毛，而加入的人有跟随樱一同进来的龙血者艾德里安，被阿强打败，受限于誓约而加入进来的鬼骑士，黑血家族的独子，鸦人耐瑟瑞尔。

　　除此之外，还有几个被主神世界获取信息的强者，也被阿强找到，并邀请进了队伍之中。

　　锻骨法流派的研究者，被许多人称作大师的年轻人，在格斗家心体技之中，技这一项做到了破格的地步，掌握了上百种锻骨法流派，其中有半数的锻骨法是他开发的，并且不吝啬教导给其他人。

　　爱好神秘学炼金术的药剂师，将其统合进格斗家流派的特兰斯奈娜，在听到目的是复活娜拉之后，以娜拉为偶像的她主动加入了队伍。

　　“在圣女救世会的聚会时，将阿尔克斯的石像解封，以此为证据，要求交出凡尔西斯的巨龙头骨，以上就是我们的计划。”许耀对着集结起来的人们说道，随后扬起了手中一个瓶子，里面有着跃动的金黄色血液。

　　“为了完成这一点，我们抽离了龙斗士和艾德里安的龙族血脉，希望你们能够理解。”许耀对着鬼骑士他们说道，毕竟现在聚集在一起的人，大多数正派人士，就算不是都对于这种事情有着忌惮。

　　“不，这对于我来说，可能还是一件好事。”艾德里安神色有些萎靡，龙血带来的嗜血欲一直是他的噩梦。当然这种事情对龙斗士是一种打击，他的力量根基被挖掘，导致他的钢之气崩溃掉了。

　　“我等也不是迂腐之人，这一点自然明白。”大师开口说道，年轻的面容带着沧桑的眼神，他的阅历让他清楚，这几个将他们召集起来的人并非良善，但是现在目的相同，他们也愿意迁就，那就有了合作的可能。

　　龙血者到达顶尖格斗家层次的人并不多，除了艾德里安这种排斥龙血的人外，其他人大多数将龙血的能力掺入了流派根基之中，愿意献出血脉的人不会太多。

　　鸦人也是深受血脉的困扰，但是他也没有拜托许耀出手抽走他的血脉，显然血脉也和他的力量相关。

　　“那么现在行动吧，让娜拉大人从沉睡之中醒过来。”特兰斯奈娜兴奋地说道。


第三十五章 公爵

　　“该死！”龙斗士躺在床上，拼劲全力动用着力量，想要从这里离开，但是他不同于艾德里安，他的力量和钢之气结合在了一起，抽取掉血脉力量让他的力量崩溃，恐怕在相当长一段时间内，他都是一个废人。

　　因为要和本地正义势力联手，许耀他们并没有借此杀掉他，相反还给予了一定的照顾。

　　但是这些东西都不是他想要的，他想要的是获得强大的力量，超越掉一切，可惜他还是输了：“难道我的人生就这样结束了么？”

　　“你的人生，还没有结束。”没有狂笑的奈格里出现在了龙斗士的身边说道：“要问为什么，因为我来了。”

　　“那是……”龙斗士被突然出现的声音吸引，看到了奈格里肩头的乌鸦，尽管体型不对，但是气机还是十分的相似，让龙斗士认出对方。

　　那么现在看来这个人就是对方口中的大人了么？

　　“您所说的还没有结束，是什么意思？你能救治我，取回我那失去的血脉力量，而这一切我又该付出什么代价呢？”龙斗士震惊之后，冷静的开口的问道，内心之中对于眼前的人，也渐渐有了猜测。

　　“我不是邪灵之王哦，尽管对于你来说差不多。”奈格里仅仅看表情就知道龙斗士在想什么，直截了当地说道：“你和你的先祖很像，那股对力量的执着，十分对我的口味，所以我愿意给予你力量。”

　　“当然这份力量并不是没有代价的。”奈格里手缓缓伸向龙斗士：“我曾在其他世界猎杀了一头真正的巨龙，将他们血脉灵魂抽取进行研究，也吸取了他们对这个世界造成的罪孽，完成了另一种形态的永罪之龙，现在接纳这一切吧，当然前提是活下去！”

　　龙斗士身体瞬间绷紧起来，张开嘴巴却连发出惨叫都做不到，对于奈格里的话语他已经没有那个理智去思考了，他的意识彻底被震撼，只能被动的接受信息。

　　那些信息流入龙斗士的脑海之中，出现了一幅画面。

　　巨大的三翼巨龙遮天蔽日，一只只金色的眸子张开，那种超越人类甚至超越世界的压迫感，让龙斗士只觉得之前自己弄出来的龙威只是一个小儿玩具。

　　等龙斗士再一次恢复清醒的时候，那个疑似邪灵之王的人已经消失不见，而他也出现在一处密林之中，他能感觉到自己体内那庞大的力量，但是那股力量却难以动用。

　　同时在龙斗士脑海之中出现了一份新的格斗法，名为重铸法，一次次燃魂锻钢，将钢之气锻造出来，随后将其崩坏，只取其中精华，再次燃魂锻钢，如果有着大量资源，这种方法将是突破顶级格斗家最好的方法。

　　“那股力量便是我的资源么？”龙斗士感知着体内那近乎于取之不绝的力量明白了过来，只是随后他就忍着酸软的身体，闪躲开来。

　　地下虫子翻滚，向着龙斗士涌过来，另一边还能看到有不少野兽在冲向他，作为顶级格斗家残留下来的气机感应能力，让他察觉到那些生物不，整个世界都在仇视着他。

　　因为最好不要动用其他世界的力量，奈格里给龙斗士的力量来源于这个世界的龙族以及他们的罪孽，经过奈格里改良，那是一股强大的力量，但是这也是世界敌视的力量。

　　火焰世界因为绝运属性的原因，并没有世界意识，仅有世界运行的规则，而带着龙族罪孽力量的人，是世界规则排斥的生物，此世一切有意识的生命都会敌视龙斗士，或者说敌视他体内那股力量，誓要将其消灭。

　　这才是奈格里所说活下去的真正意思。

　　另一边许耀他们也开始行动了，他们一部分人带石像前往集会，复苏阿尔克斯，另一部分人确定凡尔西斯龙骨所在的位置，防止斯里克公爵狗急跳墙，毁灭掉龙骨。

　　“可惜没有和克里斯小友取得联系。”大师在看着阿尔克斯的石像，叹息了一口气，克里斯传奇游侠一脉代代相传，由呼吸法的薪之流法，演变为锻骨法的薪之流法，虽然同是顶级格斗家，但是战斗力来说，这一代还年轻的克里斯却要强过他。

　　在大师看来，复苏娜拉，最多也不过是添加一个顶级格斗家的战斗力，娜拉真正强大的是她那强大的号召力。

　　新罗亚斯王国边陲之地的迷雾事件愈演愈烈，一些邪灵已经走出迷雾祸害众生，然而这个世界大部分人都还没有正视这一次危机。

　　想要让人团结起来，面对这一次世界危机必须要用到娜拉的名望，以曾经拯救世界的圣女之名，才能团结其其他力量，毕竟娜拉的名号还是传播的很远。

　　当然这一次的目标也不简单，圣女救世会，其中虽然大部分人确实是娜拉的崇拜者，但是一些占据高位的人，却是有着其他目的的野心家。

　　公爵斯里克在外的名声仅仅局限于新兴公爵这个身份上，但如果是他从圣谷之中，将娜拉的石像带回来，那么有些信息就已经泄露出来了。

　　圣谷随着时代的变迁崩塌，火焰时代的残余让圣谷原址变得极为危险起来，想要进入其中，起码需要顶级格斗家的实力，更别说圣女救世会借着火焰时代的一些信息，获得了不少的好处，一些禁忌的物品威力可是超越了顶级格斗家这个层次的。

　　这次前往聚会现场，公爵很有可能对他们出手，以此来阻止他们的目的。

　　“人手集结的怎么样了？”篝火跳动，火焰的光芒让处于旁边的石像一明一暗，穿着贵族衣裳的斯里克公爵目光悠然，向一边穿着黑袍的问道。

　　“分散各地的兄弟们都差不多聚齐过来了。”黑袍人恭敬地说道，随后目光依旧难以自拔的看向篝火旁那尊石像，没有见过石像的人难以明白，娜拉的那种魅力，哪怕只是一尊石像，也让人忍不住崇拜起来。

　　因为那似乎就是这个世界最美好的事物，那种照耀人心黑暗的力量，让人不知不觉就成为她的崇拜者了。

　　“那么等这次集会完就出发，前往新罗亚斯王国边陲之地战胜邪灵之王，将这场人们还未重视的灾难击散，将圣女的光辉洒向人间。”公爵大声地说道，声音坚定且充满了正义，引起了篝火旁那些人的欢呼。

　　“有攻击袭来？”公爵脸色一变想起之前隐约发现的强大气息：“是最近集结圣女救世会的成员，引发了其他人的注意么？”

　　破空声响起，在场一些感知敏锐的人都发现了异状，连忙看向了破空声响起的地方，就看到一个壮汉扛着一个石像冲过来。

　　“在场的各位，我就是大师，想必你们认识我，这次我等前来这里并不带有任何的敌意，请听我等一言。”大师随着大强落在了场中，所有人之中也就大师最具备名气，因为经常向有资格的人传授高深流派的锻骨法，被人尊称为大师，反而连他真正的名字没有人知晓了。

　　“他们是假冒的入侵者，侍卫攻击！”


第三十六章 复苏吧，圣女娜拉！

　　“他们是伪装的敌人，侍卫攻击他们！”极为果断的公爵就下达了攻击的命令，人群之中几个披着黑袍的人，就冲了出来，亮出了骑士剑。

　　这还是在圣女救世会大部分聚集在一起的聚会，如果他们是在其他时间找到公爵，恐怕就不仅仅是侍卫攻击这么简单了。

　　“风之流法。”大师身体轻微的抖动，钢之气涌出，将冲过来的黑袍人击退，随后开口说道：“那尊石像名为阿尔克斯，熟悉娜拉殿下的事迹的人，就应该知道，当初娜拉殿下有一个追随者名为阿尔克斯·鲁伊，钢之流法的继承者。”

　　“想必也有一部分人知道他的事情吧！”大师正准备说下去，就脸色一变，身体以不正常的方式扭动，躲过了一把刺过来的细剑：“灵之流法。”

　　细剑的攻击没有停止，反而以狂风暴雨般的形势，攻击着大师，让他没有机会开口。

　　大强石像那边，有着许多的人攻击，似乎想要夺走那尊石像。

　　公爵虽然不明白这些人的打算，但是他很清楚，他的计划不需要这些东西来干扰，既然不需要，那么将其铲除才是最正确的行为。

　　“随意抬出一尊石像就称之为阿尔克斯骑士，并以这种方式冲击聚会，这是一种亵渎，亵渎阿尔克斯前辈，亵渎圣女殿下，就算石像是真的，你们的行为也打扰了他们的安宁，应给予铲除！”公爵慢斯条理的说着话语，想要将这件事情定性。

　　可惜这一次来的人超出了他的预料，只见另一个声音接替了大师的话语。

　　许耀从天而降，身边的气流在他托住，他的声音毫无阻碍的向着周边传递：“当初娜拉殿下献祭自身拯救世界，受到重伤的阿尔克斯骑士选择跟随一同化为石像，这件事情有着流传，是做不了假的。”

　　“声音类的能力么？”公爵皱起了眉头，对方这一次来的高手有些多，而圣女救世会这边的一些高手，却因为大师以及阿尔克斯的名望没有选择立即动手，事情麻烦了。

　　“而现在我们有复苏石像的办法了。”许耀的声音刚落，一个瓶子就出现石像的上方，落在其上，金黄色的血液流淌，一丝灼热的烟雾从石像身上冒出，吸引了所有人的目光。

　　公爵脸色一变，他的思维转动，很快就明白了对方的打算，暗地里引动着力量，想要阻止对方似乎已经来不及，那么只能让事态不要进一步扩散。

　　石像上随着龙血的流动，响起了咔擦的声音，一道道裂纹出现在石像上，一道道灼热的目光也落在了石像之上，圣女救世会的人虽然部分执掌者是别有目的的野心家，但是大部分都是娜拉的崇拜者，他们盲目偏执，容易被人引导，但是在涉及偶像的事情上，却比谁都要精明。

　　阿尔卡斯能够从石像状态中复苏，那么娜拉殿下是不是也可以，那可是活着的圣女啊！

　　那些围攻的侍卫都不得不放缓攻击，他们中不少是公爵的私人力量，但是那可是圣女啊！

　　石像的裂纹越来越多，最终一层表皮崩裂，阿尔克斯身体向前倒去，被阿强扶住，他迷茫的眼神扫过周围的情景，呢喃般地问道：“我……这是在哪？”

　　“纯正的因特卡密口音！”有些精研火焰时代历史的人激动地说道，当人希望一件事情成功的时候，会不自主的寻找各种证据去证明它能成功，甚至没有证据的时候，也会脑补出证据。

　　这也是为什么那么多诈骗能够成功的原因，因为那些被骗者希望那些诱饵是真的，他们会忽视掉其中种种不正常，随后脑补那种不正常诱饵出现的种种原因。

　　当然阿尔克斯复苏这件事，本来就是真的，因此一个个“证据”很快就被找到了。

　　“他的那柄剑，确实是那个年代的风格，我有收藏过。”

　　“他铠甲上的花纹，确实当年娜拉殿下部队的标志。”

　　阿尔克斯捂着刚清醒过来的脑袋，听着周围杂乱而又陌生的话语，其中一些话他还听得懂，有一些却似是而非，经过千年的发展，话语也会随之变迁。

　　不过一些词语他还听得懂，娜拉殿下这个名词被提起的次数最多，他的目光最终落在那火堆旁边的石像上。

　　“殿下！”

　　“阿尔克斯骑士，你化作石像已经沉睡了千年，现在是你苏醒的时候。”一句有些古怪的因特卡密话语传入他的耳中，让阿尔克斯看向了来者，那位有着沧桑眼眸的年轻人。

　　“我们计划唤醒娜拉殿下，这一切还需要你的帮助。”

　　战斗已经停止了，公爵的表情也改变了，变成半信半疑的模样，混杂着激动和怀疑，就和那些娜拉崇拜者没有什么不同。

　　“娜拉，殿下！”阿尔克斯的思维还停留在那道冲天而起的光柱上，刚醒过来就听到这样一句话，对他的冲击十分巨大。

　　在公爵城堡的密室之中，漆黑之物在快速的穿梭，很快就发现了他的目标，那块依旧带着威压的龙头骨，刚想扑上前去，一把长剑就钉在了他的身前。

　　“果然没猜错，一旦发现龙血能令石像苏醒，你们就会想办法破坏龙头骨。”黄毛一跃而出，落在长剑身边，他身体的一些部位都出现了伤口，从里面隐约可以看到各种宝光。

　　樱还有鬼骑士等人也落在了一边，也辛亏了他们，才有机会穿过封锁进入这里。

　　见事不可为，黑影直接消散，黄毛并没有放松警惕，白子熙的死亡给他提了一个醒，他绝对不能死在这里，所以他彻底认真了起来。

　　黄毛的根源能力究竟是什么，使徒之中很少有人知道，但是他主要战斗力是作为道具流，将各种道具养在自己的身体之中，完成了任何道具之间契合度不够的问题。

　　当然有人猜测黄毛的能力是精虫上脑，能屏蔽痛觉，要不然将这么多道具塞在自己的身体之中，以身体供养，偶尔还会引爆这种血脉相连的道具，痛觉都可以将人痛死，难以想象这样一个色鬼会没有相关能力。

　　集会的骚乱渐渐平息，公爵一脸欣喜的向许耀大师等人道歉，说是他误会了，没有想到几人有办法复苏石像。

　　阿尔克斯也在一点一点适应这些信息，目光复杂的看着火堆边的娜拉石像。

　　当初他毅然决定以呼吸法靠拢娜拉，随她一同石化，没想到下一次睁眼已经千年了，因特卡密王国灭亡了，就连时代都改变了。

　　大师在一边述说着事情的经过，因为要研究锻骨法，首先要研究的就是火焰时代的各种流派的呼吸法，为此大师自修了火焰时代的语言。

　　阿尔克斯明白过来之后，也想办法完成了自证身份，因为在人群之中居然有他的后人，通过族谱以及血脉验证，他的身份确认无疑。

　　“我们也将复苏的主要材料带来了，想必为了娜拉殿下能够复苏，公爵大人不会吝啬这一块龙头骨吧！”鬼骑士扛着巨大的龙头骨，出现在场中，让不少人更加确信了这件事的真实性。

　　鬼骑士也有着不错的名声，之前没有和大师站出来是因为他的名声并不算好的那一边，鬼人是邪灵之王部下，鬼骑士当时站出来只会成为反作用，而只有在现在，大多数人相信时，他的名气才会展现正面作用。

　　“当然不会，只是你们制作复苏药剂时，还请我们观看，以确保娜拉殿下复苏的安全性，这没有问题吧！”公爵露出微笑，十分公正地说道。

　　许耀接过龙头骨，手中光芒流动，开始抽取龙头骨中残留的事物。

　　许耀他的根源能力名为吞噬，能够将其他事物的能力吞噬，而所谓的抽取，是他以自己对能力的掌控力，打断了后续消化的步骤，而完成的吞噬·改。

　　当那些金黄色带着浓浓龙威的龙血从头骨之中被提取出来时，在场大部分人都只剩下一个念头。

　　“复苏吧，圣女娜拉，你沉睡的时间已经太久了！”


第三十七章 奈格里和娜拉

　　娜拉复苏后很安静，尽管周围的一些人激动的都要哭出来了。

　　事实证明凡尔西斯的龙骨作为复苏事物确实可行，却还是差了一点，娜拉身体上还有一些部分是石质的。

　　不过幸好已经可以行动并思考了，后续只要补齐一些类似的事物，就能完全复苏。

　　“所以你们口中的邪灵之王再次归来了么？”

　　娜拉在听完所有人的话语之后，从纷乱的信息之中直接找到了主要问题。

　　“没错，迷雾扩散的范围越来越广，一些邪灵已经蔓延了出来，并且确认了他们正在越来越强大。”大师认真地说道。

　　“这就是你们唤醒我的目的么？事实上，其实让我一直沉睡下去更好。”娜拉看着自己带有石质化的手掌叹息了一口，露出了明媚的笑容向众人说道：“不管怎么说，感谢大家的帮助，将我从沉睡之中唤醒。”

　　“这是我们应该做的，圣女殿下！”立刻就有人眼睛发光的应和道，脸上满是红晕，写满了得到娜拉殿下感谢死了也值得的表情，即便当场晕过去猝死，也没有人怀疑。

　　经过传说加持之后，娜拉的个人魅力又进一步扩大，而观察到这一点的娜拉立马察觉到了一点不对劲。

　　虽然她确实有着那么一点功绩，但是过去千年时间，如果她的传说是正常流传，那么这些人有一两个狂热，比如那个自称特兰斯奈娜的女孩，还可以理解。

　　在当初她也有许多狂热崇拜者，分得清楚什么是正常什么是不正常，放眼看去，许多人都保持着这种不正常的崇拜，就如同邪神的狂信徒一般。

　　可以预料必定有人扭曲了她的事迹，她的目光扫过在场的众人，许耀等使徒都感觉身体一紧，但是随后却松了下来，随后娜拉的目光放在了走过来的公爵身上。

　　那几个自称使徒的家伙，给人的感觉是有一些小心思，关于邪灵之王这件事，却没有说谎，而眼前这个公爵，虽然表现的极为正常，就像是一个正常的有能力的狂热粉丝，但是却给人一张虚假的感觉。

　　“抱歉了娜拉殿下，因为我个人的情绪问题，将这个组织弄得有些偏激，十分抱歉。”公爵的话语十分诚恳，但是娜拉只看到了虚假。

　　但只凭感觉就去否认别人，这不是正确的，娜拉笑着说道：“谢谢你的支持，其实我只是一个普通人，在恰当的时间完成了正确的事情，仅此而已，不值得崇拜。”

　　阿尔克斯在得到娜拉的命令之后，就像得到了主心骨，作为娜拉当初的跟随者，和公爵一起管理着所谓的圣女救世会，当然现在已经改名为余烬骑士团。

　　一些事情都慢慢的走上了正轨，娜拉持剑看向远处。

　　夜空下、屋顶上，奈格里的袍子被晚风吹拂，目光居高临下的看着娜拉，肩膀上的鸦羽将头颅缩在翅膀下，拼命的向奈格里靠近，似乎那点晚风让他十分难受，阑珊长发飘飘，站立在差奈格里半步后方，也正眯着眼睛看向下方。

　　“奈格里。”娜拉嘴巴微微的蠕动了一下，轻轻念叨出这个名字，她的一生似乎和这个名字有着分不开的缘分，那些人口口声声在说什么邪灵之王，但是娜拉很清楚那是奈格里。

　　有着真理种子，并使其生根发芽的娜拉保证了自己的记忆正常。

　　但是她没有将奈格里的信息说出去，那是在害人，那些人知道名字的第一瞬间就会被奈格里支配，尽管现在也差不多，但是不知道名字起码还有一丝逃出去的希望。

　　他们还没有发现深沉的恐怖正在缠绕着他们。

　　“你变得更强了啊。”娜拉清楚不正以单纯的正义邪恶去定义奈格里，甚至于在某些地方她都认同着奈格里的理念。

　　“想要变强想要不被支配这没有问题，但是这不是你伤害其他人的理由！”娜拉轻声说道：“你这何尝又不是在对别人施加自己做讨厌的事情。”

　　“将自己设定好的命运，以考验的名义强加给其他人，逼迫他们，伤害他们，难道仅仅只是自己施加，就可以了么？”娜拉目光直视奈格里，没有半点退让。

　　奈格里出现在娜拉的身前，没有带起一丝动静，周围围观娜拉的人也没有发现任何的异象，他不得不承认还是小看了娜拉，对方已经承载真理种子，只要努力下去，就有很大几率成就自身的道路。

　　“站在我的角度，你就会发现我才是正确的。”

　　“但我不是你。”

　　“或许吧。”奈格里笑着说道：“偏执自己确认的‘正确’，我等都错误。”

　　“我诞生于错误，我的错误延续给你，但是我们都从得到了自己的真实，自己的正确，自己的真理。”奈格里缓缓向娜拉伸出手，娜拉并没有反抗。

　　“抱歉，当初迫不得已害死了你的父亲，害你母亲遭受苦难，将我的错误传递给你。”奈格里轻揉着娜拉的头发，他的道歉让娜拉怔了一下。

　　等娜拉回过神的时候，才发现自己身上残留的石化已经彻底解除了。

　　“奈格里，你变得更加的可怕了啊！”看着远远离去的奈格里，娜拉甚至不确定自己是不是又再一次落入了奈格里的支配中。

　　如果当初奈格里自称为一种意义，一种思想，还有着一些夸大的话，娜拉从刚才的接触中看到了奈格里人相的一切，也看到了现如今真正的奈格里。

　　他确实做到了，从错误中诞生的真理，他不再是追寻着真理的人，而是真理本身，他即意义！

　　而就在刚才，这种真理又进一步扩展，名为对错的局限已经被祂彻底越过了。

　　和祂争论对错，已经彻底没有了意义，因为这种名为奈格里的意义已经超过了对错。

　　“对错这一块道路，还没有上流者么？”奈格里眯着眼睛，渐渐将那些道路拉入奈格里真理之中，这会导致几个相关的道路级存在敌视，不过谁在乎呢？

　　“我也要奈格里大人摸头，我也要！”阑珊在一边嘟着嘴说道，原本眯着的眼睛在这一刻睁的大大的，满是期望的看着奈格里。

　　“好好好！”奈格里摸了摸阑珊的脑袋，随后在鸦羽闹腾起来之前，捋了捋他的羽毛，排除掉那超越人类极限的魅力这一点，这一刻他就像是一个普通的不再普通的人。

　　娜拉低下头，笑了笑，不可否认，她之前确实在奈格里那里感觉到了一丝父亲的温暖。

　　“我会战胜你的，奈格里。”


第三十八章 邪灵讨伐团成立

　　迷雾渐渐扩散，在迷雾边缘，越来越多的怪异邪灵从中复活。

　　这些邪灵大部分是魂体状态，只能在迷雾之中才能存活，而一部分的邪灵，则离开了迷雾前往周边地区进行猎杀，通过血食来保证自己魂体的健康状况。

　　迷雾中出来的杀人鬼已经彻底在两个国家之间引起了不小的注意。

　　只不过这些邪灵都有一个问题，就像猫捉弄老鼠一般，那些邪灵们习惯于玩弄猎物，一般会等到猎物完全放弃抵抗时才会将他们一同吞下，因此只要镇定下来，第一次一般都能从邪灵手中逃生，在之后你不管遇到那只邪灵，逃生的难度都会直线上升。

　　“或许是从某些人身上传下来的恶习吧。”娜拉笑了笑，对于这种传闻并不太在意，奈格里的目的是促使别人进步，完全没有进步意志的废物，还是快点去死别浪费空气了。

　　因此奈格里所制造的邪灵其实都有着限定，邪灵对于猎物的敌意是根据两个因素来确定的，一个是对方身上的邪灵气息，每个生物和邪灵接触，都会沾染这些气息，气息越多邪灵的敌意越多。

　　另一个则是猎物的强大程度，生命气息越强，邪灵对于他们觊觎就越多，综合起来，如果实力没超过邪灵，那么任何人第一次面对邪灵，只要心态放平稳，运气不太差，都能活下去。

　　“阿尔克斯，有多少人愿意派人过来。”娜拉对于政治这些东西不是不懂，只是却不愿意去多想。

　　随着娜拉复苏，邪灵之王等消息的传播，娜拉给当今几个王国的国王，以及一些有名望的高手，都递交了事情的说明函，希望他们能够重视邪灵之王这件事情，并派遣一定的高手前来帮忙。

　　只是除了受到灾害的两个王国，表示会在迷雾外派人等待之外，其他人几个王国碍于娜拉的名气，虽然同意了派遣人员，但是派来的家伙不算是滥竽充数，却也不是精锐。

　　甚至有一个王国的国王表示，如果娜拉委身于他，那么他将派大军将迷雾连同其中的邪灵之王一同踏平。

　　当然这种事情估计也就说说罢了。

　　所谓大陆级灾难，什么主神世界的灭世级灾难，没有真凭实据，就凭借一些再次出现的邪灵，很难有说服力，别说自扫门前雪，有些人连自己国家一大堆破事都不想怎么管，怎么可能抽调力量去对付什么邪灵之王。

　　这是一个比烂的时代，不是你比他有哪些优点才能获胜，而是你烂的没人家多，熬死了对方。

　　“各大国家都有派遣队伍，却没有动用自己的主力，但是也有不少强者对此感兴趣已经来到这里会和。”面对娜拉的问题，阿尔克斯将到来的强者进行了详细汇报，一共126人，来自各个王国，实力有高有低，各种散人占据了大半。

　　因为人员汇集，一些日常纠纷也频繁发生，对此阿尔克斯也显得很无奈，他正在学习这个时代的语言，但是沟通不便短时间是难以解决的，一些国情他也不算清楚，真要解决一些纠纷也只能靠其他人。

　　“要是莱斯在就好了啊。”阿尔克斯叹息一声，随后娜拉也有些沉默起来。

　　莱斯·拉瓦尔，功成名就的他在之后还是暗自追随娜拉前往了初火营地，也死在了那里，被奈格里一同吸收，而到了今天他做的一些事情也显露了出来。

　　当初科洛米耶郊外的一处湖泊，在当初的偷袭战之后，成为了赫赫有名的诅咒之湖，直到统一了大陆的艾尔德里奇亲自去探查，才发现了所谓的诅咒是一种极为微小的虫子。

　　结合当初因特卡密王都英格玛洛，在拉瓦尔府中发现的瘟疫之源，一些事情就彻底明了了。

　　莱斯·拉瓦尔为了胜利往水源之中投放祸害之源的事情暴露了，因此明明也是娜拉追随者中的一员，后期也以元帅之名掌握了军团事宜，他的名声相对来说却一片倒。

　　娜拉也没有想到莱斯居然做了这些事情，不过排除掉这些事情，莱斯处理公务确实是一把好手，当初娜拉领军的时候，她只负责吃饭冲锋，以及动用她的直觉去挫败敌人的阴谋。

　　而其他行军打仗补给扎营和贵族私军沟通，全部都是莱斯一个人完成的，可以说娜拉反击罗亚斯王国之所以能取的成功，莱斯功不可没。

　　可惜现在已经是千年之后，莱斯也早就已经死去，当然娜拉去找奈格里，奈格里会将莱斯的数据复制，连同记录在这个世界过去信息海中莱斯的功绩，制造一个真正的英灵出来。

　　“慢慢处理吧，多询问一下大师。”娜拉摇了摇头否定了复苏莱斯的想法，先不说去求敌人帮忙，就算奈格里真的帮了忙，也没做手脚，娜拉也不赞同将死去的人再一次拉入活人的世界。

　　因此娜拉苏醒之后才会说，她继续沉睡下去才是最好的选择。

　　“抱歉，我有事情汇报。”门外响起了许耀的声音，在得到允许之后他推门进来脸色严肃地说道：“我传送门已经建立好了，在我世界之中的第一批人手随时可以传送过来，只是因为形势的问题，那些人的品格良莠不齐，还请担当。”

　　“明白了，我会派人监督，也请许耀先生约束好自己人。”娜拉明白了许耀的意思。

　　主神世界这次发布了任务，这些第一批的部队都是比较有能力或者头脑清醒的，这些家伙也明白火焰世界不同于之前攻略的世界，但本性难改，那种仗着知道所谓剧情，便高人一等的人大有人在。

　　许耀看着石质化已经消失的娜拉内心闪过一丝警惕，娜拉的实力有些超乎他的预料。

　　“同层次么？”许耀站起身来向着布置传送阵的地方走去，对于娜拉的力量他已经有了大致的猜测，但是他有自信战而胜之，吞噬能力觉得是同层次最强能力，他由吞噬能力得来的能力实在太多了，借由吞噬能力，将这股力量聚合在一起，他的实力远超常人，是当之无愧的使徒第一人。

　　在娜拉等人的见证中，传送接引阵启动，一个个装扮各异的使徒出现在这个世界上，人数不多，大致五十人左右，再多的话就有可能引起火焰世界反感，甚至敌视，尤其是在使徒大多数比较会来事的情况下，目前还是少来一点好。

　　等到主神世界来人，针对邪灵之王的讨伐团就此正式成立，由娜拉为名义上的团长，带队向着迷雾进发。


第三十九章 先手压制

　　“那些人还跟着啊！”娜拉坐在一位科技侧使徒提供的车子之中，有些无聊吃着东西。

　　各大王国派遣的部队都不是精锐，但是在这段时间，娜拉却能感知到有一部分人正在暗中跟随窥视。

　　显然王国也不是傻子，他们只是不想承担责任，却想收获好处。

　　吸引这些高手窥视的，并不是邪灵之王，而是主神世界这个异世界，一个异世界能带来的好处，他们都明白，那意味着大量的人口土地以及资源。

　　这些天使徒使用的一些东西都有被盗，冲突事件也发生过，但都慢慢解决了。

　　除了这些人之外，还有一些使徒时不时出现自己身边，或是表现自己的优点，或是说一些看上去温柔很有道理的话语，想要取得娜拉的认可和好感。

　　反倒是黄毛他在见过娜拉之后，却没有进行所谓的刷好感的行为，用他的话来说，他的能力还不足以将其收入后宫。

　　不管怎么样，总人数为528人的邪灵讨伐团已经向着迷雾进发。

　　其中54是主神世界过来的使徒，而126人是其他王国或者个人，在听到娜拉的请求后赶来的，剩下来的348人除了圣女救世会转型的余烬骑士团，就是一开始被阿强找了的几个高手。

　　其中大部分的战斗力都不弱，但是也有百来人算是后勤部队，只负责后勤，在进入迷雾战斗前，就会离开。

　　这样一只队伍都足够进行一场中等规模的战争了，考虑到这些人的武力等级，战争热度还能提升不少。

　　进入各个国家的边界，就算得到许可，都能引发不少冲突，要不是娜拉的名望在这里调停，恐怕给他们几个月的时间都不一定能走完这段路。

　　晚上扎营时，一个个有着非分之想的使徒有开始献殷勤刷好感，当然表现得这么直白的人，毕竟是少数，更多的人是找寻好处。

　　这也是使徒的本能，闯入每一个世界，都毫无顾忌的挑事，寻找任何能提升自己的力量，完全不在意本土居民的感受。

　　要不是这一次任务，主神空间下达了任务限定，恐怕这些使徒早就瞄准各自的“猎物”，想尽一切办法将其夺得，随后等着任务完成拍拍屁股走人。

　　“抱歉，你们并没有成为格斗家的资质。”大师将三个使徒拒之门外，随后回到自己的帐篷之中，他是所谓的知名剧情人物，经常会无偿教授各种流派的锻骨法，因此使徒到达之后，便有很多人拜访他，还送上各种礼物。

　　其中包括但不限于酒、鸡屁股、官能小说和画册、重金属音乐、其他世界的武功其中包括被他们称为可以打破虚空的国术。

　　那国术大师看了，确实有让人眼前一亮的地方，普通人锻炼，对于身体的掌控程度会得到不错的提高，但是那种技击手段并不涉及超凡力量，想要发挥用处，还需要花费精力进行改编，有那时间还不如直接修炼基础锻骨法，因此那算是鸡肋。

　　帐篷之中已经盘坐了几个人，阿尔克斯、黄毛、阿强以及其他两个被认为有资质的人。

　　大师确实会无偿教授格斗流法，但是他对于传授的人选却极为的严格，只有具备某种特质的人，他才会选择传授。

　　“势之流法，这是我最开始的流法，其具备包容力，除此之外它只有一个优点，那就是感知一个人的特质。”大师说道：“我的感知告诉我，只有具备这一点特质，才有修习我的格斗流法。”

　　“我在你们身上感知到这一点，因此我才会将我的流派传授给你们，只希望你们不要用他作恶。”大师看了一眼众人，将自己能够传授的各种流派，以及其各种特点一一说明。

　　“阿尔克斯骑士本身就有呼吸法经验，转变为锻骨法会很简单，我可以配合你更改新的钢之流法。”

　　“至于两位，你们的骨骼之中没有钢性，这就需要你们自己想办法了。”

　　黄毛和大强对视一眼，没有多说什么，许耀的吞噬能力能够抽取相关资质，但是两人都不会放心许耀，这种涉及身体改造的事情，还是自己来解决比较安心。

　　“等等，营地是不是有些太过于安静了？”大师将流法传授完毕，几人准备打开帐篷回去休息时，阿强停下来自己的手。

　　几人一听提醒，就感觉到了不对劲，几个人都是感知敏锐的高手，生活了五百多人的营地，就算陷入睡眠时间，也不该如此安静。

　　“更别说守夜人的脚步声没了。”大师趴在地上，体内钢之气微微变动，切换了一种流派之后，脸色严肃地说道。

　　“敌人？是邪灵么？按照新罗亚斯王国的说法，那些邪灵至今任活跃在两国边界，我们距离那里至少还有三天的路程。”阿尔克斯看过地图，就在今天扎营前，还接到新罗亚斯王国以及临界的德瑞姆王国线报，说他们正在边界戒备从迷雾中出来的邪灵，他们正在那里等待邪灵讨伐团的到来。

　　也就是说按道理他们不应该这个地方遇到敌人。

　　“那么恐怕我们要做好准备了。”大师站起身来看向帐篷外面，脸色严肃地说道：“两国驻扎在边界的战力已经全灭的准备！”

　　猛的打开帐篷门，入目所视皆是白茫茫的迷雾，一股刺骨的寒意随着雾气蔓延进来，让几人都莫名的感知到一丝恐惧。

　　娜拉持剑走在迷雾之中，她在对方迷雾展开的瞬间，就察觉到不对，但是为时已晚，她也被直接卷入了迷雾之中。

　　原本准备挥剑将迷雾全部斩破的娜拉，猛地停住了手，迷雾之中的空间并不对劲，她确实可以将迷雾直接破坏，但是其他被卷入迷雾的人，还能活下多少就不知道了。

　　迷雾之中，一双几乎和其融为一体的灰色眼眸，正注视着迷雾中的人们，尤其是娜拉。

　　“奈格里大人，看着吧，我将会是你最好的作品，我会为你完成任何的事情，请注视着我吧！”那个声音近乎疯狂的在呼喊。


第四十章 邪灵之王

　　“你是我制造出来代替我过去的存在。”他一醒过来就得知了这一件事情。

　　但是邪灵之王并不觉得代替奈格里大人过去的空位是一种耻辱，反而对于奈格里有种渴望，如同幼童渴望得到父亲的夸奖一般，他想将奈格里大人吩咐的所有事情全部做好。

　　毕竟奈格里亲手赋予了他生命，从无到有，将邪灵之王这个存在制造了出来，嵌入了这个世界的历史之中。

　　是以他才得以存在。

　　是以邪灵之王疯狂的崇拜着奈格里，想要得到他的认可。

　　那些人类都太小看他了，作为奈格里制造的存在，他本身如同英灵一般，可以动用功绩的力量，奈格里在这个世界的功绩，都由他代替，因此奈格里过去流传下来的事情全部带给了他能力。

　　并且奈格里对于自己的造物从来不会太过吝啬，邪灵之王能够浏览奈格里的知识库，只要他能承受的知识，他都可以去查看学习。

　　甚至于在那虚幻的知识海洋之中，邪灵之王调整了自己时间流速，学习了大部分知识，正因为如此他才明白奈格里的伟大。

　　“莱斯。”

　　邪灵之王那双灰色眼眸转动，一个身影从迷雾中来到了他的身边，微微的一行礼。

　　“你的计策成功了，你曾经侍奉的圣女确实被限制了大部分力量。”

　　“娜拉殿下就是如此，如同天上的太阳一般，照耀着我等，直到今日，她任是我的光芒。”莱斯·拉瓦尔，这位因特卡密的元帅，如此说道，话语之中没有半分掩饰自己对娜拉的崇拜。

　　“真不是一个合格的军师。”邪灵之王却没有生气，他将对方从历史功绩之中拉出来，也正是因为他最熟悉娜拉。

　　莱斯·拉瓦尔因为湖中投入疫虫，在家中放置瘟疫，导致因特卡密王国王都瘟疫爆发加速这个国家的灭亡，而当时近乎于所有的瘟疫都出自奈格里，在扭曲的历史之中，莱斯成为了邪灵之王的信徒，潜伏在娜拉的身边。

　　这也让邪灵之王可以将他从历史之中拉出来，并赋予邪灵的身份。

　　不谈他因为扭曲的历史对邪灵有着绝对的掌控，哪怕没有这份掌控，莱斯估计也会主动投入他的麾下。

　　“那些人不配得到救赎！”莱斯主动为邪灵之王出谋划策的时候，他是如此说道的。

　　娜拉殿下牺牲自己，换来的和平，只不过三百年就没了，那些人根本没有珍惜这和平，直到今天他们内心的黑暗都没有因此消散，大家将她的光芒辜负了。

　　这一次也是如此，娜拉安稳的沉眠被打扰，那群不值得拯救之人又一次将娜拉推向险境，如此自私的残害着娜拉大人。

　　“虽然我的行径同样也是如此自私。”莱斯苦涩的笑了笑，他内心的黑暗并不比那些人少，甚至更多，他是如此自私的渴望着那缕光芒，不掺杂丝毫情欲，只是单纯到极点的崇拜。

　　“该死！”樱走在迷雾之中，只感觉浑身阴冷，这里的环境对她很友好却也很不友好。

　　在这里她的式神力量都得到了起码一成的增幅，到了他们这个层次，一点实力差距就是生与死的距离，一成的增幅已经极为的巨大，所以那些式神都渐渐有了失控的迹象。

　　“要不是之前恶囚被黄毛击伤，这会恐怕已经反噬了吧。”樱举着伞，这一次对方占据了先手，迷雾中空间混乱，她才踏出一步，就和大部队走散了，想来不久之后，对方就会利用分割战场的优势，将他们一一铲除。

　　樱猜的没错，此时正有大量的邪灵聚集在一起，在迷雾之中穿梭寻找着任何的生命气息，这么多邪灵一拥而上，哪怕娜拉都要用出全力才能对抗，更何况其他人。

　　屠杀在迷雾之中进行，邪灵讨伐团528人陷入了混乱状态，除此之外，里面还有着大量新罗亚斯以及德瑞姆的军人，明明聚合在一起有着强大的力量，却因为陷入了混乱，根本发挥不出各自的实力。

　　这种迷雾的源自于，奈格里以邪灵这个错误的身份，加上奈格里抽取掉自己的存在替换成邪灵之王，这一行为形成的象征能力：虚假错误的历史。

　　迷雾并不是邪灵之王的能力，而是一种极度罕见的自然现象，就如同放火烧山一般，森林大火只要条件合适，一只打火机就能引发，邪灵之王的那个能力正是那只打火机，这片迷雾也正是那片森林大火。

　　不同的是邪灵处于这种自然现象中受到的影响很小，甚至还可以进行一定的引导，让迷雾向着某个方向席卷，而其他人类则对这种自然现象没有什么抵抗能力。

　　许耀就像是一个人形黑洞吸收着迷雾，过了一会儿将迷雾吐了出去，他的身体并不适应这个力量，吞噬能力不能乱用，要不然能力力量过于杂乱，反而会降低实力。

　　他身形一闪，自如的在迷雾之中行走，虽然不适合但是通过对这股力量的解析，他已经掌握了在迷雾之中正常行走的技巧。

　　“当务之急是找到其他人，将方法告知。”许耀再次一跃而起，就感觉脚下一沉，一直漆黑干枯的手，正死死的拉扯着他的脚。

　　“将我们的力量还给我！”越来越多的黑色鬼影从迷雾之中走了出来，让许耀的心略微一沉，这些鬼影他都认识。

　　在没有承载真理种子前，他的吞噬能力必须要吸食目标的血液，在没有第三次神性流出前，他的吞噬能力需要杀死对方后，并吃下对方足够的血肉，在更之前，他需要活吃。

　　“幻术？弊端读取？还是因果类的能力么？”许耀很冷静的看着那些曾经被他吃下肚子的对手，这些人都是其他世界的人，那么显然不是亡魂召唤这一类能力，不管怎么说他暂时估计要被拖住了。

　　奈格里那能看透人心的传闻，结合奈格里存在每一个人心中的话语，加上鬼人部队副魂这种说法，形成了这种能力，简单来说就是心理缺陷邪灵化。

　　邪灵之王能看透人们内心的缺陷，并将其抽取出来，你在这一块的缺陷越大，抽取出来形成的邪灵就越强大。

　　樱身体抖了抖，恶囚又变强了，在这一片环境有什么东西一直在加强他，要再不能压制这种增长，恐怕立刻就会产生反噬。

　　也就在这时，前面传来的脚步声。


第四十一章 你是一个好人

　　就在樱警惕的时候，黄毛一马当先的持剑走了出来，在他身后是已经聚集了不少的人。

　　人群之中大师双手合在一起，操控着钢之气掀起狂风卷动周围的灰尘树枝树叶等杂物在他们周围飘荡，每当杂物消失时，众人便避开那里。

　　这种方式并不保险，因为那种空间错乱是会变动的，之前就有试探过安全的地方，突然变化，将人拉过去的情况，阿强和阿尔克斯就是这样突然脱离了队伍。

　　现在整只队伍大部分的人，都是之后大师发现如何空间错乱地方后，慢慢找到的人。

　　“樱，先不要乱动，周围空间处于错乱状态，走错的话会前往其他地方。”黄毛第一时间发现了樱，连忙开口说道。

　　只是不知不觉之间，周围的雾气更加的浓郁，一些古怪的笑声以及哭声从周围传递过来，伴随着还有一声声低沉的吼声，就仿佛就一个人从你的背后贴在你的耳边，满含怨毒的在一声声的说着：“去死、去死、去死、去死！”

　　怀着对生者的怨恨，一只只邪灵从迷雾之中走出，带着对血肉的渴望，让他们毫不犹豫的发动了攻击。

　　一声声凄厉至极的呼啸响起，在场的几人都感觉到视线之中一切事物都在放缓，似乎整个世界都只剩下那一声尖叫，所有人的心神都被瞬间占据，那些带着虚幻的邪灵却没有受到这一点的干扰，在他们缓慢的视线之中慢慢的靠近他们。

　　一股阴冷的触觉漫上几人的触觉，只见一层寒冰从脚下蔓延而上，渐渐将他们的身体冻结。

　　等几人差不多要从那声嚎叫回过神来时，一股黑色气息便笼罩到几人身上，同时一种恐惧出现在几人的心中，心神再一次被震撼。

　　多达数百的邪灵一拥而上，依附在他们的身上，他们感觉自己就是那些放置久了的水果，被那些细小的蚊虫依附在其上，刺破皮肤，正在将包裹在其中果肉汁液吸食干净。

　　一颗颗果实正在枯萎干瘪，数百只邪灵聚集在一起，他们的存在本身就会对人的生命造成不好的影响，这种影响在迷雾环境之中进一步扩大，随后其中不少邪灵的次级根源能力都是在添加负面影响。

　　因此当这些邪灵扎堆出现时，那种影响是恐怖的，在场几人包括黄毛樱等解放了三次根源的人都受到了影响，尤其是樱，她感觉那些式神都开始暴动，要不然以她对这些负面事物的适应，这一连串控制还无法影响她。

　　黄毛却陷入了另一种险境之中，一个身影出现在他的脑海里，那咬着嘴唇无比憎恨的模样，让他浑身颤抖，根本无法正常思考。

　　“我恨你！无论你做了什么！”

　　几只邪灵靠在黄毛的身体之中，吸食着他的生命，并且随着黄毛的心理防线接近崩溃，这些邪灵吸取的速度在进一步加快。

　　直到他的血肉渐渐干枯时，一缕缕宝光从身上显露了出啦，随后无数的锁链从他的身体蔓延而出，将那些趴在他身上的鬼怪限制住。

　　埋于心脏处的一把剑鞘微微发动起来，原本干瘪的身躯重新恢复，黄毛的意识也重新恢复正常。

　　“我不能死！”一道斑驳的光墙从黄毛身体之中绽放而出，将周围的人全部覆盖，从数百邪灵带来的负面影响之中脱离出来。

　　“魔吼神光剑！”黄毛举起手中的剑，对准那些邪灵，上面的光辉聚集，最终写作剑读作炮的招式释放了出去。

　　具备无穷威势的光芒捅穿一切，数十只邪灵当场化作虚无消散不见，那道光芒在半空之中消散不见，看到这一点的黄毛从身上蔓延而出的锁链越来越多，缠绕在了其他人身上，背后一双光翅出现，带着他们一同向半空之中飞去。

　　那道从他身上蔓延而出的斑驳光墙正在不断的震动，数百只邪灵聚集在一起，已经是一种天灾了，如果在之前发现，他们还有办法将这种天灾击散，但是迷雾的环境之中，让他们直接处于邪灵群的影响之中，差点直接团灭。

　　穿过半空，他们来到了另一个地方，似乎是一个小村庄，刚刚黄毛那一炮似乎通过错误的空间射中了村庄，轰出了一条长长的通道。

　　再将人放下之后，黄毛将剑再一次对准身后，如果那些邪灵追过来，没有先手优势的他们，只能接受炮轰。

　　不过等了一会儿，邪灵也没有再一次出现，黄毛松了一口气，从自己脖子划开一道伤口，一块破碎的玉佩被他取了出来。

　　身窍养宝，这块玉佩可以防止心灵上的攻击。

　　它在不知不觉间破碎了，才让他看到了那道身影，当其出现时，黄毛差点放弃了抵抗。

　　“你们还好吧！”转过身黄毛就知道自己的话白问了，包括樱在内，大多数人都处于半枯萎状态，要不是黄毛及时撑开了拿道斑驳光墙，几个人中差不多要当场去世一半，哪怕现在也是奄奄一息的状态。

　　将手中补充生命力的道具分发下去，起码保住这几个人的性命，黄毛就听到樱来到了自己的身边。

　　转过头去，看到樱打着伞看不清面目，而她的声音从伞下传来：“你当时攻击恶囚，是因为察觉到恶囚当时接近失控了对吧！”

　　“本大爷怎么……”黄毛还没说完，就看到樱抬起伞，一红一蓝的瞳孔盯着他说道：“那斑驳的光墙是你的神性流出吧，神通能力的形成除了神性之外，还和当事人身体状况，环境状况以及心理状况有关。”

　　“尤其是心理状况，最为影响神通能力的表达形式。”

　　“那种斑驳光墙是一种守护能力没错吧！”樱目光复杂的看着黄毛，之前黄毛目光从来不包含欲念这一点就让她奇怪，她还只是以为黄毛是个聪明人，却没有想到，这家伙居然是个彻头彻尾的好人。

　　“你想表达什么？我是个好人，别开玩笑了！”黄毛不屑的嗤笑了一声。

　　做出过那种事情的他，怎么可能是一个好人。


第四十二章 我……渴望救赎

　　“做出那种事情的我，怎么可能是一个好人。”

　　黄毛脸色阴沉蹲在民政局门口，父母在办离婚，哪怕他将头发染成黄色，两个争吵的人也不过将争吵的话题变成他的教育话题。

　　两人关心的问题从来不是他，或者说那种关心不是他想要的那种，每次争吵都是争论谁对谁错，他做出许多吸引两人目光的事情，结果两人的对他根本没有过多的关注。

　　反而对他吸引目光的行为，越发的厌烦，渐渐的黄毛认为自己成为了累赘，因为在两人争吵之中最多的就是孩子之后处理的方式，双方推脱责任，想让他跟对方走。

　　因为打架或者学习倒退的原因，学校叫了几次家长，一开始两人还能赶到学校，后来到的次数越来越少，以至于那种程度两人都不关心了。

　　出于博取关注也好，出于叛逆也好，黄毛在学校的行为越来越过分。

　　从和其他同学起冲突打架，到没有任何原因将人打进医院，众目睽睽下将女同学衣服拔掉，直接打老师，闹出的事情越来越大，学校都已经将父母叫去做劝退处理。

　　“我的人生已经被毁掉了，被那两个混蛋父母毁掉了。”黄毛当时是这样认为的，对于未来对于自己的人生，他觉得已经没有希望了。

　　不重视自己人生的家伙，也不会去重视其他人的人生，肆意妄为的黄毛做出的事情越来越过分，但是父母的离婚并没有因此停止，他就这样蹲在民政局外，抽着烟突然瞄到一边以无痛人流著名的医院里，班级里一个女生正一脸惨白的走出来。

　　发现有趣事情的黄毛直接拿出手机拍照，随后编上这个女生被他搞大肚子堕胎的传闻，一同发到了学校论坛之中，以及班级群里。

　　事实女生只是身体不太舒服进医院看病罢了，结果消息一传出去，她家里人都疯了，根本不听解释就跑到学校来闹，事情越来越大。

　　看着别人人生被他毁掉的黄毛，居然莫名有些愉悦，尤其是在他自己父母也气急败坏的赶过来，他更是开心的咧开嘴，直到那个谁都没有注意到的女生爬上了天台，溅起的血液沾染在他那还带着微笑的脸上。

　　他毁掉的不只是对方的人生，而是终结了对方的人生。

　　“做出过那种事情的我，怎么可能会是一个好人！”黄毛嗤笑一声，看向自己撑起的斑驳光墙，那洁白的光芒之中，存在着一块块黑色斑块，他这种人早就是黑的了，所能提供的守护也是只是斑驳的。

　　将之前放出的锁链不断向着周围蔓延，试探着空间错乱之处，身窍养宝可以将宝物养在自己身体窍穴之中，接受血肉的蕴养，但是取出和收回时，正常的疼痛是不会少的。

　　要不是那把寄生在心窍的剑鞘提供修复能力，在身体养这么多宝物是一种自杀的行为。

　　“我去探查周围情况，你要是恢复了战力的话，就照看好那些人，顺便想想怎么联系其他人。”操控着锁链，黄毛头也不回的离开了。

　　走到远处的黄毛慢慢的蹲下了身子，卷缩着身体捂着脸低声哭泣，再次看到那个女生的他，让他的精神差点崩溃了，或者说他的精神早就濒临崩溃了。

　　如此丑陋的他，之所以还没死，只不过他现在还不能死。

　　在他内心之中一只有个声音在说着再多救一个，你还活着就能多救下一个人，但是他也知道那些事情每天都在发生，他所谓的救援根本起不到任何的作用，而他也快撑不住了。

　　“起码将那些人都处理掉吧，要不然……”黄毛想到了白子熙，带回剧情人物回到主神空间，那些人会存在你的个人空间，在你死后，个人空间的权限会被回收，里面的东西都将进入空间库存，进行拍卖。

　　因此个人空间之中的人，在个人空间的主人死后，要么成为别人的奴隶，要么选择在被拍卖后，找机会自杀。

　　“这个世界还是太危险了，人员处理需要继续观察。”发泄了情绪的黄毛，强打起精神，内心盘算着火焰世界的事情，他总是十分积极的参加那些攻略难度极大的世界。

　　主神世界攻略其他世界也并不百分之百能够成功，总有一些世界会逃离主神世界的吞噬，黄毛就在寻找这种世界，帮他处理人员。

　　只要找到一个即将脱离主神世界吞噬的世界，他一次可以带几个人，随后和这些人“意外”丢失契约关系，只不过这种事情只能慢慢来。

　　再次站起身子来的黄毛晃着身子向周围慢慢探索，一只蝴蝶从远处废墟慢慢飞起，落在了樱的手中，她略微的有些沉默不语以及一些说不清的烦躁。

　　“不该是这样的，他不该是这样，他怎么能是一个好人！”通过蝴蝶看到这一幕证实了自己猜想的樱，却反而否定自己的想法：“他只是在迷惑我，他和我的实力相当，不可能没有发现我的蝴蝶，他只是在演戏，好让他那些下流的目的达成！”

　　“对，就是这样，从来没有什么好人，从来没有。”樱彻底否认了自己的猜想，举着伞快步去照看其他人。

　　“渴望得到救赎之人，却否定自己能够得到救赎的资格。”奈格里站在迷雾之中，看着离开的两个人，笑着说道。

　　黄毛渴望得到拯救，却否定了自己得到救赎的资格，他认为像他那样的人，不配得到救赎，每一次嗤笑，都是嗤笑还渴望得到救赎的自己，每一次动用宝物带来的痛苦，都是他对自己的惩罚，但是渴望救赎的意愿不会减弱，因此他将拯救带给其他人。

　　樱则是对自己能得到救赎已经绝望了，她认为这个世界根本不存在救赎，因此她为了自己的安全感，竭尽全力强大自己，但当救赎出现在她面前的时候，她却胆怯了，否认了自己得到救赎的资格。

　　就现在这样看来，主神空间类似他们这样的人还有不少，不过那些人已经不渴望救赎了，沉浸在虚假愉悦之中，在其他世界肆无忌惮的释放着自己的欲望。

　　“扭曲的人啊。”


第四十三章 真黑极点

　　“我是许耀，有听到我说话么？”两人将周围探索完毕时，就听到了一声缥缈不定的声音传来。

　　“请保镇定，按照我说的方法，就可以不受到迷雾的影响恢复正常的行动力。”

　　“请在确保行动无误之后，快速来我现在的位置进行集合！”

　　“许耀的声音有些虚弱，显然他也受了不轻的伤，连声音中的虚弱都无法掩藏了。”樱举着伞，快速将几个人聚集起来，这些人之中，除了大师还有一点战斗力之外，其他人都只恢复了一些行动力。

　　显然在第一次接触战之中，他们彻头彻尾的输了，对方掀起迷雾，借助手段将其倒卷将他们囊括，没有准备对应手段的邪灵讨伐团损失惨重。

　　许耀坐在火堆旁边，脸色惨白难看，娜拉也站在一边，她的那把长剑正插在营地中央。

　　目前邪灵讨伐团之中，真正具备真理种子，在力量上对邪灵之王有着一定压制力的两位存在，就是许耀和娜拉。

　　因此邪灵之王先是将娜拉投入空间错误环绕的地方拖延时间，同时能力集中在许耀身上，勾引出当初被他吞噬者的信息，形成无尽怨灵海，随后隐藏在怨灵海之中，给许耀致命一击。

　　功败垂成的是娜拉及时赶到，看到两人携手的邪灵之王连忙退走了。

　　对于这一次袭击可能失败，邪灵之王早有预料，因此他没有将所有力量压在袭杀许耀身上，比如邪灵部队就被他派出去杀死散落在迷雾之中的讨伐团成员。

　　要不然袭杀失败，还将迷雾的底泄露出去，邪灵之王这一次是亏的，当然现在就不同了。

　　等到人员基本聚集之后，侥幸存活的阿尔克斯以及艾德里安等人清点人数之后，发现原本528人的邪灵讨伐团只剩下两百多人，除此之外还有几十个两大王国残余军人。

　　根据那些人的说法，傍晚的时候，一切都还正常，他们两个王国的驻扎在迷雾边界的人已经准备后接应邪灵讨伐团的到来。

　　却没有想到那些一直以本能行事的邪灵突然集合，随后迷雾倒转冲散了他们的军阵，大量的邪灵冲击下，接近上万的军队就只剩下几十人。

　　事实上要不是他们来的及时，剩下这几十人也濒临死亡了。

　　“这些迷雾并不适合人类生存，长时间呆在其中，会产生病症。”来源于奈格里疫病与不祥之神的功绩，他将这一能力混合在了迷雾之中。

　　可惜邪灵之王因为历史扭曲，继承的能力更多是和邪灵相关，疫病这一块只有这样一个能力，还不怎么强力，脱离迷雾进入娜拉正确道路凝聚出来的领域之中，便慢慢恢复了健康。

　　“邪灵之王比我想象中还要强大许多。”许耀随后召集了剩下的三十多名使徒，将战斗中的一些信息告知他们。

　　无穷无尽的黑色鬼影从地面冒出，死死的拉住许耀，他们抱着对许耀的怨恨，对许耀进行自杀式袭击，人类的形状都在这种怨恨下产生了形变，爪牙增长撕咬着许耀撑开的防护层。

　　“你们生前都不怕，害怕死掉的你们，我能杀死你们一次，就能杀死你们第二次！”许耀对这些家伙并不很担心。

　　在最开始的时候，自己的力量有不少来源于吞噬，那些力量还不稳定，要是在那时遇到这种心灵缺陷形成的冤魂海，说不定他吞噬来的力量还会还回去，但是在承载了真理种子之后，他的力量便来脱胎换骨，吞噬的真意流淌，那些力量早早的消化。

　　许耀通过吞噬融会贯通各种能力之后，他的实力称得上全能，以吞噬为核心，从身体素质、精神意志、异能技巧等等都进行了补完，战力极强。

　　眼下这群邪灵怨魂都只是通过能力现场制造的，算是样子货，尽管数量众多，但如果不是在迷雾之中得到加强，只是被割草的货色。

　　“真黑虚空击！”许耀挥拳砸下，庞大的肉体力量砸在地面，恐怖的气浪掺杂着意志的力量，将那群怨魂掀飞，但是他们飞起的身躯却在之后倒卷。

　　只见许耀拳头轰击之处，出现了一个黑色的小点，狂风倒卷，被吸入黑色小点之中，并且倒卷的狂风越来越大，那些怨魂身形扭曲被吸进黑色小点之中。

　　以观想黑洞为框架，破碎一块空间为基础，展现吞噬之真意，真黑虚空击便是许耀以这样理念自创的招式，那黑点便是由此制造的真黑极点。

　　站立在真黑极点旁边，许耀身形晃动，那种能够窥见内心缺陷，随后将其具象化成怨魂邪灵的能力虽然强大，但目标内心缺陷不大，这也不过是一种消耗的招式，那个对他发动能力的人必然是在不远处。

　　“当然这个不远处，因为空间错乱的缘故可能有很大的误差！”许耀眼睛微微闪动着光芒，一个个空间错乱点倒映入他的眼中，对方很有可能是借助空间错乱点在远处对他发动了攻击。

　　许耀看着那些涌过来的冤魂海，许耀叹息一口气，他当初为了快点成长，可谓是荤素不忌，只要能为他带来力量，尤其是在进行消耗战时，吞噬其他生命体最为容易补充自己。

　　那些被吞噬者还是在他身上留下了记号，这一次正好趁着他们被召唤出来，彻底解决掉。

　　真黑极点越来越大，吸引力越来越恐怖，迷雾土地怨魂，似乎一切东西都在被吸收，只有因为土地被吸收而飘浮在一边许耀没有受到影响。

　　真黑虚空击对付数量众多的敌人尤其有效，唯一的缺陷就是许耀不能大规模的移动，否则形成的真黑极点会因为构架不稳定崩溃爆炸。

　　随着真黑极点扩大，那些无穷无尽的邪灵海似乎也渐渐平息，不由得许耀对敌人的目的进行了猜测。

　　“这是拖住我，以娜拉为目标么？”

　　直到所有邪灵被吸的干净，更多的敌人也没有出现，许耀只能确定自己的猜想，选择解除真黑极点，这一招还不完善，如果让真黑极点继续扩张下去，他自己也没有把握控制住，之后结构崩溃伤害的反而是自己了。

　　如果敌人的目的娜拉，那么他需要尽快赶过去进行支援。

　　只是随着真黑极点被解除，一点灰色光芒便一闪而过。


第四十四章 初次交手

　　许耀没有预料到，邪灵之王会混在那群邪灵之中，并且任由自己被吸入真黑极点之中。

　　“是看出了我对真黑极点掌控不足么？”许耀对此倒没有什么好惊讶的，战斗就是如此，发现对方的弱点，攻击对方的弱点，在同层次战斗之中，都是最为简单的方法。

　　不过邪灵之王的行为还是远远超出了许耀的想像，他就这么确定自己无法发现他的伪装，要不然主动钻入真黑极点一旦被他察觉，那就彻底丧失了先手。

　　面对邪灵之王的袭击，许耀不慌不忙，实际上他清楚，慌乱也没有用处，很自然的他启动了一项吞噬得来的能力，子弹时间，虽然看似是周围放缓，实际上却是他的思维速度在瞬间被加速到了极限。

　　灵魂中的信息在个人逻辑循环中疯狂的碰撞，最终诞生了一个个念头。

　　“气息，三次神性流出，却没有点燃神火（承载真理种子），但不排除获取了世界相应的权柄。”

　　“身体近乎透明，唯有双眼的灰色比较显眼，有虚无类的能力，物理攻击对其可能不会起作用。”

　　“某种能力已经锁定在我身上，躲避攻击只能浪费机会，对方有心算无心，应该已经观察过我的弱点，不能冒险迎接攻击，那么只能以攻击逼迫对方放弃攻击，或者以伤换伤。”

　　快速运转的思维将现将段所有的信息全部投入了运转，很快就得到了最佳的应对方法。

　　因此没有停顿，许耀挥掌拍向邪灵之王，许耀相信，在同层次之中，自己的生命力绝对是最强的，自己的攻击也绝对是最强的，吞噬能力带来的全方面加强，让许耀各个方面都做到了极致，别说邪灵之王只是借助了世界权限的伪半神，就算同样是点燃神火的真正半神，他都不会虚。

　　魔力、斗气、内功、气、炁、真元、灵力、元素甚至是神力等等能量体系，虽然各有各的不同，但本质都还是能量的一种，许耀将这些能量吞噬殆尽，完成了能量的统一，他的真黑元灵是一切能量的汇集之物，相当于次级源力，他相信继续锻造下去，他的真黑元灵将变成真黑源力。

　　因此许耀真黑元灵在面对大部分能量之时都是处于碾压状态，那些异种能量体系，一旦遭遇真黑元灵就处于溃败状态，随后被真黑元灵吞噬殆尽。

　　“邪灵是魂体，主要力量其实来源于神通，而神通源自于神性流出对灵魂结构的改变，我以真黑元灵植入你的魂体，产生吞噬之力摧毁你魂体构架，你愿意和我搏命么？”

　　许耀直视着那双灰色的眼眸，却发现对方眼中依旧镇定，没有什么情绪信息流出，随后双方的攻击轰击在各自身上，许耀那吞噬无数怪物神兽以及特异体质而形成的金刚不坏之躯，被邪灵之王轻易穿透，深入到一个生命更内里的地方。

　　而许耀的攻击也直接深入邪灵之王的魂体之中，真黑元灵直接将他魂体撕扯破碎，只是那双灰色的眸子却出现了一丝嘲弄，随后彻底淡去，那个破碎的魂体也变成了一只普通的邪灵。

　　“上当了！”许耀闷哼一声，不知道邪灵之王在他身体之中植入了什么，他那吞噬得来的能力居然再一次絮乱了起来，明明点燃神火之后，那些力量都融成一体了。

　　奈格里流传下来的事迹，由邪灵之王继承之后进行了一定变异，但大致也就那几件事情在过去信息海之中流传的比较广。

　　第一件是建立雷亚斯特米亚，成立了鸦人、鬼人、龙人三支部队，由此他有着雷亚之主的称呼，能够再一次制造三只部队。

　　第二件是原本只是邪灵却扭曲成了邪灵的源头，对于邪灵有着天然的掌控，他可以将大多数事物转化为邪灵，尤其是人死后的残魂。

　　第三件则是毁灭了神恩教顺便引发了瘟疫，毁灭了因特卡密王国，因此他得到了疫病领域和对神圣属性的克制。

　　第四件则是邪灵之王有着洞察人弱点的力量，由此带来的压倒性魅力，可以让许多内心不坚定的人成为他的附庸，或者将对方内心缺陷提取出来，转化为邪灵。

　　第五件，源自于奈格里当初那能从随意降临在魂之血感染者身上的行为，到了邪灵之王身上，这种能力便变成了他可以降临在其他邪灵身上。

　　最后则是虚假错误的历史，这个能力可以在环境合适的地方掀起自然现象迷雾，如果作用在人体，则可以在其他生命体之中引发错误。

　　许耀吞噬而来的能力从他现在的角度去观察，确实完美的融合在了一起，但是当他眼界更高的时候就会发现，这种融合之中还是有着纰漏的，虚假错误的历史提前引发了许耀体内的纰漏，使其身体出现了反噬暴动。

　　可以说这一次邪灵之王算计成功，他先是潜入在邪灵之中，趁许耀解开真黑极点突然出手偷袭，虽然许耀子弹时间获得了足够的思考时间，但是没有出手试探，获取更多的信息，成功被邪灵之王蒙骗。

　　因此这一次邪灵之王引导了许耀的思考，以一只邪灵为代价，给许耀身体之中种下了错误，导致他力量暴动，受到反噬伤害，实力大减。

　　迷雾之中空间错误处，一只只邪灵倾泻而出，这些邪灵都是成长起来的强大邪灵，不同于之前的水货，扎堆在一起，那股恐怖的影响让许耀的身体进一步变差。

　　没有多说一句话或者说停顿一下，邪灵一拥而上，其中一双灰色眼眸若隐若现。

　　对方拥有两个承载了真理种子的半神，杀掉一个只剩下娜拉的话，邪灵之王的压力会小上许多，否则的话只能向奈格里求援，这是他绝对不允许的事情，他想要以自己的能力击溃敌人，完成奈格里给予的任务，得到奈格里认可。

　　剑刃鸣动，娜拉从天而降，手中的骑士长剑一闪而过，大部分的邪灵瞬间化作虚无，许耀手微动，将底牌再次藏起，压制住身体内部的错误，看向人群之中的灰色眼眸。

　　直到事不可为的邪灵之王身形后退，携带着大量邪灵后退，娜拉正欲追击，就看到邪灵之中，一个熟悉的身影对她微微一行礼，一晃神迷雾重新围绕，邪灵已经退走。

　　“莱斯……”娜拉叹息了一口气，难怪之前敌人的行为会让她这么难受，让她变得束手束脚，极为了解她的行为模式，如果是莱斯，那就说的通了。

　　邪灵的一次突袭，将邪灵讨伐团灭杀近半，尽管高端战力保存的比较完整，但是这一次他们确实输的彻底。

　　许耀受伤，实力还能发挥多少不好受，单单是一个邪灵之王就怎么难解决，何况幕后黑手的奈格里。

　　然而让人意外的是，在邪灵讨伐团修整的时候，却有更多的高手从其他国度汇集过来，整个讨伐团的实力不减反增。

　　因为在这段时间之中，迷雾分部的范围越来越大，并且已经不止这一个地方出现迷雾，其他几个王国也出现了数块大小不一的迷雾地区。

　　灭世危机的可信度越来越高，因此聚集起来的人，也越来越多，整个大陆真正的开始正视这一次危机。


第四十五章 气运的研究

　　主神世界分为数个部分，其中之一是主世界，其二是星空，其三是以星空为通道的附属位面，最后是主世界和附属位面之间的内虚空。

　　区别于真正的虚空，内虚空还处于世界之中，算是主神世界的一个虚空物质处理厂。

　　如果在主世界观望，就能发现群星已经黯然失色了。

　　在附属位面中怨念以世界邪灵爬起来的那一刻，主神世界就关闭了星空的通道，导致主世界的星法师们陷入了大源消失的困境。

　　主世界文娱极为的发达，毕竟为了征服世界，其他世界的信息化作剧情，想要让人了解这种剧情文娱必须要繁荣起来。

　　“窃取气运必须如此么？”如果只是单纯放出信息，组织人手去攻略信息形成的投影世界，其实根本不用这么麻烦，甚至于主世界也不用还维持着现代的模样，可以完全的将其变成一个征兵营，就如同现如今图腾世界一样。

　　图腾世界已经基本消除了内部争斗，除了一部分人维持生活用品的生产外，大部分人都在异界征战，那里就相当于奈格里的兵营。

　　但是主神世界的主世界不同，明明已经是中等世界了，主世界却还维持着现代社会那种低效率的社会模式，想必是因为它吞噬世界有着一些必须的条件。

　　“相比较之下，主世界的人相对多了点什么。”奈格里开始研究起主神世界是如何吞噬其他世界。

　　“星象预报为你报道，未来几天将会是多云天气……”电梯缓缓向上，奈格里并没有动用自己的任何的能力，就像是一个普普通通的人，毕竟是在敌区活动，听到电梯之中传来的广播，内心想着的却是和星空相关的事情。

　　世界邪灵们正在突破内虚空，估计不久之后就会出现在主世界的星空之中，所谓的多云天气恐怕就是主世界在为即将出现的世界邪灵做准备。

　　“想必火焰世界那边，今后的战况会更加的激烈。”奈格里想到一些事情，电梯也刚好到达了相应的层数，随后来到了一户人家的门前，摁响了门铃。

　　这个世界的文娱说到底都是为了攻略世界而发展的，而有些“作家”就是为了接收需要攻略那些世界的信息而存在的，而奈格里面前这户人家之中，就有着这样一个幸运儿。

　　陆世渊一醒过来，就发现自己来到了一个文娱极度发达的平行世界，但是意外的是，他却清晰的记得上一辈子世界里的那些文娱作品，而这些作品在这个世界是不存在的。

　　一条光明充满钱途的大道仿佛在陆世渊的眼中绽放，那些电影剧情的每一幅画面他都记得清清楚楚，那些经典小说的每一个字他也记得清清楚楚，他文学素养不足，连抄都不会么？

　　“很好，从今天开始，我就是陆世渊了，我一定会让这个名字响彻整个世界！”刚穿越过来的陆世渊斗志昂扬，完全没有在意合理性的问题，就认定了自己脑海之中的信息，甚至对于自己现在的身份轻易的就接受了。

　　正在陆世渊准备大展拳脚的时候，他家的门铃就响了，一个人宅在家没什么亲朋好友的陆世渊，有些愣神，平时也没有什么人来找他啊。

　　一边走过去开门，陆世渊一边问道：“谁啊？”

　　“查水表。”奈格里无比配合的回答道，让打开门的陆世渊一愣，他家水表不是在外面的么，随后他就看到了门外的奈格里，以及听到他手指在门框上轻敲的声音，重复却又悦耳，让人注意力渐渐集中到了声音上面。

　　就这样奈格里进了陆世渊家的门，虽然在敌区不能动用超凡能力吸引主神世界意识的注意力，但哪怕如此奈格里只凭借对人类心理的了解程度，整个世界就没有几个地方不能去。

　　并且观察能力也没有下降多少，关于陆世渊的情况他可以很清楚的了解透彻。

　　并没有所谓的平行世界存在，陆世渊只不过被强行塞进入了一个资料包，并且强制捆绑了许多流氓软件，比如思维被固化到发展文娱，比如创作力归零从此之后只能做文抄公等。

　　这些流氓软件似乎限定了陆世渊未来的出路，让他只能将脑海里那些信息具现出来，估计在之后还有一系列事情逼迫他成为高产者，一部部作品两三天就拿出来，并且之后还会有人来打脸他不可能拿出这么多不同类型的作品，陆世渊受到奇耻大辱当场创作名著十篇什么的。

　　总之一切为了保证那些信息能够快点产出。

　　“只是这些信息有着古怪！”奈格里打开电视，上面正放着一部正在热播的电视剧，那些信息时时刻刻都在向外发散，并且极具粘着力，常人一旦收集到这些信息便很难忘记，自身也会受到信息的干扰。

　　“原来如此，这些信息携带体进入投影世界之后，相关的信息就会启动凝聚成伪身份，一旦他们改变所谓的剧情，就会通过信息的纠缠效应，取代剧情之中的人，当这种信息取代的多了，进入真正的异世界之中，就可以形成相应世界的虚拟身份，借此瘫痪掉目标世界对外来者的防御机制。”

　　“再之后通过一些操作，就能彻底击溃世界防御，将其捕获。”

　　“气运果然和信息有关么？”奈格里研究气运已久，世界信息海的变化影响世界物质的变化，最终将未来变成现在，气运的作用则是影响信息的交汇最终形成的结果。

　　无数种信息纠缠在一起就有无数种可能，但是气运的极致主角光环，似乎有着将无数种可能限定为一种的作用，即将偶然变成必然。

　　一个世界的信息何尝多，大到星空小道尘埃，各种各样的信息在世界物质上，通过各种各样的形势进行交汇碰撞纠缠，最终形成新的信息即未来。

　　连奈格里都只能加入许多信息对信息海进行管控，大致将未来导向他想要看到的景象，但是主角光环的作用却是将可能实现的未来一定实现。

　　现在主角光环连接众生那一面奈格里已经研究的差不多了，通过这一面可以调动众生的信息，对于信息海干涉是一个好手段，但是对于气运这一块奈格里还真没明白。

　　似乎是当初丢失掉主角光环之后，又处于火焰世界那绝运属性的世界，被带有世界本源的初火灼烧过，导致他对于气运的敏感程度格外的低。

　　要不然在之后几个世界他又不是没有接触过主角光环，但对于气运的研究依旧还是低下。

　　他当初决定攻下主神世界，有一部分原因也真是因为主神世界是以气运为主属性的世界，在这里可以弥补他在这一块的短板。

　　说不定这一点会补全他更进一步的缺陷，这样想着的奈格里伸手抓向陆世渊，主神世界主意识被本体那边牵扯了注意力，这边也要快点完事。


第四十六章 一群肉鸡

　　“就让我看看你的真面目吧。”奈格里手摁在陆世渊的身上，承载了那些世界信息的陆世渊肯定有着一些特殊的地方，只要进行读取研究，说不定就能得到其中的秘密。

　　只是原本一脸平静处于被催眠状态的陆世渊突然眼中产生了一丝变化，他的肚子突然裂开，蔓延出大量的带着血色的锁链，快速的蔓延到奈格里的身上，一股限制之力锁住奈格里。

　　在北欧神话之中，当洛基因为设计谋杀巴德尔，诸神给予洛基永罚，将其绑在巨大的岩石上，并唤来一只不断滴著剧毒的毒蛇在他在头顶之处，滴出一滴又一滴的毒液落到洛基脸上，一秒也不停息。

　　其中捆绑洛基的锁链，则是惩罚中的一环，洛基的正妻西格恩和洛基有两个儿子，纳尔弗与瓦利。

　　奥丁将瓦利变成狼，令他咬死了纳尔弗，随后用纳尔弗的肠子做成了锁链将洛基捆绑，直到诸神黄昏。

　　显然在此之前这种神器就隐藏在了陆世渊的肚子里，伪装成了正常的肠子，在这一刻才彻底的显现出来。

　　“陷阱么？”关于陆世渊的信息，是奈格里通过世界信息海中一些信息细微变化找出来，在信息之中，主神世界的大部分资源都在应对世界邪灵，以及奈格里，对于其他世界的吞噬进程属于随缘状态，属于其中一环的信息散布者即陆世渊得到的关注并不多。

　　因此奈格里才会抽出一点力量，本体拖住主神世界意志的注意，来到这里寻找陆世渊，然而这却是一个陷阱。

　　“主神世界的意志比我想象中要聪敏许多。”奈格里看着开膛破肚，濒临死亡的陆世渊，果然对于之后的攻略并不在意，身为攻略其他世界关键的一环也可以随时牺牲了，将全部的精力放在战胜自己上面。

　　“封绝！”没给奈格里过多的思考的机会，其他攻击随后就到来了，一股红色的波动从不远处撑开，将周围全部笼罩，那些不具备超凡能力的人，被区分开来，而具备超凡能力的人被拉入了这个临时开辟的次等角度空间之中。

　　自然身为目标的奈格里连同锁链一同被抓到了其中，各种配合在一起的攻击也随之袭来。

　　一块块镜子在周围形成，随后一道洁白的圣光从外界飞射而出，落在镜面上不断的反射，最终形成一个光之领域，半空之中王媛扇动着光之翅膀，手持着洁白的弓箭，慢慢的拉开弓弦，一支长箭出现在其上。

　　“啧啧啧，我这具身体的力量不过相当于普通人类，有必要动用这么多人手么？”奈格里有些咂舌，他出现在这里的不过是一个凡人等级的分身，有必要动用神器之后又派遣出三个……不四个三次根源解放的存在么？

　　“真是不体贴的妹妹。”奈格里皮肤出现焦痕，甚至开始冒烟，那些光之领域附带的一些基础伤害，就已经灼烧到他受伤了。

　　“去死吧，邪神！”光之箭飞射而出，刺入光之领域，所有的光芒在这一刻汇聚在一起，依附在箭矢之上，穿透了奈格里的身体，只不过并没有血液流出，甚至就连伤都没有受。

　　“攻击力不错但是准头太差了。”奈格里微微一动，将身上的锁链扯断，活动了一下身体：“明明是以光为自己的攻击方式却还是会被光芒所迷惑，真怀疑你是怎么活下来的。”

　　虽然确实是凡人的身躯，顶多是感知能力被强化了一些，但是在学识这一块奈格里已经超越了这些人太多了，掌握了太多对于人类来说是黑科技的知识，在奈格里决定动手之前，就做好这是陷阱的准备。

　　奈格里的思维就是如此，他总会将可以考虑到的情况全部考虑进去，随后做出相应的准备。

　　主神世界意志被奈格里本体牵扯这一点并不假，这个人类分身也具备这个世界合格的“身份证”，想要通过世界正常运转感应到或者杀掉自己是极难办到的事情，真要办的话，还有可能被奈格里本体抓住机会。

　　因此如果要对这个人类分身出手，能出手的只有这个世界手下的三大攻略体系团队。

　　主神空间的精锐在火焰世界，不是精锐的那些气运战士废掉了大半，其次梦魇空间的家伙现在大部分在守卫那些已经正在被攻击的附属位面，那么剩下的便只有恶魔游戏那伙人。

　　很显然王媛被派过来的可能性在奈格里预估之中，达到了百分之七十多的可能。

　　因此奈格里提早准备了一面手心大的镜子，结果真的起了作用。

　　“那些镜子是另一个人的心魔吧，你期望通过镜子来增幅你光的攻击力，但是大量镜子的存在，让我只要通过另一面镜子就能引导光线的变化，让我的身形出现一点偏差。”

　　“你们几个也太偏科了吧，除了恶魔游戏三系结合根源流出形成的能力，基本没啥别的能力了啊。”

　　“不过谢谢你的攻击帮我解开了束缚。”奈格里活动了一下手腕，以普通人类的手腕利用一面小镜子操控光线，也确实难为人。

　　不得不说刚刚拿到攻击还是比较强的，一旦奈格里被正面射中，恐怕整个人都要化作火光。

　　当然光之箭的弊端就在于全是魔法伤害，并不带有多少冲击力，反而将捆住奈格里的锁链融化掉一段。

　　“入侵者滚出我们的世界！”一个娇小的身影出现在奈格里的身后，匕首近乎是抵着奈格里的背部刺了进去，然而让人意外的是，攻击再一次失效。

　　刺客的手穿透了奈格里的身体。

　　“身体内植入了一只和虚化相关的魔物，和其完美的契合在一起，承担你的根源带给你的压力，对于无能之辈来说，确实是福音。”奈格里不紧不慢地说道，将另一块镜子丢到一边，甚至还极为可惜的摸了摸自己有点烧焦的皮肤。

　　“不过你们好像耳朵都塞了隔音设备，明智之举。”奈格里眼尖的看到了几个人耳朵里戴着的设备，虽然这样会损失听觉，但是如果不这样，奈格里利用声音可以完成的黑科技更多，最为简单的一种便是以正确的方式念诵自己的真名，这几个小家伙很有可能在听完之后直接暴毙，当然作为念诵真名的凡人身躯，也会产生异变，甚至破坏掉他这个正常人的身份，随后被世界运转排除杀死。

　　“弱的有点超乎我的预料。”奈格里并没有撤退，他现在想要打破这个次等角度空间还需要勾动一些力量，毕竟凡人之身，也就是说他还必须陪他妹妹玩上一段时间。

　　这几个人都是通过三大系别的方式完成的三次根源解放，有点速成版的意味，妹妹王媛虽然被奈格里铲除掉弱点，但是不肯接受奈格里知识的她，对于力量的运用还不如有着心魔的时候。

　　几个明明是三次根源解放的存在，力量发挥在某些地方还不如一些二次根源解放者，并且偏科偏的严重，难怪被称为是培养多样性而特意培育的养殖场，它出产的根本不是战士，只是待人宰割的肉鸡。

　　“可惜没有时间，给我一个小时，收集一下材料，用小锤子敲出一具机甲也好啊。”奈格里不断思索着有什么知识技巧是凡人阶段就能用，并踩着小碎步，消失在了几人的视野之中。

　　刺客卡视野隐身的技巧，不过以凡人之身使用，很容易扯伤自己的身体，奈格里略微进行了改版，效果不变普通人也可以使用，但是会发出巨大的声响，几人现在带着隔音设备，这是一个可以利用的弱点。

　　同时那条之前捆住奈格里的锁链落在一边，被脚步带动摆成了一个形状，这东西应该是由一个高等种族的身躯制作而成，本身就带着一定力量，同时还被几个掌握了异界规则权柄的半神锻造过，可以当做魔法材料使用。

　　在进来前，奈格里特意观测过星象时历，以及这里的位置，锁链摆成的形状刚好可以沟通天外的群星，虽然大源已经消失，但是身为星体的质量还在，一部分星体力量还是可以激发出这锁链真正的力量。

　　“都让开，光之普照！”王媛大声地喊道，明白了关键的她立刻使用大范围的无差别攻击，不管对方技巧如何强，普通人就是普通人，之前被光之领域灼伤就是一个很好的提示。

　　“还算不笨，可惜对力量掌控太差了。”奈格里没有顾忌左手被擦到，化作焦炭，摇了摇头说道：“时间差不多了。”

　　断成两截的锁链本就不稳定，加上星体的引导，光芒的冲击，爆炸的光芒正在微微亮起。

　　“那么再见了，我幼稚的妹妹啊，希望下一次见到你的时候，你能稍微成熟一点。”爆炸如奈格里预料中那般产生，并在那一瞬间爆炸的力量被他利用，压榨般的摧毁了自己肉身的潜力，将自己的精神意志抛离出次等空间，随后悄然隐没。


第四十七章 想学么？

　　意志投入新的身体，奈格里重新活动了一下身体。

　　这具身体的名字名为李柱，现在的情况很微妙，他能清晰的认知到自己是李柱，却也能清楚的明白自己是奈格里。

　　一个人却是两个人。

　　之前那具名为林申身体也是如此，不过那家伙在十分的果决，清楚了奈格里是怎样的存在之后，当即放弃了自己的身体，在奈格里的支配下选择了投胎到图腾世界，现在应该已经出生了。

　　人人都渴望的不平凡。

　　李柱也是如此，或许也正是这种意志格外的强烈，他才能从这么多人之中成为奈格里新的分身。

　　这是机遇，李柱明白这一点，借助奈格里的视角看待整个世界，前所有的信息冲击着他的灵魂，但是在奈格里的护卫之下，这些信息并没有蛮横的扭曲李柱的精神意志。

　　他很清楚自己现在正处于什么样的关口。

　　成为神的一部分，哪怕仅仅是微不足道的一小部分，那也是莫大的荣耀。

　　位格之说奈格里没有专门去研究过，但是触类旁通也有过了解，加上当初图腾世界的云义从配角的位格提升，也是算是进行过了解。

　　哪怕之后奈格里离开，李柱也将注定变得不平凡。

　　某种程度上，他现在已经可以自称为神在人间的行走了。

　　如果奈格里有兴趣和女人完成生命交替纠缠，诞生下来的生命就是极为正统的神子。

　　只不过这种神子和某个被图书馆门口的狗咬死的神子差不多。

　　事实上，类似这种的神子奈格里已经有不少了。

　　这些年不洁隐修会连同天人部队的扩张一直没停过，为了征服其他世界，在奈格里抽不出手的时候，他们就会拉拢本地世界的人，教导他们召唤奈格里的意志。

　　和现如今李柱的情况差不多，即使自己本身，却又是神的一部分。

　　只不过奈格里的注意力大部分时候不在他们那里，相比起李柱他们的自主意志会更多一点。

　　有不少这样的存在和本地世界的存在，诞生了子嗣，这些子嗣都可以称为神子，神灵的后代。

　　迄今为止奈格里的这种降临神子挺多了，当然这种神子也只是说着好听，本质上位格会高一点，可能会因此继承一点超凡能力，起步比别人高一点，然后就没有了。

　　真真正正的神子，奈格里还没有孕育过，到目前为止，奈格里孕育的带有自身生命信息的事物，都带有奈格里本身的意志，算是分身。

　　“请奈格里大人，让我跟随一段时间。”和之前那位林申不同的是，李柱做出了相反的决定，决定留在身躯之中混一段时间，没有想着投胎到图腾世界去。

　　图腾世界的人类是由天人统合了荒人而形成，本质上比这个世界的人类要高出小半等。

　　向前的林申在得知了这一点之后，没有半点留念直接交出了肉体，根源灵魂带着记忆投胎去了。

　　说到底还是双方面对的情景不同，那个时候奈格里需要一探陆世渊的究竟，有可能是这个世界的陷阱，所以林申直接选择了走人，一切交给奈格里，而现在却不同，麻烦事情已经搞定了，接下来虽然还有着任务，但都不算危险了。

　　所以李柱打算多跟一会儿，毕竟成为神的人间体，越久越好。

　　“随你吧！”说着奈格里又敲响了一家的门。

　　等了有一会儿，才有一个穿着家居服的年轻女人打开门，状似迷茫的看向奈格里，询问道你是谁。

　　“给了你们一点时间，你们应该感知到了吧，刚才的那股波动。”奈格里无视了对方脸上伪装的迷茫，直接开口说道：“现在应该聚集的差不多了，所以方便进去谈一谈么？”

　　年轻女人脸色一变，却也没有嘴硬继续伪装，而是打量了奈格里半晌，整个人从头到脚似乎都只是普通人，但是现在光站在这里，却给人一种不普通的感觉。

　　“进来吧！”女人让开身子让奈格里走进入，外边静悄悄，其实里面已经聚集了不少的人，看向奈格里的目光，除了警惕之外，还有恶意以及希冀。

　　因为世界邪灵反扑，代表附属位面通道的星辰被主神世界关闭，尽管质量还在，但是相对来说星魔力的大源已经被没有了，仅剩一点残留。

　　这群星象法师正聚集在一起，寻找着解决的办法。

　　这段时间开的会都不知道多少场了，但是大源关闭这对于他们来说就是末法时代。

　　直到刚刚，异界神器引动了星象存在，一股全新的星象魔力暴动，引起了这些人的注意力，于是立马又聚集在了一起商讨。

　　结果还没有商讨出来，奈格里就上门了。

　　面对不请自来的奈格里，这些人也不知道该拿出什么姿态好。

　　“你们应该很清楚，自己修习的力量体系，从来不是世界正统。”星象魔法在这个世界就是一个野路子，随着主神世界吞噬的世界越来越多，附属位面也越来越多，作为联系附属位面的群星，在主世界和附属世界的碰撞之中，产生了一股庞大的魔力。

　　这是主神世界在消化这些附属位面，一点一点消磨其中的怨念，最终附属位面将会成为新的星辰，为主神世界迁跃成高等世界打下基础。

　　不知道是哪个家伙发现了这股魔力，并通过特殊的方法完成牵引利用，最初的星象魔法便衍生流传到了现在。

　　但是在主世界三大攻略体系面前，他们不过是一群边角的角色，从来得不到重视，星象魔法准备时间长，仪式众多，还需要恪守时刻星象地理天文。

　　对于追求速成的使徒还是梦魇试炼者，又或者是恶魔游戏的玩家，这种手段都是鸡肋。

　　因为星象魔法只在这个世界有用，砂世界的星空是其他世界的投影，主神世界的星象魔法跟那些东西不是一个路子。

　　月树世界精灵倒是有着星体魔法，两个东西不能混为一谈。

　　就连奈格里看来，星象魔法都有着诸多弊端，过于借助外加星象的力量，不修己身，一旦无法接触星象大源，光凭自身的小源，撑死都放不出一个法术。

　　对于星象魔力的运用也极为的粗糙，副作用极大。

　　当然优点也不是没有，那就是处于特殊时刻，这群家伙做好万全的准备也能发挥出不小的力量。

　　只是随着世界将通道关闭，大源消退，他们的能力基本就废掉了。

　　“使徒、试炼者、玩家，那群被选中的人，才是这个世界真正的力量体系，你们不过是一群偷吃主人家粮食的小蚂蚁。”奈格里毫不留情的戳破这群人的面皮，没有了大源的他们什么都不是，一辈子研究星象的他们甚至连一些普通人都不如。

　　与此类似的还有所谓的妖族，一些前几代使徒流传下来的血脉，武道家，同样是那群使徒传承下来的东西，林林总总上百道超凡力量的传承，都是些不成气候的角色，当然其中偶尔也有人被选中成为三大攻略体系中的一员。

　　“有话就请直说吧，阁下，用不着这样打击我们。”人群之中，一个拄着拐杖的留着山羊胡子的老人说道。

　　“现在有一个掌握真正超凡力量的机会摆在你们面前。”奈格里极为熟练的在众人面前掐起了手决，看的在场的人眼皮子直跳，因为那正是星象魔法的东西，只不过对方的手段超出了他们太多，恐怕当初星象魔法的创立者也只是仅仅猜想过这样的境界。

　　一股股魔力被牵引下来，不同于以往如沙的星象魔力，这次被牵引下来的魔力如同雾气，并且留有深深的怨念，这股魔力他们极为陌生却又带有一丝熟悉。

　　某些星象法师妄图牵引星象魔力倒灌己身，打破星象魔法只能修术不修身的界限，结果不是爆体而亡，就是化为星魔。

　　在星象法师这里留有了星象不祥的传说，现在其中的不祥被摆在了他们面前。

　　星象魔力的大源是主神世界消磨附属位面而产生的力量，附属位面原本世界意志的怨念自然蔓延其中，这就是星象不祥的由来。

　　而现在。

　　“星象不祥的源头，化作了世界邪灵反扑主世界，这也是你们大源关闭的原因。”奈格里将魔力放在他们的面前，这群星象法师不由的后退，避之不及。

　　“邪灵胜，则化作星灵，成为这个世界的主要力量，是为正统，到时的新星象法师，则是这个世界最为正统的力量，邪灵败，则星象力量源头被消灭，主世界的力量体系依旧是那些，到时星象力量却将不再存在，你们这些偷取皮毛的小家伙也将成为历史中微不足道的尘埃。”

　　“所以要学么？”

　　山羊胡子的老头人老脑子到没锈掉，邪灵一词听着就不是什么好东西，对于奈格里话语中的那些东西究竟代表什么，他不太清楚，但是这种行为模式他倒是很清楚。

　　所谓的世界邪灵反扑主世界，胜则成正统，败则成尘埃，这不就和古时候的反贼起义差不多了，世界邪灵聚合在一起，大呼一声：世界意志宁有种乎，说完就造反了，现在是来拉人入伙。

　　造反是杀头的大罪，造世界意志的反是什么罪，他们不清楚，但想来不是什么好主意。

　　于是山羊胡子眼睛一瞪拐杖一敲地板，大声地说道。

　　“我们星象法师一脉，就算是魔力枯竭，传承断绝，彻底沦为毫无超凡能力的凡人，也不会要你们邪灵的一点力量。”

　　“星象法师永不邪魔外道！”


第四十八章 群星降临

　　“呵。”奈格里轻笑一声，人的意志其实比自身想象中要混乱的多。

　　实力没到达一定层次之前，完全无法梳理自身灵魂之中的信息，就连奈格里自己都是在快成就道路之前，才完成对灵魂的梳理，到现在哪怕道路贯彻自己的全部存在，但是他也不能确定自己的意志就不会改变。

　　因为只要还想要成长，就需要接受外界信息，将这些信息纳入自身的存在之中，完成自身逻辑信息系统即灵魂的迁跃。

　　除非现在奈格里现在关闭自己对外的信息接触感官，不再接受未知信息，世界的一切事物都用已知信息去阐述，那样他才能勉强保证自己的意志不再改变。

　　眼前这个老头虽然话语说的坚定，但是对于人类心理学已经了解到极点的奈格里，可以轻易的看到这个老头话语背后的其他想法。

　　“要不要付出这一切的代价？”

　　“我们会不会被当作炮灰？”

　　“接受那股力量我们的思维会不会受到控制？”

　　“身为长辈直接投降会不会丢脸？”

　　种种想法在老头的表情以及一些肢体动作之间完全展现给了奈格里，这个老头，在看到那股力量的时候开始，就身体微微颤抖，不是恐惧也不是厌恶，而是激动。

　　山羊胡子老头今年八十多岁，从小开始研究星象魔法，几十年时间，从年少的骄傲自大，到现在垂垂老矣看清了自身以及星象法师的定位，他不甘啊。

　　会星象魔法，相对于一些连超凡力量都无法接触到的人，他确实幸运，但正因为接触了超凡力量，却无法真正掌握，他才更加的不甘。

　　在之前天上星空之间，群星萦绕的那些大源，他们这群星象法师清楚那些能量有多么的庞大，相比较而言，他们这群人到底有多渺小，他们自己心里其实有数。

　　他们就像是银行里的一些员工，每天过手的金钱多达百万千万，但是自己能拿到的只有一块两块，怎么可能没有心理落差，只是他们很快就明白过来，人怎么能去和银行比呢。

　　发财梦谁没有啊，老头研究了一辈子星象魔法，却发现一些后辈被选中之后，短短几个月就超过了他一辈子的努力，他连对方的背影都看不到的那种失落感。

　　人和人是不同，他何尝不明白，但还是不甘，要不然他也不会在大源消失之后，连忙跑到这里研究办法，真的乐安天命他躺着等死就好了。

　　研究了这么多年的星象魔法，引动过无数次星象大源，也研究过太多次利用星象魔力强身健体的想法，他很清楚，星象大源的魔力有多狂暴。

　　那毕竟是附属位面和主世界碰撞产生的力量，人类能够将其引动利用就是一种奇迹，想要进一步处理这种力量已经不是他们这种普通人能够做到了，吸纳进体内百分九十九是死局，剩下百分之一，他体质特殊，先练武通神，随后接应星光，勉强撑过爆体危机，随后就魔化了，只留下一句遗言，就是传下星象不祥的那位。

　　而现在奈格里手中的那团被引动下来的能量，虽然充斥着怨念，但是却并不狂暴，换句话说就是可以被吸纳进体内。

　　刚才对方引动星象魔力的手法全部出自星象法师，也就是说这其实是可以普及的。

　　看穿了这一点的奈格里手中的魔力凝结，化作一块橙黄的宝石。

　　“里面有你们需要的东西，以及我的联系方式，我就放在这里了，希望你们能够想通。”奈格里将手中的宝石丢失，身影在几人眼前突然消失。

　　十来个人的目光突然看到那块橙黄的宝石，老头咳嗽了两声，想说些什么，但是沉默了半晌之后，他才幽幽开口地说道：“星象不祥，这东西我们就丢了吧。”

　　语气之中那股不舍，谁都听的出来，因此之前给奈格里开门的那个女人犹豫了一下说道：“要不我们看看具体内容，再做决定。”

　　“哎，就这样吧，老头子一把老骨头，要是等下真的化为星魔，还请诸位不要手下留情。”老头表情有些尴尬，但还是将橙黄宝石拿起，正准备研究怎么用的时候，就感觉自己的意志超越了身躯，不断的上浮，越来越快，直到一幅画面出现在他的面前。

　　深邃广阔的星空，如同一卷人类之语难以描述的壮丽画纸，而现在这卷画纸被暴力撕开了。

　　一双洁白的手似乎从星空背后，刺了进来，随后随手一撕，整片星空彻底崩坏，如同一道伤疤占据老头所有的视野。

　　这个时候老头产生了一个念头，能够撕裂星空的真的是一双人类的手么？

　　当这个念头产生的时候，那双手就变成了一双极为吸引人注意的龙爪，裂口越来越大，背后的事物也进入了星空之中。

　　那是一只怎样的生物的啊，堪比大型天体的庞然大物，狰狞恐怖的龙首发出震撼心灵的咆哮，横据星空的三支翅膀，在翅膀的末尾有着一些触手，一些小型天体被触手卷起腹部的三层交错的牙齿张开，将那些小行星体一口吞下。

　　身后三条巨大的尾巴甩动，掀起恐怖的星空风暴，尾巴末尾的触手卷缩，随后扩张将整片星空的伤口彻底撕裂，露出外面那虚无的一片。

　　一只只看不清形状的也无法描述形状的事物，在巨龙的羽翼下盯向了他身后的那颗星球，那恐怖的怨念倾泻而出，仿佛能将剩下的星空倒满。

　　尤其是其中有几只事物似乎看了眼老头，差点没将老头的心神吓到崩溃。

　　“这都是什么怪物……”念头一起，老头发现他再也看不懂那条巨龙了，明明之前的印象是如此的深刻，但是此刻盘踞整座星空的事物，他却再也无法用语言去描述，甚至无法拓印在自己的脑海之中。

　　还没想明白的老头突然快速坠落，回到现实之中的他身体一软，瘫倒在地上，整个人汗水疯狂的流下，要不是身体动不了，恐怕当即他就会选择一头撞在墙壁上了却自己的性命。

　　直到这个时候，一个印象才渐渐浮现在他的脑海之中，那是之前居于龙翼之下的一团不可名状之物，现在他脑海之中居然渐渐有着一丝印象。

　　那是一只扇动七彩翅膀的炫丽蝴蝶，其翅膀上的花纹如同一颗颗星辰，又像是一颗颗眼睛，老头甚至感觉自己不过是那炫丽彩蝶身上的一颗鳞粉。

　　“星灵·彩色幻血者……”一个名字渐渐出现在老头的脑海之中，伴随着是如何通过星象魔法获取对方魔力以及能力的知识。

　　之前被吓瘫的身体渐渐恢复控制，那股想死的念头也渐渐淡了下去，老头站起身来，将橙黄宝石交给旁边的人，眼泪经不住的流淌：“星象一脉，崛起有望！”


第四十九章 灼魂计划

　　橙黄宝石是一个凭证，借助这个凭证，他们可以和那群世界邪灵联系在一起。

　　当然现在的自称是星灵。

　　如果和星灵契合，就能获得相应知识传承。

　　星灵也是这个世界的一部分，毕竟他们的世界已经作为附属位面成为主神世界的一部分。

　　所以获得星灵传承的星象法师虽然会得到主神世界的敌视，但是在奈格里看着的情况下，主神世界的意志也不能将他们直接弄死。

　　这群星象法师的敌人将会是他们往常难以望其项背的使徒他们，依照主神世界对人员的掌控，恐怕过不了多久，就有玩家或者其他人上门查水表了。

　　星象法师虽然修术不修身，力量体系也是漏洞百出，但是这个职业确实是一个了不起的职业，以凡人之身撬动群星的力量，将其牵引利用。

　　他们一辈子都在计算群星的数据，上百种变数统合在一起，算准了他们的法术才能成功。

　　每一个施法成功过的群星法师，都称得上是人才，并且是奈格里欣赏的人才，奈格里相信，只要适当教育，给予机会，他们很快就能获得强大的战斗力。

　　因此这群星象法师才会感觉不甘，他们的努力是大部分使徒都比不上的，但事实却是只要完成了一两场任务的使徒，就能像杀鸡一样的将他们杀死。

　　当力量摆在他们面前的时候，他们便难以拒绝，因此很快，他们就完成了传承的获取。

　　推开窗户，天上是厚厚的云彩，现在他们已经明白那是什么东西了，主神世界对星灵的防御阵线，也是他们计划的阻碍之一。

　　源自星灵的力量通过穿透屏障传输过来，令他们确确实实的感知到了力量的存在。

　　不同于之前附属位面和主神世界碰撞产生的力量，现在数十位星灵就在太空之中，他们化作力量源泉，辐射万千供给这群星象法师使用。

　　这股力量防御阵线暂时也无法阻拦，中等世界尽管规则相比砂世界更加的完善，但是他本质上还是有着未覆盖的地方，奈格里历经数个世界，掌握了大量的知识，本身更是一种真理。

　　为了全力发挥自己的力量，奈格里提供的不是自身道路的途径，而是另一条这个世界权柄没有覆盖的途径，目前来说传递进来并不困难，更何况本质上这群家伙也是这个世界的一员，因此只要传递的力量不太大，那道防线就难以拦截。

　　“只是必然会被察觉，每一次动用力量都会暴露自身的位置，针对他们的围杀恐怕会很快形成。”奈格里走在大街上，他在之前引动了一部分力量，估计已经被发现了，只不过暂时主神世界的权柄还无法将那条途径覆盖，只要奈格里不去动用那股力量，就不会被发现。

　　这一点那些星象法师也已经知晓，只是已经上了贼船，跟着星灵一起造反的他们也没有退路了，此刻唯有发挥他们才能，为自己在这个世界争得一席之地。

　　“奈格里大人，接下来要做什么？”李柱尽管和奈格里在用一套感知系统，也能感知到奈格里的思维方式，但是身为一体两面的他，却根本无法看出奈格里真正的目的。

　　那些数据实在是太繁杂了，他在保持不被强行冲击疯掉的前提下，完全跟不上奈格里的思维转动，李柱彻底明白了自己和奈格里的差距，哪怕这个奈格里还只是一个人类的部分意识。

　　因此李柱变得更加的崇拜奈格里，并且努力的学习着奈格里的思维方式，提升着自己的能力。

　　他在进行自我认知中发现，过往那些对于他来说是难题的事情，现在就算去除掉那超人的感知以及奈格里大人的帮助，他也能轻易的解决。

　　那种超越了过去自己的感觉，实在是太令人愉悦了。

　　“是一个名为灼魂的计划。”奈格里抬起头，看向那化作厚厚云层将天空遮蔽的防御阵线，随后说道：“大部分砂世界的星空，都不过是其他世界的投影。”

　　“然而有一些星体确实真实存在于大部分砂世界的。”

　　“太阳！”

　　“近乎于大部分砂世界都有着太阳。”奈格里笑着说道，想起了永恒炙热者，那家伙也是炙热之星，在月树世界也被认为是太阳的化身。

　　太阳无疑是一条道路，是某种真理。

　　而主神世界的太阳无疑还处于世界的掌控中，奈格里掌控过几个世界，对于太阳也有着研究。

　　太阳是恒星，但是并不是所有的恒星都是太阳。

　　生命星球的主要能源便来自于太阳，称之为生命之源也不为过。

　　永恒炙热者和生命承载者大概便是以这一点为契合，完成的融合吧。

　　这一股能源庞大到恐怖，无数世界从古至今，不知道有多少关于对太阳的崇拜，甚至在大多数世界的神话之中，太阳神都是至高神。

　　可以预料这条道路争夺的绝对惨烈。

　　奈格里想插上一手。

　　主神世界吞噬其他世界，将其化作附属位面，等待附属位面消化，便会变成为了天上星辰，尽管十分的特殊，但太阳也属于星辰之一，奈格里现在统领着一群附属位面世界意志的怨念，以群星为根基，登基太阳意志，完成对太阳的侵占同化。

　　“随后以太阳的为基点，向生命星球辐射我的道路，长期的影响所有人的灵魂，如同太阳光芒一般照耀着所有人的灵魂，即为灼魂计划。”奈格里收回看向云层的目光。

　　“根据我的预测，想要踏足太阳道路，必定要先成为某个世界的太阳。”奈格里脑海之中出现大量相关的信息，只可惜以李柱目前的思维模式还无法快速处理，只能静静的听奈格里述说。

　　普通人就算根源源自于太阳道路，承载了相关的真理种子，想要成就道路，也要往太阳走上一遭，主宰太阳或者成为其在一个世界的化身，否则最多成为一个相关的半神。

　　显然主神世界的太阳虽然也归于这个世界的权柄之中，但是这个权柄还未深入到道路真理的层次，毕竟气运才是这个世界的主要属性，而不是太阳。

　　“明白了奈格里大人。”李柱狂热地说道：“大人的意志一定会永悬于天上，成为那轮我等崇拜的大日。”


第五十章 悬于万物之上，是为灼魂之焰

　　在奈格里将力量交给星象法师一段时间之后，随着星象法师不断通过奈格里提供的途径来强大己身，这股不断穿梭世界防御阵线的力量也吸引了世界的注意力。

　　很快世界意志便对这股力量进行了监控，并派出了恶魔游戏的玩家以及部分梦魇空间的试炼者对星象法师进行围剿。

　　城市之中的爆炸声很快就接连响起。

　　之前那位开拓了次等空间的玩家，用恶魔游戏之中三体系之一的异化系异化了自己的肚子，将自己的肚子变成了一件特殊的事物，承载根源的规则流出。

　　结果随后就被奈格里引动神器爆炸，强行突破了那名为封绝的次等空间，受到了反噬，虽然没有当场死亡，但是也再也没有能力战斗了。

　　因为星象法师的迅速扩张，这种开辟安全战场的手段变得极为稀缺，在这段时间煤气爆炸，天然气管道爆炸之类的事情越发的多了起来。

　　然而这群恶魔游戏的玩家却难以完全抓住星象法师们，反而让星象法师们的实力在快速的增长。

　　可以说一个好的力量体系，能够让同层次的人战斗力得到质的飞跃。

　　比如图腾世界，将源力作为图腾和自身的根源能力，以外相内相为名义结合在一起，能够承载真理种子的人，便以外相孕育内相，能力不足者便将内相融入外相。

　　在这种力量体系下，能够发挥出强大的战斗力。

　　而有的力量体系却反而将原本该有的战斗力降低了。

　　或许是创建这种力量体系的人，先把力量引向其他方面，比如说寿命之类的。

　　也有的力量体系是为了降低力量层次的提升难度。

　　比如当年在灾厄世界，奈格里在超凡力量不足的情况下，想让普通人大肆开启根源，于是启动了共生武器的计划，这降低了普通人开启根源的难度，也在一定程度上，削弱了开启根源之后他们的力量，并留下了共生武器这个明显的弱点。

　　身为主神世界三大攻略体系之一的恶魔游戏也是如此，其根本的目的只是为了丰富世界权柄的多样性，简单来讲就是这群人越快完成根源解放越好，来自根源内部的真理碎末就是世界的大餐。

　　恶魔游戏的玩家本质上也就是养殖场的肉鸡，恶魔游戏的三大力量体系，在没有其他力量的辅助情况下，就是肉鸡培养套餐，这三套力量体系的使用者，能够快速的解放自己的根源，不用太担心根源化的问题。

　　正如奈格里之前所说，平庸者的福音。

　　毕竟拥抱着超凡力量去死，哪怕在死后灵魂被世界彻底吸收，成为世界权柄扩张的养分，对于这些渺小的人来说也值了。

　　正因为如此，本质是肉鸡的恶魔游戏的玩家，很少前往其他世界之行任务，他们的战斗力也很难执行那些有难度的任务。

　　至于让他们偶尔前往附属位面完成任务，以及在现实世界进行维稳活动，可以用科学养猪这一名词来解释。

　　偏偏这群肉鸡还真以为自己很重要，是世界的得力帮手，有着被选中者的荣光。

　　眼界以及自身所在的位置，决定了你看待事物的方式，在奈格里看来恶魔游戏不过是一个科学养猪场。

　　但是在王媛的眼中却不同，她认为这是一件很神圣的事情。

　　作为恶魔游戏的玩家她一路顺风顺水，同时几乎不参与针对其他世界的攻略入侵，因此她对于自己的身份还没有正确的认知。

　　她认为作为主神世界的一员职工，光荣却神圣，是世界的守卫者。

　　这就和有部分圣母“婊”之所以会婊的原因在于，他们对于事情的真实看不清楚，他们真的认为自己是在做一件正确的事情，有点类似于晋惠帝的何不食肉糜的变种版。

　　当然也有些圣母婊是真的婊。

　　“这些该死的堕魔者！”王媛愤怒地喊道，堕魔者是他们对于星象法师这一群体的称呼，仅仅因为失去了力量就像邪魔借助力量，这种人简直就是世界的叛徒。

　　会有着这种想法的王媛也正常，本身便是获得超凡力量之后，便一直顺风顺水，即便奈格里毁掉她的心魔，让她的力量回归自身，她再次取得力量也极为的简单，稍微克服一下难关就取回力量了，这让她认为失去力量可以忍受。

　　这就和没断腿的人，对着断腿的人大声喊道：你失去的只是一条腿，她失去的可是爱情啊！

　　如果王媛是主神空间的使徒，恐怕便不会如此的幼稚了，因为经常入侵世界，导致他们如果脱离的空间掌控之后，叛变的可能性会更高。

　　王媛却不知道为何有一种使命感，或许是因为这场灾难是由他“哥”引发的吧，这就给了她一种错觉，她是故事的主角，她能在历经苦难之后将反派打倒。

　　“她的世界观过于简单了，今天让这一点变得复杂起来吧。”奈格里站在高楼楼顶上感叹地说道，在他身后跟随着一群穿着黑袍的人。

　　星象法师的发展速度出乎意料的快，没办法每个世界不甘于平凡的人都不少，但实际上他们往往却是平凡的一部分。

　　在下方的王媛刚刚丢失了自己追击的目标，厚重的云层带来的阴沉天气，让她的心情越发的不好起来。

　　已经连续十来天没有看到太阳了，不单单是一个地方，而是全球都是如此。

　　事实上种种的异常已经引发了越来越多的骚动，但是联合政府的执行力还是不弱的，战争的准备工作正在有条不絮的进行，只是尽管恐慌被压了下去，但是对于太阳的渴望却没有那么容易消磨。

　　“悬于万物之上，是为灼魂之焰！”跟随在奈格里身后的黑袍人开始轻声念动着祈祷咒语，他们的神情狂热，精神意念随着他们的祈祷，通过奈格里给出的途径开始观想奈格里。

　　作为万相皆我的奈格里，现如今太阳之相已经完成，在这群信徒的眼中，奈格里就是最伟大的星灵·灼魂之焰，是太阳的化身。

　　这也算是奈格里为了支配太阳道路而做的一些先期准备。

　　“那么成长吧，我的妹妹！”奈格里举起右手，信徒们祈祷而来的力量在手中汇聚。

　　一支缠绕着无尽炙热火焰的标枪在他手中形成，随着奈格里投掷而出，火焰之枪在半空之中分裂成为四道，刺入了王媛的手脚之中。

　　仅仅是瞬间，她的四肢便化作灰飞消失不见。


第五十一章 博弈

　　王媛甚至没有反应过来自己被袭击了，就因为失去肢体的痛苦而陷入了昏迷。

　　也幸好太阳之枪的攻击和王媛的能力神圣光彩，攻击都带有灼烧作用，王媛的伤口直接被烧糊了。

　　要不然光是流血她都会有生命危险。

　　尖叫声此起彼伏，奈格里已经带着他的祭司团离开了。

　　他现在依旧没有半点超凡力量在身，但是祭司团的将他们对太阳的崇拜和奈格里的崇拜混为一谈，借助这种祈祷，奈格里虽然借助了自己的力量，但也引动了太阳的一些力量。

　　这为之后支配这个世界太阳达成了一丝契机。

　　“我想不明白，奈格里大人，你为什么要这么在意王媛小姐。”李柱有些直截了当的问道，因为从现在来看，单从亲密度来看，那些祭司团和奈格里的关系都强过那个王媛，那为什么要特别在意这样一个人物。

　　日渐贴近奈格里的思维，李柱就越清楚奈格里是不可能为了那点亲情去特意关注一个人。

　　“我需要有人为了牵扯主神世界意识的注意力，王媛无疑是一个很好的选择。”奈格里解释道：“身为我的妹妹，她无疑是一个很好的棋子，无论是对于我还是主神世界来说。”

　　“只要我对她留手，主神世界就一定还会用她，甚至培养她，就算祂明白我不一定真的重视王媛。”奈格里缓缓地说道：“这是一场博弈。”

　　“在我达成目的前，我不会轻易杀掉这个妹妹，相当于人为的制造了一个弱点，利用这个弱点来牵扯主神世界的注意，总好过祂在其他地方搞事。”

　　“如果我的妹妹真的聪明的话，她就有机会从中独立出来，也算是我这个哥哥给她的最后机会。”

　　奈格里的话语不带有任何的感情，而另一边的王媛则彻底陷入了绝望。

　　躺在病床上的王媛依旧感觉自己的手脚在痛，就仿佛手脚依旧放在火中被灼烧一样，但是当她挥动手脚时，却看不见任何反应。

　　幻肢痛，这个名词之前医生已经向她解释过了，简单来说就是指患者感到被切断的肢体仍在，且在该处发生疼痛。

　　幻肢痛与“大脑皮质功能重组”之间有着密切关系，也与心理因素有着一点的关联，骤然失去肢体的人，无法接受这样的事实，便觉的自己的伤肢犹存。

　　王媛强忍着痛苦，发动自己的能力，神圣光彩。

　　这个能力主要表现便是神圣属性的光芒，集合这些光芒能够进行攻击，也能够治疗伤势，总的来说是一个不错的能力。

　　在过往她施展能力能够让别人的伤口快速愈合，甚至在一定程度上做到断肢重生。

　　因此在一开始王媛还没有绝望，尽管这一次伤的比较重，但是只要慢慢靠着能力，她相信自己能搞再次长出肢体。

　　只是当她的能力启动之时，圣洁的光芒在她四肢断口闪耀，那种温暖的感觉刚刚升起，王媛心中渐渐安定之时，一股灼热的感觉就升起。

　　痛苦让她无法维持能力的释放，很快便瘫倒在床上，一种不祥的预感出现在她的心头。

　　于是王媛连忙强撑起精神再一次施展能力。

　　一次又一次，她原本以为是幻肢痛的痛苦干扰了她的精神，但是随着他几次使用能力，结果已经摆在她的面前了。

　　她绝望的闭上眼睛，在她四肢断口那里，她渐渐能感觉到那里缠绕着一股股特殊的力量，那种力量的等级远超她的能力，并且属于上位克制，她使用能力就仿佛在给对方充能一般，那些盘踞在她肢体断口的力量正越来越强，也正是因为如此，她才发现了那些能量。

　　因为她的行为，那股能量现在变得更加的难缠，并且在她的身体之中，四肢的这四股能量隐隐约约联系在一起，一旦这四股能量产生大波动，她整个人都会如同她四肢一般被焚毁。

　　也就是说她连切除掉有那股能量的部分肢体都不行，她每一次动用能力，就算不是以自己的四肢为目标，也会慢慢给那些能量充能，使其壮大。

　　“我废了……”王媛不得不得出这个结论，绝望的情绪萦绕着她的心中，之所以还没有彻底的绝望，只不过她觉得自己救不了自己，但是还有其他人可以救她。

　　使徒、试炼者、其他玩家，实在不行还可以花费游戏点请盖亚大人出手，总能完成对自己的治疗。

　　“没事的，还会有救，还有救。”王媛一边安慰自己一点用意念联系恶魔游戏，联系盖亚大人。

　　盖亚，是古希腊神话中的大地之神，是众神之母，当然随着盖亚假说提出，盖亚也有了另一个含义。

　　盖亚意识：地球上所有的生物共同组成的一个意识。

　　一些时候盖亚意识也可以称之为世界意识。

　　随着王媛花费能量寻求盖亚意识，一股冥冥中的意志降临在这里。

　　“请盖亚大人祛除掉我身体里的异种力量。”王媛近乎祈求地说道，随后她便得到了回应，她的游戏点不够。

　　错愕的王媛看向自己的游戏点，她为了世界出生入死，挣下的游戏点居然全部都没有了，而查询的结果居然是被异种能量一同灼烧掉了。

　　盖亚意识渐渐退去，王媛这些彻底瘫倒在床上，她刚刚看了祛除异种能量的账单，花费超出她的想像，就算借也不一定能够借到那么多的游戏点。

　　她认识的使徒也不多，并且就算她再傻也知道现在不能暴露自己的问题给陌生人。

　　一个三次神性流出，但是能力全废的女人，足以引起许多人的注意，她本身就是一笔财富。

　　甚至医院这里也不会多安全，只是王媛暂时没有想到这一点，她现在只是沉浸在自己废掉了这一事实之中。

　　等她睁开眼睛的时候，就看到了奈格里居然已经坐在病床旁边，手里捧着一本书正津津有味的读着。

　　“你是来笑话我的么？”王媛不想认输，于是装作强硬地说道，然后下一秒她的强硬就被奈格里打破了。

　　“你的手脚是我弄断的。”

　　仅仅是一句话，王媛就彻底暴走了，她蠕动着身体仇恨的盯着奈格里眼泪不争气的流淌下来，想要张嘴咬奈格里，但她连蠕动到床边都难。

　　“你想问为什么？因为你太弱了啊！”奈格里单手合上书本，啪的一声让王媛清醒过来：“明明弱成这样，却依旧一副很了不起的样子，妨碍我的计划，你需要清醒一点。”

　　“还有我的见面礼里有祛除那股异种能量的办法，希望下次见你，你能强大一点。”奈格里起身离开，随手将手中的书本丢了出去。

　　窗户外一个满脸阴沉的人正盯着医院，联合政府虽然封锁了消息，但是对于一些消息灵通的人来说，想要知道那些信息并不困难，王媛在街上被削断手脚，被联合政府送到医院。

　　他得到消息就赶了过来，如果操作的好，说不定还能得到一笔不小的收入。

　　就在这时他突然看到了一个东西从楼上飞了出来，还没反应过来，他就感觉到自己的脑袋一痛，随后瘫倒在地上，鲜血缓缓的流淌出来。

　　窗外的尖叫声将王媛惊醒，她也渐渐的意识到这里不安全，情商不足，智商却没有丢去喂狗，过往一些并不好的传闻她渐渐回想起来，连忙叫护士打电话给自己信得过的朋友带她离开。

　　奈格里路过尸体，踏着奇特的步伐让所有人忽视了他的存在，一把将那本书抽了出来，沾染了鲜血之后，整本书显得有些诡异，不过奈格里却没有在意，单手撑开书继续看了起来。


第五十二章 不死者出击

　　“太阳啊！”奈格里抬起头看向了天空，那释放无尽光芒的星体依旧高悬于天空。

　　不过奈格里没有任何前往去一探究竟的想法，不同于主神世界的太阳，火焰世界的太阳是有主的。

　　祂被囊括在白光这位伟大存在之中，因为在火焰世界的创世神话之中也有过类似的描述。

　　白光划破天际，点燃了火焰，火焰灼烧了世界变成了开始了火焰世界的现状，而太阳也被认为是火焰的集合。

　　在初火营地被找到之前，有不少人都认为太阳才是初火。

　　虽然实际上两者也差不过，如果说火焰世界的是白光和黑渊的实验场的话，那么太阳就是白光在这个世界的监管器。

　　之前是不是不清楚，不过最起码火焰时代结束后，那些火焰波动全部回归了太阳。

　　现如今火焰世界的局面再一次混乱起来，总共七个王国，每个王国都出现一道三块迷雾区域，一些传说之中死去的人，以邪灵的身份活了过来，开始祸乱世界。

　　不死者一行人也遭遇到了险境。

　　阿勒姆、帕里、拉米伊，一是奈格里赋予灰尘造化新生生命，一个是忘记了过去城主之子，另一个则是古老家族荣耀的继承人。

　　三个人都具备了不死性，并且实力都在快速的增长，仗着自己的不死性，三人经常出入各种危险的遗迹，去发掘各种过去的事情。

　　让阿勒姆疑惑地是，许多遗迹之中，留下了痕迹的人都是邪灵之王，而他当初想找的却是奈格里。

　　他但是查阅了大量关于奈格里这个名词形成的原因，结果一转眼进行考察时，所有的传说描述的都是邪灵之王。

　　他也相关是不是奈格里就是邪灵之王，但是仔细查证却并没有这种说法。

　　包括拉米伊的记忆似乎也出现了问题，邪灵之王似乎在某种程度上替换掉了奈格里。

　　尤其是最近闹得愈演愈烈的迷雾事件，阿勒姆迫不及待的去了解一些事情的真相，对于他来说，最为重要的便是找到自己是怎么诞生的，明白我是谁，这个终极问题。

　　阿勒姆有预感，奈格里有助于解决他的这个问题。

　　“勒斯特城，在火焰年代被称为雷亚斯特米亚的地区，当初邪灵之王的据地，这次也出现了迷雾。”阿勒姆看着远处凄凉的景象回想起之前查到的种种信息。

　　在此之前一直流传着地下还残留着雷亚遗迹的传说，修建这座城池的时候也引发了不少的问题，挖掘出了大量的白骨，以及残留的毒气，甚至修建城市的工人还爆发了瘟疫。

　　死了不少人勒斯特城才修建成功，因此勒斯特城也被称为不祥之城。

　　“迷雾分散之后，除了作为源头的边陲城市之外，其他出现迷雾的地区，雾气并不如之前那样浓密，邪灵也没有像之前那样成群的出没。”

　　“因此哪怕勒斯特城出现了迷雾，也有不少人活下来下，这一次联系我的人，就是城中的一个老人，据说他的父亲参与过勒斯特城的建立，是当初的那批造城工人之一，据他说他清楚雷亚遗迹在哪，不过他提出要求，要我们带他出城，他才肯带我们去遗迹。”

　　“因为迷雾和邪灵被困在城里了么？”拉米伊相比较之前成熟了许多，毕竟成为他副魂的，是他的哥哥卡托布，因为是自愿成为副魂，卡托布还保留了不少的自主意识，相当于半个贴身老爷爷，可以在意识之中不断教导拉米伊。

　　其他地区的迷雾不如源头，毕竟之前的迷雾之所以强大，是因为奈格里抽取了自身在这个世界的存在替换邪灵之王，形成了一个虚假历史的事实，因此形成的迷雾格外强大。

　　而其他的地方历史尽管也随着历史流传被扭曲，但是没有奈格里的操作，这些掀起的迷雾，最多起到一个鬼打墙的作用，让处于其中的人方向感出错，变得难以走出迷雾范围，却没有源头迷雾那令空间错乱的恐怖。

　　再加上城中不时有邪灵出没，普通人根本走不出这座城市就会死去，给阿勒姆提供信息的老头本身还有点能力，可以从城里偷偷溜出来，但是他那一大家子有不少是普通人，想要在迷雾和邪灵的双重封锁下带着一群普通人逃离，他还没有那个本事。

　　因此作为家族密藏的雷亚遗迹信息，被他当做了条件，请求不死者组织出手。

　　“也就是说先要护送人出城么？”帕里挠了挠头，有些苦恼，他的能力并不适合护送，使用出来反而容易伤害到自己人：“不过拉米伊的能力倒是比较合适。”

　　帕里的能力来自于城主杜兰的灵魂，不同于卡托布还保留一些自主意识，杜兰因为燃魂锻钢的缘故，导致他在成为副魂之后，意识彻底的泯灭。

　　或许是因为帕里当时处于濒死状态，加上处于死亡边缘的杜兰一心想让帕里活下去，因此帕里获得的副魂能力名为生命掠夺。

　　当他启动能力之后，处于他身边所有的伤口，都会溢出生命力，并流向他，让他实现更高速的再生，可以说从不死性来说，他是三人之中最强的。

　　至于拉米伊，或许是因为卡托布还保持着一定意识的缘故，他成为拉米伊副魂时和拉米伊完成了深度融合，导致他并不是次等根源解放，而是真正的根源解放。

　　实线与虚线，似乎因为双子的身份，他的能力也分为两种表现形式。

　　在拉米伊的身边缠绕着两条线，虚线代表着不可视，被虚线圈住的话，便会消失在人们的视野之中，遁入了空间的另一个角度，堪称伪无敌。

　　而实线，则能将空间中维度的两点相连随后从中折叠，以折叠空间的方式制造圆形空间门，折叠的长度只有线的一半，所以空间门的直径也只有实线的一半。

　　如果以实线围绕物体转上一个圈，那么便能以空间切割这个事物。

　　能力的两种表现都十分的强大，唯一制约这种能力的便只有线的长短，虚线实线共用一个长度，由于是根源的第一次解放，受限于拉米伊的能力，线长大概两米左右，并且动用虚线时，实线就要相应的减少长度。

　　也就是说现在拉米伊大概能通过折叠空间制造传送两米的空间门，将一块周长为两米的圆或者其他形状的平面状事物转入其他空间角度或是切割。


第五十三章 呵呵

　　三人很快就联系到了在迷雾边缘等待说是要提供信息的老头。

　　“你们真的可以么？”这个名为弗莱的老头倒是很精神，他当初虽然没有足够的觉悟成为格斗家，但是本身也将身体锻炼到了身体极限，加上某些特殊的原因，让他也有了一些特殊的能力。

　　当初奈格里带着三大部队前往了圣谷的初火营地，除了一两个鬼人或者鸦人逃得了一命，其他人大多丧命在了当初那一战。

　　不过奈格里也没有亏待雷亚斯特米亚剩余那些追随他的人。

　　当年追随奈格里最多的便是柯西人，奈格里为他们留下了足够的力量，并且在奈格里确定不会回来之后，他们联系了柯西人的复国组织，掺和进了罗亚斯和因特卡密王国的争夺战之中。

　　随后被艾尔德里奇覆灭了。

　　只能说他们选择了一个错误的时间，在没有奈格里帮助的情况下，去抗衡当时强大到极点的艾尔德里奇。

　　当年为了复国，柯西人似乎聚合了一笔不小的财富，以及一些秘密武器，全部藏在了雷亚之中。

　　柯西人被覆灭之后，因为奈格里留下的各种病菌，没有过多的去探索。

　　因为开发难度太大，刚刚征服了大陆的罗亚斯帝国也不缺一个这样一个地区，因此残破的雷亚斯特米亚并没有什么人居住。

　　直到一百年前，钢铁时代蓬勃的发展，大量格斗家促进王国的发展，雷亚这个地区才重新被人计划开发城池。

　　弗莱的父亲当年便是其中一名苦工，建这座城勒斯特城花了一共二十年，结婚生子也都在这座城市之中，期间因为挖掘到雷亚遗迹的缘故，爆发了一次瘟疫，但是整座城市最终还是建立成功，只是没想到建成不到百年，这座就再一次变成了死城。

　　“请放心，起码我们安全进来了。”说话的是拉米伊，阿勒姆到底不太适应和人交流，之前和在外面求援的弗莱老头达成协议也不过是恰逢其会。

　　弗莱老头依旧抱着怀疑的眼神看着这三个人，不死者小队这段时间虽然因为经常下遗迹，在某些地方已经有了些名气，但是不要指望封建时代几个王国割据的大陆，各地的信息流传的有多快。

　　“抱歉，起码我的对我的家人负责。”弗莱老头看着三个人说道：“请展示一下你们的强大吧，事后我绝对会带你们去遗迹。”

　　“我死没关系，但是我的家人不能耽搁在这里。”

　　“明白。”拉米伊略微退后了一点，微微低头张开手，一条黑线出现在他们的面前，还没等弗莱反应过来时，他只感觉眼前一闪，拉米伊却突然在了自己的面前。

　　实线可以连接空间中的某个维度的两点，随后通过折叠的方式，将两块空间扭曲折叠，因为是通过维度折叠，加上空间的连锁性，所以会以折叠的一米实线为直径，形成一个的圆，最终形成以这个圆为中心的空间门。

　　超出空间门距离的事物，会受到周围被拉扯空间的伤害，距离空间门边越近，拉扯伤害越大，相反离得越远伤害越小。

　　立于空间门一米之外，大概只能感觉到孩童力道的拉扯。

　　拉米伊年龄不大，也就一米多高，拉米伊稍微低头抬脚就能穿过空间门。

　　“我大概能打开瞬移两米距离的空间门，起码可以打开十几次，空间门大人通过有些难，小孩倒是没关系。”拉米伊面色和气地说道：“还有什么问题么？”

　　“没有了，请救救我们吧。”弗莱老头子当场便跪了下来，祈求拉米伊等人的帮助。

　　事不宜迟的三人很快跟着老头进入了迷雾，找到了老头躲在家里地窖的家人。

　　三个小孩和一对中年男女，三个小孩是弗莱老头的孙子孙女，中年男女是他的儿子儿媳。

　　可以看出地窖里的食物并不多了，看到弗莱回来，几人一脸喜色，只不过看到援兵年岁都不大之后，他们的脸色就变得有些难看，甚至不愿意跟着几人离开。

　　后来老头发脾气才让中年男女跟上。

　　迷雾有着令方向感错误的作用，因此在迷雾之中依靠方向感是难以出城的，不过阿勒姆用灰尘操控在进城的时候留下了一条特殊的痕迹，就算没有灰尘之路，以他核心那强大的记忆力以及计算力，他也能计算出正确的路线，不过需要一定的时间。

　　很快他们就离开了迷雾范围，事情比想象中简单，毕竟不死者小队三人都是格斗家，就算带着人速度也极快，在路线正确的情况下，只遇到了一两只因为几人强大生命气息飘荡过来的邪灵，被阿勒姆和帕里联手解决。

　　出城之后，中年男女带着三个孩子有些尴尬的看着弗莱老头，略微对视一眼之后，拉着三个小孩一起跪倒在拉米伊三人面前。

　　正当几人不知所措时，中年男人面色悲惨的挤出眼泪说道：“几位大人，我们全家都是靠着父亲才能生活下去，遗迹的地址我们可以给你，但是请你们不要让他带路么？就当可怜可怜我们吧！”

　　“几位大人……”女人也满脸痛苦地说道：“没了老爷子就是和杀了我们几个差不多，还不如不救呢，你们带走老爷子就是谋杀啊，我知道这很过分……”

　　“知道很过分就不要说出来啊！”原本还有几分难色的拉米伊神色一变，随后冷笑一声说道。

　　那冷漠的眼神让中年男女脸上的表情瞬间停滞，突然觉得拉米伊前所未有的陌生，似乎连面相都进行了改变，变得更加成熟与冷漠一点。

　　卡托布以具备一定自主意识的副魂，和拉米伊融合，在某种程度上已经成为了拉米伊的第二人格，必要的时候卡托布可以借助拉米伊的身体活动，甚至就连面容都会在灵魂和生命关联的影响下发生些许改变。

　　这是有必要的，拉米伊太过善良，战斗天赋也并不是十分的出色，在之前的几次战斗中，表现的其实并不是很好，而卡托布心狠手辣，战斗意识更是出乎意料的强，就算不战斗，某些时候也能避免三人吃亏。

　　比如现在，卡托布冷漠的看着面前跪倒在地的男女，以及一边似乎有些尴尬却并没有出声阻止的弗莱老头，他们打的什么注意，卡托布一清二楚。

　　不过是看不死者三人比较好说话，便以善良的名义欺压，想要赖掉代价。

　　“事先已经说好的事情，居然想要说话不算话么？”卡托布慢慢靠近跪在地上的中年男女，身体并不高大，但却给两人带来了极大的压迫感。

　　“雷亚的遗迹可不单单只靠一个地址就能找出来，尤其是在城中有着迷雾的情况下，更何况我也不确定你们给的地址是真是假。”

　　“真是可爱的小孩呢！”卡托布抚摸着三个小孩中一个人的头颅，随后围着他的脖子转了一圈，一条黑色的线出现在小孩的脖子上。

　　弗莱老头的神色一变，随后就看到卡托布另一只手在身边一棵树那里划了一圈，随后黑线略微亮起，卡托布手指轻轻一推，那棵树便倒在了一边，黑线划过那里出现一个极为光滑的横截面。

　　“还有什么想说的么？”卡托布没有顾忌被吓哭的小孩，带着恶意的微笑看着一边的弗莱老头，任何人想要欺负他弟弟，都要先通过他这一关再说。

　　“抱歉，几位大人，是小人的不对，这就给您们带路。”弗莱老头身子一软跪倒在地上，十分愧疚地说道。


第五十四章 消灭人类暴政，世界属于邪灵

　　与此同时阿尔克斯也带着人向着这座迷雾区域前进。

　　第一次讨伐失败之后，迷雾渐渐蔓延，邪灵之王以及其麾下的邪灵也越来越强了。

　　甚至有部分人高呼消灭人类的劣根，只有成为邪灵才是世界的出路。

　　那些人甚至还举出了许多邪灵的好处。

　　首先相比起大部分平平无奇的人类，所有的邪灵都具备特殊能力。

　　其次邪灵不需要吃饭，虽然不少人辟谣说邪灵需要吸食人生命才能存活，但是就和一些精某的看法一样，国外的月圆都要圆一点，不想挨饿的人有大把。

　　在之后那些人还像模像样的列举出邪灵不少的好处，但却从不提邪灵的弱点，就算提出来，也会装作客观的角度，将弱点变成可以接受的小毛病。

　　总之现在大陆上哈灵之风盛行，不少自认为聪明的人都向着去投奔邪灵，尤其是在几个特意被选出来的典型出现后，就算几王国和贵族不断的禁止，还是有许多的人投奔邪灵。

　　那几个典型其实都是城市之中一些被人所熟知的悲惨角色，投靠邪灵之后，被树立典型，返回城镇之后如何报复仇人，如何将那些欺压过他的贵族恶霸惩治。

　　实际上几个典型也只有几个典型而已。

　　由人类转化为邪灵不是不可以，但是如果你的灵魂不够强大，变成邪灵反而可能变成无理智的傻子。

　　失败者不改变自己，到哪都是失败者。

　　就算极少数人因为运气成功，如果他不抓住这次成功改变自身，那么当运气不在眷顾他的时候，再一次失败也只是早晚的事情。

　　但是因为幸存者偏差的缘故，大部分人都只能看到那些成功了的人，所以在他们的认知之中成为邪灵等同于成功。

　　加上对统治者的仇富心理，各种阴谋在人们口中传递，那些加上贵族们并不太好的名声，导致他们颁布的禁令效果其实不大。

　　一些聪明人自然能够看出投靠邪灵的不靠谱之处，一些没胆子的人就算没有禁令，也不敢变成邪灵，只有那些自命不凡又没脑子的人，才会看不清形势投靠邪灵。

　　这种人感觉上似乎不多，然而投靠邪灵的人却比想象中多得多。

　　在教育比较开化的现代，一些明显有逻辑漏洞的邪教都能招到不少人，更何况类似于中世纪的火焰世界。

　　要不是受限于信息传递速度，投靠邪灵的人还会更多。

　　“这些就想不明白么？现如今邪灵之中比较强大的人，都是从历史之中唤醒的有名者，那些投靠过去的人，除了极少数有哪一个真正变得强大？”阿尔克斯骑着马苦笑地说道。

　　在千年以前人们就是如此的愚蠢，千年后还是如此，似乎一切都没有改变。

　　他们接到线报，一大群人组团突破了迷雾周围的封锁线，正试图和迷雾之中的邪灵接触。

　　“不其中还是有一些聪明人的。”作为阿尔克斯副手的是已经修养好的大师，他对于人心人性看得格外透彻，话语之中在聪明这个词上加重了语气。

　　“他们知道只是自己去投奔，得不到重视，大部分邪灵也不会重视人类，但是带着数百人类作为功绩，却能让他们被高看一眼。”

　　“那几个聪明人将事情看的透彻，却依旧为了自己成功，忽悠着大部分成为他们成功路上的垫脚石，这种没有底线的聪明人才是最为可怕的。”大师话语沉重地说道。

　　事到如今迷雾已经越来越危险了，虽然这些地区的浅层迷雾邪灵并不多，但是因为邪灵之王可以降临到其他邪灵身上的特性，导致于现在邪灵讨伐团人手严重不足。

　　这个人手不足指的是高手，想要消除一处迷雾对于兵力充足的人类来说并不困难，困难的是如何应对借着邪灵降临的邪灵之王。

　　因此每次消除迷雾都需要起码五个顶尖格斗家，或者娜拉亲自坐镇，要不然大军入境，却又没有高手压阵的话，唯一的结果就是邪灵之王降临以一己之力团灭掉这些人，为迷雾添砖加瓦。

　　所以面对这些迷雾，各个王国和贵族的选择只能是将迷雾范围封锁，同时派遣人手小规模救援，只不过这种所谓的小规模救援其实并不是很靠谱。

　　毕竟迷雾一起就有不少人当场伤命，有能力逃出来的大多自己逃出来，没能力逃出来的，救来干嘛？

　　所以救援其实是看个人素养的，不巧的是勒斯特城周边的高手，除非拿出好处，要不然大多没有这个闲心冒着危险去就那些贱民。

　　当初弗莱老头也正是求援失败，才遇到当时分开行动收集遗迹信息的阿勒姆。

　　勒斯特城下雷亚遗迹的信息，其实并不怎么隐秘，多问问当地的老人就能知道，毕竟这座城市建造也不过是百年，可以说当初弗莱就是那烂大街的信息忽悠到了阿勒姆，他唯一的优势就是承诺亲自带路，并且身上有来自遗迹的事物，对于探索遗迹可能有帮助。

　　“赶上了，正在接触！”阿尔克斯呼吸法渐渐转化为锻骨法之后，一身实力都在快速的提升，同样，在邪灵危机下，不少顶尖格斗家都隐隐约约感觉到了自己的实力屏障在松动。

　　阿尔克斯和大师以及几个跟来的高手直接一跃而起，丢弃掉战马，凭借自身肉体的速度奔向了目标地点。

　　可以看到迷雾边缘大约有着数百人聚集在这里，他们的神色兴奋，面带不正常的红晕，仿佛功成名就在眼前，目光炙热的看着从迷雾之中现身的几个身影。

　　而作为几百个人的代表，眯着眼睛带着极为虚假的笑容的男人，正在和邪灵商谈着什么。

　　“呀，邪灵大人，人已经追过来了，我的计划也应该可以实施了。”男人语气极为的温和，给人一种舒服的感觉，但是已经化身为邪灵沙罗吉雅却带着鄙夷的眼光看着他。

　　因为男人带着这些人来投诚，却并不急着转化，而是小声提出了一个计划，煽动这几百人的情绪，让他们舍命攻击那些追击者，随后以这些人为献祭，进一步扩大勒斯特城的迷雾。

　　沙罗吉雅虽然已经被转化为邪灵，思维立场都处于邪灵这一边，这让她没有否决掉这个计划，但是并不阻碍她鄙夷眼前这个人。


第五十五章 我成功之后，就不会有人记得我手段的卑劣

　　尤利西斯·辛普森·格兰特又怎么会感觉不到来自这个女邪灵的鄙视呢。

　　但是对于这一点，他并不在意。

　　成功之后，就不会再有人去追究你手段的卑劣，因为失败者追究了没用。

　　这是尤利西斯从小就明白的事情。

　　他眯着眼睛带着一如既往的假笑，看着那几个以极快速度飞奔过来的人，随后极具煽动力的高声喊道：“诸位，那些人追过来了，他们就是看不得我们好！”

　　“我已经和邪灵大人商量好了，她等下会在我们身上施展强大的法术，在我们死后就会获得新生变成邪灵！”尤利西斯的话语让下面的人有些激动却又有些犹豫。

　　毕竟是死亡，哪怕现在他们一路上已经停了太多洗脑的话语，在这一刻还是会出现本能的犹豫。

　　“大家不要担心，伟大的邪灵之王眷顾我们，只要我们在死前杀死其他人，我们的新生就会越强大，你们想不想变得强大！”

　　随着尤利西斯后面一句话喊出来，在场几百人本能般的便举起手大声应和道：“我们想要变得强大！”

　　“你们想不想获得强大的权利！”

　　“我们想！”

　　“你们想不想获得许多金钱！”

　　“我们想！”

　　随着几句你们想不想之后，几百人的情绪已经完全被调动起来，尤利西斯脸上那假笑也越发的真实：“现在阻拦你们强大、阻拦获得那些东西的人又出现了，我们好不容易找到强大自己的办法，辛辛苦苦赶来这里，他们布置防线也就算了，现在居然还来阻拦我们，我们能就这样算了么？”

　　“不能算！”数百人同时大声喊道，眼睛甚至露出了血丝，看向远处追过来的阿尔克斯一行人，都仿佛看到仇人一般。

　　在失败者眼前，自己不能成功最大的原因从来不是自己，而是外界因素的干扰，尤其是那些管理着他们比他们成功的人，推卸责任是人的自我保护本能。

　　“那么在伟大邪灵之王的注视下，以他们为祭品，让我们一起通往成功吧！”尤利西斯咧开嘴格外真切地说道，旁边沙罗吉雅看着这可悲的一幕，却并没有阻止，反而挥手将一些雾气缠绕到他们身上。

　　数百人高呼着各种口号，疯狂的冲向阿尔克斯他们，完全不顾他们的解释和说辞。

　　人作死就会死。

　　而去阻拦的人，也会被牵连。

　　似乎注意到沙罗吉雅那淡漠的目光，尤利西斯笑得越发愉悦。

　　现如今大部分邪灵都来自历史之中留下笔墨的人物，那么自然沙罗吉雅也在历史之中留下了名字。

　　她被称为柯西人的叛徒和最后的清醒者。

　　当年柯西人依靠邪灵之王遗留的事物，联合柯西人复国组织，打算在罗亚斯和因特卡密的战争之间插上一手，好让柯西人恢复他们的国家。

　　可惜柯西人没有预料到，因特卡密会输的那么快，快到柯西人收到的信息还处于两国对持的阶段。

　　于是自认有机可乘的柯西人复国组织选择攻击了罗亚斯帝国的补给站。

　　柯西人复国组织尽管利用邪灵之王留下的事物，对罗亚斯造成了不小的麻烦，但当战胜了因特卡密的军队回援，他们的命运已经注定了。

　　当时沙罗吉雅已经察觉到不对劲，身为其中一员的她选择带人去阻止同伴突袭罗亚斯补给站，因为她的阻止柯西人复国组织没有抢到足够的资源，她被同伴抓住关在监狱之中，在之后，她选择了自杀。

　　因为利用瘟疫，柯西人坚守住了当时的雷亚斯特米亚，罗亚斯的军队攻不进去，便将整座城市围住，围城三个月。

　　大部分柯西人不是被杀死的，而是被饿死的。

　　那笔没有抢夺成功的资源，成为了沙罗吉雅崩溃的点。

　　想拯救同伴，却没有成功，反而造成了这种惨剧的沙罗吉雅信念彻底崩溃，于狱中绝食自杀。

　　现在从历史之中走出来，成为邪灵的她，虽然还有着强大的力量，但是尤利西斯已经窥见了她那弱小的内心。

　　只要转生为邪灵，尤利西斯有把握彻底击溃她，从她手中，将这一片迷雾的邪灵权柄抢夺过来，他绝对要成为人上人，绝对！

　　“麻烦了……”另一边阿尔克斯看着冲过来的数百人，只感觉自己的脑仁都是疼的。

　　先前这伙人冲击迷雾的防线，就是如此，完全不要命的冲击，加上其中有心人的谋划，防线被冲开了，现在又来这一招。

　　在迷雾边缘，大量杀戮活人之类的事情是一种禁忌，因为死的人越多，死者生前情绪越激动，对于迷雾的扩张就越有促进作用。

　　之前因为准备不及时，在没有足够高手压阵的情况下，一些国家派遣军队去击溃迷雾，结果降临的邪灵之王，将那些军队杀死，进一步扩张了迷雾，并且借助军人的残魂制造了一批更加麻烦的邪灵。

　　这也是他们急匆匆赶过来的原因，就是现在他们接触迷雾之中阻止他们，只不过现在看到他们身上依附的雾气，显然已经晚了。

　　因此这冲击过来的数百人，杀也不是，不杀也不是。

　　“大师，看你的了！”阿尔克斯的流法是钢，随着转变为锻骨法之后，他运转钢之气，身体会变得极为坚固，如果上阵杀敌他是强手，但是不杀人只制服人，还要看大师。

　　大师年轻的面孔微微变化，变得成熟了几岁，一些钢之气从他的身体放出，空气之中的水分慢慢聚集，随后汇集在钢之气附近，形成一条条水流。

　　快速流动的水流仿佛一天天长龙，涌向了冲过来的人群，极为快速的缠绕住他们的四肢以及口鼻，将他们弄晕后，拉到后面去躺好。

　　阿尔克斯也轻轻的挥手将几个人敲晕限制他们的行动。

　　“你还不动手？你的人都快被他们收拾了。”沙罗吉雅开口说道，语气之中已经渐渐带上了厌烦，她讨厌看到这些蠢货不自量力的行为，但是身为邪灵的职责又让她必须要扩充迷雾，因此她想让尤利西斯快点结束这一切。

　　“如你所愿，邪灵大人！”尤利西斯依旧眯着眼挂起假笑，身体里的钢之气涌动，那些冲出去的一些人身上突然爆发出大量红色的烟雾。


第五十六章 马甲

　　“啊……”吸入红色烟雾的人发出野兽般的咆哮，尤其是那些本就在煽动下理智近乎丢失的人来说。

　　这一次前来救援的，一部分是邪灵讨伐团的成员，另一部分便是附近王国和贵族派遣的防守军队。

　　烟雾刺激着他们的神经，让他们感觉到不到痛苦，同时感觉到自己似乎有着无穷无尽的力量，能够战胜一切，以及一种来自本能的快感。

　　那些人化作野兽，疯狂的冲击着周围的人。

　　就算原本过来的救援的军人，虽然意志坚定，也在意识到不对的之后，捂住口鼻，但一切都晚了。

　　他们的理智遭遇药物的摧残，不断忍受之后，还要面对那些人带来的生命威胁，这些军人也不是什么好脾气，不能在迷雾附近杀戮的禁令也被抛弃到一边去了。

　　鲜血伴随着烟雾倾洒在草地上，鲜红的颜色似乎进一步刺激着那些人的神经。

　　“生存和繁衍，不得不说人类对于这两件事情有着空前的追求，为了活下去人们可以展现出前所未有的潜力，而为了繁衍而产生的X欲也能发挥出前所未有的创造力。”

　　“猩红之月，一种贵族间的情趣产品，只要将其提纯，加大剂量，那便是最好的刺激性药物。”尤利西斯看着那边混乱起来的场面，轻笑了一声。

　　他将这种药物的粉末装在香囊里面，发给那些跟随他的人，并在其中放置了蕴含自己钢之气黑火药。

　　尤利西斯并未完成燃魂锻钢，身为格斗家的他，也没有获得优秀的流法，他修习的流法唯一优点便是放出距离以及可以灵活操控。

　　也正是随身带着这些不起眼的香囊，这群人才会随时处于亢奋状态之中，被他的话语引导，变得如此的不理智，如此的愚蠢。

　　身后的迷雾涌动，生命的逝去正在刺激着祂，相比等这些人全部卷入死亡之中，迷雾会得到又一次的增强，而作为谋划这一切的他，也将得到他想要的东西，这样想着尤利西斯却突然皱起了眉头。

　　大师脸色微变，面相似乎再一次苍老了几岁，身体溢出的钢之气进一步增加，正要解除掉之前的水之流法，转化为风之流法将红色的毒物吹开。

　　就看到跟随他们一起来的某个讨伐团成员，突然大声让他们捂住耳朵，闭上嘴。

　　那些有理智的人略微恍神之后，响起这个人的能力是声音，于是立刻照做。

　　这个人双手合十，微微吸上一口气后张开了嘴，钢之气涌动，随后足以令人失聪的巨大嗡鸣声在场中响起，那些因为药物刺激变得极为亢奋的家伙，在巨大的嗡鸣声之中，眼中渐渐失去了光芒，瘫倒在地上。

　　场中的那些红色烟雾也在嗡鸣声之后，被大师风之流法掀起狂风倒卷着吹向迷雾。

　　沙罗吉雅挥手，身后的某个邪灵站在前面，突然张开嘴巴，那些随着狂风倒卷的红色烟雾一丝不漏的被他吸进肚子之中。

　　场中的情况也映入了他们的眼帘，前来追击的部队并没有多少损伤，那些被尤利西斯带来的人却大多晕了过去，哪怕没有晕过去的人也一脸的茫然，再也不复之前喊打喊杀的气势。

　　“你太小看他们了，没有祭品我也只能给你进行普通的邪灵转化仪式！”并没有因为谋划失利而苦恼，反而还有闲心嘲笑一下尤利西斯。

　　尤利西斯略微错愕之后，再次挂起假笑说道：“毕竟人生总不能尽如我意，没有取得更大的成果实在遗憾。”

　　沙罗吉雅正准备说些什么，就发现那些晕倒的大部分人突然口吐鲜血，剧痛让他们从昏迷中强行醒过来，黏稠甚至有些泛黑的血液，表明了现在他们剧痛的原因。

　　“在过来前，我们进行了聚餐，为了保险我多加了一点调料，没想到真的起了作用，就是不如之前在亢奋中死亡的效果好了。”尤利西斯挂着假笑进行解释，让一边的沙罗吉雅也感觉到一股凉意。

　　尽管之前就知道这个人的底线低的可怕，但是还真没想到会如此的低。

　　他从来就没打算让那些人活下去，为了成功，他做到了真正的不择手段。

　　他完全抛弃了身为人的底线。

　　迷雾快速的涌动，向着那边涌去，祂的扩张因为死亡进一步加快。

　　阿尔克斯等人看着随着迷雾扑过来的邪灵们，以及那些明显因为中毒死亡的人们，叹息一声大声呼喊着军队将那些还有救的人抬走，剩余的人反而迎着邪灵冲了过去，掩护撤退。

　　迷雾之中邪灵的实力会大增，出了迷雾反倒没有这么可怕了，甚至于邪灵之王在迷雾之外降临代价都会大上许多，就算强行降临，也发挥不出多少实力，所以之前邪灵才没有贸然走出迷雾。

　　“那个攻击还能在用一次么？”阿尔克斯拔出自己的骑士剑，坦然冲向邪灵们，顺便来到之前使用音之流法的那个人身边。

　　只是走近之后，阿尔克斯却发现这个人长的格外的富有魅力，这让他升起了一些疑惑，为什么这么英俊的人，他之前居然没有大深刻的印象，不过随后他的疑惑便被放下了。

　　甚至在这一刻阿尔克斯还觉得有些可笑，自己是不是傻了，这个人不是自己亲自招收到队伍之中的么？果然石化太久，记忆力也不好了。

　　深呼一口气阿尔克斯挥舞着缠绕着钢之气的剑，将一只扑过来的邪灵砍成两段，随后在那只邪灵聚合起来之前，剑花一转，将其打成粉碎，彻底飘散。

　　阿尔克斯看向远处越来越多的邪灵，再一次问道：“将声音限定在前面，没有问题吧？奈格里！”

　　“当然没有问题。”奈格里轻笑一声，他在这个世界的过去本来就被他转移给邪灵之王，记得奈格里的只有寥寥数个人，更别说他又一次对自己的名字施加了魔咒。

　　现如今奈格里在这个世界的马甲也越来越多，其中包括六位邪灵讨伐团成员，二十多个贵族，八个各国军方高层，三个大商人，一个王国的国王。

　　眼下这个使用音之流法的也不过是其中之一。


第五十七章 鞭子

　　蕴含着钢之气的嗡鸣声再一次响起，大量冲过来的邪灵身体崩溃，虽然很快重新凝聚，但是也显得虚无了很多。

　　邪灵不同于人类，他们是魂体状态，没有致命部位，哪怕将他们的魂体打散，只要内在结构没有被破坏，也不会立即死亡，目前本地的人类，能够破坏这种结构的只有高强度的钢之气，要不然普通的刀剑是无法杀死邪灵的。

　　沙罗吉雅眼中透出一丝悲伤，作为历史之中的人物，她已经本就不该复苏，更不该以邪灵的身份复苏。

　　现如今柯西人差不多已经忘记了自己的血脉来历，她这个罪人其实早就没有存在的意义了，要不是邪灵这个身份带有的使命，支撑着她，恐怕她早就死了。

　　尽管如此，沙罗吉雅的实力却并不弱，反而很强，作为历史上的名人，她的故事至今也有着传播，这种带有悲剧色彩的英雄，也确实容易在历史之中流传下来。

　　生前的沙罗吉雅是呼吸法的修炼者，从历史之中复苏成为邪灵之后，获得了来自过去功绩的加持，获得了独属于她的能力：未完成的拯救。

　　大部分事情都需要一个过程，走完这个过程，才是成功做完一件事。

　　沙罗吉雅的能力，未完成的拯救的作用便是针对这一点，在她面前一件事只要还处于完成中，她就能动用能力，将这件事导入失败的结果，并且失败的结果还有可能反噬想要完成这件事的人。

　　当然沙罗吉雅的能力施展也要看对象，以及那件事情的难易程度，那件事情越难以完成，她的能力便越强大。

　　“如果那件事只有万分之一的可能，那么在我的能力引导下，最终结果必定不是那万分之一。”沙罗吉雅苦笑一声，这种能力堪称诅咒，也是她一生命运最好的写照。

　　邪灵之王将她从历史之中唤醒，是因为她原本便是雷亚的一员，虽然那个时候邪灵之王已经离开了雷亚，但是在世人的认知之中还是将她和邪灵之王联系在了一起。

　　邪灵之王也不能胡乱的从历史之中唤醒人，对象必须是和他具备一定联系才能成功。

　　沙罗吉雅举起手，发动了自己的能力“敌人的撤退计划必定不能成功！”一股力量从她的身体散发出去，开始干扰周围的事情发展。

　　这股能力和主角光环近似，一个是将事情导入bad end，而一个则是事情有可能发生，那便将其导入这个可能。

　　但是本质上两者却有极大的不同。

　　气运虽然说到底也就是干涉事情发展的可能，但是干涉事情发展有着许多种办法，比如奈格里可以往信息海之中注入自己设定的信息，随后对未来进行干涉，因此气运究竟是什么，奈格里还需要慢慢研究。

　　于是奈格里在发现了沙罗吉雅的能力之后，便来到了这里，只不过现在看来还是有点失望。

　　她的能力来自于历史，是人们对于她的认知，这些信息被附加在她这个存在身上，在她发动能力的时候，这些信息便会混入周围，干扰这个事情的发展。

　　本质上和奈格里操控信息的手法没有差别。

　　“气运和信息绝对有关系，但是究竟是什么关系呢？为什么以信息的手段操控未来，在火焰世界不会被禁止，以气运却会被禁止。”奈格里思考着这一点。

　　“不过沙罗吉雅的能力倒也还有些用处。”奈格里想到这一点，以她邪灵的身份，如果突破邪灵的局限，那么她的能力终其一生也不过这个层次，就如同当初奈格里不是直接研究其他人的灵魂结构，归纳进自己灵魂之中，他那病菌支配的能力恐怕一辈子都是那个模样。

　　沙罗吉雅的能力在这个世界如果能够突破限制，那么必定符合这个世界的绝运的规则，研究气运和研究绝运其实可以看做一件事情，起码如果奈格里深入的了解绝运的运作原理，便能借此来反证气运是何物。

　　如果沙罗吉雅的能力契合世界规则，那么便可以通过这一点来研究绝运。

　　奈格里虽然通过世界连接，将绝运属性化作绝运光环加持在星灵身上，但是他对于绝运属性其实没有太深入的认知，知其然不知其所以然。

　　当然奈格里也知道，以沙罗吉雅的能力，就算多次进阶，也最多触及绝运道路的些许皮毛，研究的主力也还是在奈格里本体和主神世界的战场那里。

　　但是这便是奈格里，再微小的进取，他也会争取。

　　沙罗吉雅的进取对于奈格里本体来说，或许微不足道，但是微不足道，也有着那么一点重量。

　　以不同的角度去观测一件事情，能得出不同的信息，奈格里也不能说自己能够代入所有的角度。

　　每个生命都不尽相同，哪怕是奈格里，现如今也无法制造出两个完全相同的生命，这便是生命的意义。

　　因此奈格里极为热爱生命，热爱世界，热爱万物，通过世界万物不同，奈格里可以看到更多的知识，但是这些不同如果只是处于同一名为已知的樊笼之中，他们困于其中，挣脱不出，便沉沦于其中。

　　奈格里才会打破他们的樊笼，将他们解放出来，但是啊，人总是有着惯性或者说奴性，长期被禁锢在樊笼里，樊笼不单单是体现在外面，也在他们的心中。

　　破山中贼易，破心中贼难。

　　他们需要的是如同严父般的鞭策。

　　当然所谓的鞭策，并不仅仅只是用危险逼迫，随着奈格里的不断成长，他的眼界进一步增长，便明白了危险能够刺激的只是一部分的人。

　　随着他进一步统合了进取现象，成为现象生命之后，他手中的挥舞的“鞭子”便越发的强大，太阳计划也不过是这只“鞭子”的一部分。

　　“鞭子”越强，能推动的事物便越多，他们展现的不同便越多，其体现出来的信息便越多。

　　观察学习这些新的知识信息，将其掌握支配，将未知化作已知，随后进一步改造“鞭子”，推动更多的事物，打破这已知形成的新樊笼。

　　将观测到的信息记录统合，奈格里继续推动着事情的发展。


第五十八章 拼死

　　邪灵的能力千奇百怪，从历史之中复苏的人，将获得历史的加持，而从活人转化而来的，则是具备次等根源解放。

　　当然能力发挥成什么样，需要的是魂体强度支持，还需要灵活运用。

　　相反人类这一边虽然流派都不尽相同，但是起码的力量体系都是格斗家体系，起码就能力发展上，要超过邪灵。

　　如果不是迷雾的主场优势，以及最大力量邪灵之王的支撑，邪灵还真不一定是人类的对手。

　　当然这也只是暂时，现如今邪灵之王除了偶尔降临在其他邪灵身上，阻止人类摧毁迷雾之外，剩余的时间都是派遣邪灵前往历史之中各个地方，寻找历史之中名人的遗骨。

　　邪灵之王转化邪灵也有难易程度，历史之中那些和他有着联系的人，他想要将其从历史之中拉出来复苏成邪灵，并不算困难，其次便是死在他身边的人形成的残魂。

　　再其次便是在他面前，那些内心有着弱点的心中阴影，不过想要将其转化为邪灵容易，对方的力量想要获得强大的力量，却需要邪灵之王自身提供。

　　最后便是遗物，以他人遗物为凭依，将遗物的主人从历史之中唤醒，强行转化为邪灵。

　　随着一件件遗物被找到，一代代英豪从历史之中以邪灵的身份复苏，拖得越久，邪灵的势力便越强大。

　　因为是听着他们传说长大的，导致有不少人在面对历史之中人物的时候，都会不自觉底气弱上三分，因为在传说之中，总是会不断夸张化那些英雄。

　　而认知是会强化这些英雄的，他们虽然拥有生前的记忆，但是他人对他的认知也会影响他们，他们的力量本质是来源于过去历史的信息，人们的认知代表着他们的想法，这些想法是会和过去信息联系在一起。

　　因此认知到这一点的人类，正在积极备战，尽全力的阻止迷雾扩张，同时找准机会剿灭迷雾。

　　在沙罗吉雅施展了能力之后，迷雾席卷的速度疯狂提升，而一些明明身中剧毒，马上就要死去的人，哪怕看到同伴死亡也没有变化，却还是不想承认，尤利西斯在利用他们，反而越发疯狂的反扑那些带着晕过去同伴撤离的军人们。

　　“我马上就要成为邪灵了，我要成功了，你们这些混蛋都给我去死啊，去死啊！”吐着黑色鲜血的人，不顾身体的剧痛，用力扑在那些军人的身上，用尽全力抓住他们。

　　经过刺激药物，洗脑，加上最后毒药的死亡威胁，他们其实已经没有退路了，只能去相信尤利西斯的话语，他们能够转化为邪灵，杀的人越多，转化之后就越强大。

　　然而事实是，这种残魂转化，需要邪灵之王亲自动手，要不只能成为迷雾扩张的祭品，残魂会在一段时间之后融于迷雾之中，加强迷雾。

　　或许会有少部分人灵魂比较强韧，可以适应迷雾环境，成为邪灵也说不定，只是那种邪灵不过是一种无理智的消耗品罢了，不值得重视。

　　各种意外的变数也在产生，比如迷雾的掀起，让他们过来的战马受惊，大多都已经挣脱了缰绳跑远了，大部分人都来不及跑出去，便被迷雾卷住。

　　撤退计划在沙罗吉雅的能力掺和下似乎已经失败了。

　　大师脸色一变，这些军人如果死在迷雾之中会进一步加强迷雾，他们这次来追击闯入防线的民众，不但没有挽救任何的人，反而将自己折进去，这一点绝对不允许。

　　一道道皱纹爬上大师的脸庞，从他身体溢出来的钢之气也越来越多，多的不像是一个正常人能够达到的地步。

　　如果说势之流法是大师最开始的流法，那么他的核心流法便是他自己开创的生源不熄流法，将钢之气和身体以更加稳固的方式结合在一起，甚至取代生命力常驻身体，保持身体年轻的状态。

　　虽然平常的时候看上去像是一个二十来岁的年轻人，但是他其实是火焰年代初期的人，换算下来已经有了二百来岁。

　　只是这也有着代价，他每一次动用超量的钢之气，都是在动摇自己的生命基础。

　　他以自己开创的生源不熄流法为核心，不断调整其他流法，将其统合进自己的流派之中，钢之气积累的下来远超常人，他已经有预料，如果他们真正融合这些流法，而不用每一次施展不同流法都需要切换，那么他就将突破顶尖格斗家的极限，成为其上的存在。

　　只是隐约之间他却已经明白，自己的预料太晚了，他现在已经走错路了，当初一味追求钢之气的数量，统合了太多不相关的流法，如果流法保持在十个之内，他早就完成流法真正的融合，而现在上百种流法互相冲突而又相互牵制，贸然进行融合，只会以失败告终。

　　大师的身体快速的衰老，面上皱纹和老人斑也越来越多，原本乌黑的头发渐渐苍白枯萎，身体也渐渐有些佝偻。

　　“禁忌流法·神御气海流。”大师双手舞动，凝聚全身的意志，操作着那庞大的钢之气，每一丝钢之气都在搅动周围的事物，最终将其控制着钢之气之中。

　　每一丝气流都在转动升腾，架住那些军人将他们一股脑直接退出了迷雾范围，掀起了一股股狂风裹挟住他们的身体，落地之后除了些许擦伤以及眩晕之外，并没有太多问题。

　　而前方的邪灵也被庞大的气流卷动吹开，甚至有一些弱小的邪灵被气流挤压破碎。

　　大师面色一红，直接一口血喷了出来，身体正在快速的老化腐朽，原本准备用神御气海流进一步绞杀邪灵的想法，也不得不放弃，钢之气快速的收回，转化为生源不熄流法，突然身后一凉，心中暗道一声不好，却也有些反应不过来了。

　　一只魂体漆黑，如同影子般的邪灵，从大师的影子之中跳跃而出，手中握着一把渗人的白骨匕首，直接刺入大师的背后。

　　一丝刺骨的寒气便渗透进了大师的体内。

　　漆黑邪灵一击击中，立刻隐没退入影子之中，几个跳跃已经离开了大师的影子。

　　那把白骨匕首却留在了大师的背后，被吹飞的七八只邪灵涌向一边拦住他的后路，大师脸色惨白，正要再一次释放钢之气和人搏命。

　　一道身影突然冲出来，抓住大师，背在背上转向迷雾的深处冲去。


第五十九章 天下何人不通……

　　沙罗吉雅看着大师被人带走，并没有阻止，这一次迷雾进一步加强，进入迷雾深处想要离开就没有这么容易了。

　　更何况那个人身上已经沾染了很深的邪灵气息，在迷雾之中，逃不过他们的追踪。

　　先前看到大师身体溢出的钢之气，沙罗吉雅便意识到问题，于是便自己的能力。

　　大师那庞大的钢之气抵御住了部分能力，但是之后糟糕的身体便直接暴动，让他施展的能力失败，造成了严重的反噬。

　　要不然等大师之后那一下拍下来，邪灵哪怕处于迷雾之中说不定也会损伤不少。

　　“果然不能小看这些成名的人啊。”尤利西斯拍了拍身上的灰尘，从一边站了起来，刚才大师的那一下，真的惊艳到他了，那么庞大的钢之气，简直超出了他的想象。

　　不过那又如何，那股攻击根本不够集中，别人不抵抗，将人送走还比较容易，攻击其他人，对付弱一点的人还好，如果实力有格斗家层次，只要不蠢，想要保住性命还是挺容易的。

　　显然对方那种状态持续不了多久，一旦结束，还容易受到反噬，要不然也不至于被漆黑邪灵偷袭，甚至连躲避都来不及。

　　“不派人追击么？救走那个人的，应该不是之前的追击部队，而是其他地方潜入迷雾的强者。”尤利西斯笑着问道，俨然已经将自己当做邪灵的一员了。

　　“原来你还没死啊，没死就快点完成邪灵转化吧。”沙罗吉雅看了眼尤利西斯后，淡淡地说道，也没有去解释为什么不去追击，她清楚这个人的目的，不过她并不在意，她也没有什么可以去在意的了。

　　拉米伊背着大师快速转入了城镇中的钟塔之中，略微察看了一下之后，便掀开了一块地板跳了进去。

　　进入了一个地下通道之中，辗转几次之后，找到了阿勒姆和帕里。

　　昏黄的灯火下，大师脸色惨白，已经昏迷了过去，拉米伊三人皱起眉头在一边打量。

　　之前他们那么容易带人进出，有一部分原因正是尤利西斯带着人来，吸引了邪灵们大部分的注意力。

　　三人在弗莱老头的带领下，来到了钟塔这里，并进入了地道之中，这里是遗迹的一个入口，事实上遗迹的入口有不少。

　　他们之前才刚刚进入钟塔，就隐约听到了外面那些人的呼喊声。

　　速度最快的拉米伊担心发生什么不好的事情，约定好记号之后，便悄悄的跑去了查看情况，正好看到大师解放钢之气那一幕。

　　虽然说三人现在目的是探寻遗迹，但是对于现如今如火如荼的邪灵讨伐团也有着了解，甚至商量过要不要去投靠邪灵讨伐团。

　　毕竟相比起遗迹，那里有着两个真正的“古物”许多过往的知识他们一定知道。

　　不过最后还是放弃了，身为不死者的他们，和邪灵之王有着难以分割的关系，加入邪灵讨伐团还容易受到猜忌，比如鸦人耐瑟瑞尔和鬼骑士两人，尽管是邪灵讨伐团的初始成员，但一直没有什么权利。

　　初始成员都如此，他们三个半途加入，估计受到的限制还会更大，那样的话，还不如三个人自由自在的探索遗迹好点。

　　虽然不准备加入邪灵讨伐团，但是好感还是有的，因此拉米伊选择冒险救下大师。

　　“他背后的匕首有着一股奇特的力量一直在摧残他的身体，必须先将匕首取走！”阿勒姆稍微检查了一下之后，大量的灰尘蔓延到匕首上，随后形成一只灰黑色的触手，轻轻一拨，将白骨匕首取出，在鲜血出来之前，灰尘便形成了最好的止血物品。

　　接过灰尘之手拿过来的白骨匕首，阿勒姆将灰尘布满匕首之上，感知力场不断的分析，随后手中钢之气涌动，将其化作碎片。

　　“有点麻烦了，匕首上有着异种气息，敌人很有可能追踪到这里。”阿勒姆目光落在大师身上，那种气息已经深入了他的身体之中，现如今还是将其放弃才是最理性的做法。

　　“抱歉，我有些冲动了，但是……”拉米伊有些为难地说道，善良的性格，让他难以见死不救，更何况救了之后有放弃掉他。

　　“我也不赞同放弃。”拉米伊说着，脸色也突然一变，卡托布暂时占据了拉米伊的身体说道：“我们之前不接触邪灵讨伐团，是因为身份原因，怕进去被限制排挤。”

　　“但是这个人是大师，邪灵讨伐团绝对的高层，我们救了他，或许可以通过他接触圣女娜拉，从她那里获得我们想要的信息，我们也能快速建起了属于我们的名望。”卡托布说道，他的目的是重现犹古斯家族的荣耀。

　　获取名望是第一步，积累财富也随着探索遗迹正在进行，接下来就是物色合适的联姻对象，传宗接代，卡托布的想法，让拉米伊瞬间脸色涨红，他才多大了，虽然火焰世界成婚普遍比较早，有条件的十三四岁就能嫁娶，但是他现在才十岁吧。

　　“那我们怎么逃生，迷雾之中遭遇大量邪灵，我们绝对不是对手。”帕里倒是显得很随意，相对于拉米伊的善良，帕里更加实际，既然这件事能带来好处，那么就想办法将其完成。

　　不管如何，探索遗迹也好，加入邪灵讨伐团也好，都能让他获得成长，帕里现在在意的只有强大自己，找回自己丢失的记忆，找到那个和他说话的那个人。

　　“迷雾的出现需要特殊的地区，这个特殊就在于当地必须要死过大量的生命，尤其是那种鲜血洒满大地，地下堆积大量尸骨的地区，我们需要摧毁掉他们，便可以摧毁迷雾。”卡托布说道，迷雾是一种自然现象，由邪灵之王引起的自然现象，现如今出现的迷雾环境，都有人进行研究，而除了最初始的迷雾，其他地方必定符合这些特征。

　　随后摧毁迷雾的方式也被发现了，那便是摧毁掉那些尸骨，尸骨被摧毁，迷雾便会很快消散。

　　“问题是邪灵肯定也清楚一点，他们必定有其他通道进入那里，说不定连大本营都是在那。”阿勒姆摇了摇头说道：“这和直接对上邪灵并没有差别。”

　　“不，还是有很大差别的，我看过历史记载，罗亚斯人围城之后，柯西人和罗亚斯人几乎没有爆发战斗，他们冲不出去便挖掘了地宫，将物资藏在地底，并在里面设下了机关陷阱。”

　　“柯西人找机会让一些人突围送出去，方便日后柯西人继续复国，好获得启动资本，剩下的人全部在地宫之中自杀，或者被自杀，以保证不泄露地宫的机关，只可惜罗亚斯帝国镇压了一切，之后又是动乱年代，柯西人已经不复存在了，这也是雷亚遗迹的由来。”

　　“那批军用物资说不定能够帮到我们，如果真没有，到时再利用遗迹复杂的环境逃跑也不迟。”

　　几人说话之时，弗莱老头低着头，没有参与讨论，但是眼中却多出了一丝莫名的笑意，当然现在或许该称之为奈格里了。


第六十章 传承

　　遗迹比想象中要大，也比想象中要危险。

　　“原本以为过去千年时间，这里的机关应该已经腐朽了大半。”帕里将一只带有锈迹的箭矢拔了出来，伤口处流出一丝灰色鲜血之后，便恢复如初。

　　这段时间他们也探索了不少的遗迹，相对来说，现在探索遗迹的主要难点在于找到位置，以及清理通道。

　　因为时间流逝，大多遗迹都已经坍塌，探索行为很容易导致遗迹的进一步破坏。

　　像现在这种历经千年已经还保存大致完整的遗迹，已经不多了。

　　“要小心一点，这里有很多危险的东西，尤其是当年出自邪灵之王的瘟疫病菌。”阿勒姆说着的时候，皱起了眉头，这又是一个冲突点，奈格里在火焰时代是以邪灵和瘟疫出名，但是到了现在，瘟疫似乎只是邪灵之王的一个小手段了。

　　“但是为什么到了现在都将奈格里的功绩认作邪灵之王的？是邪灵之王篡夺奈格里在历史上的地位么？”阿勒姆也不清楚为什么其他人的记忆都被篡改，只有他还记得奈格里的存在。

　　甚至有时候，他特意向其他人提出奈格里这个名字，但是那些人都只是将这个名字，当做一个普通的柯西人词语，除此之外，再无意义，这一阿勒姆不相信。

　　“这里才是最有可能找到奈格里真正意义的地方。”阿勒姆想到这一点，随后叮嘱其他几个人：“这个遗迹不同于以往，更别说还有邪灵的威胁，我们也并不是真正的不死。”

　　帕里和拉米伊在前面探路，加上阿勒姆的灰尘摸索，一点一点将机关拆卸掉，或许是因为以前的习惯，他们两个人显得有些大手大脚。

　　“明白了！”另一边的拉米伊也手上一些细针拔了出来，不出意外，也飙出了一些毒血，伤口才愈合。

　　他们使用生命之泉构造的鬼人之躯，毕竟不如正版的鬼人身躯，身体受伤过重的话，就需要慢慢修复身体才能行动。

　　不像正版鬼人那样，哪怕破成烂泥，还可以利用不洁之源操控身体。

　　“你不是说你父亲曾经从里面带出过一个宝物么？”大师还处于昏迷状态之中，由阿勒姆背着，反正他也只需要操控灰尘，于是便询问弗莱。

　　“恩，当初挖掘地基的时候，发现不少的通道，有些通道人进去马上就没有声音了，也就这条通道安全一点，我父亲当初和一群人进去，就是想找你们说的那笔宝藏。”

　　“不过那个时候这里还要更危险一点，他们还没我们现在走的远，就死伤的差不多，正要逃回去时，看到了两具尸骨，身边散落了一些东西，他当时拼死一搏，将东西捡了回来。”

　　“大部分东西都没用了，但是其中一颗珠子还有着用。”弗莱说着掀开了自己的右手的衣服，只见在他的右手手腕处，镶嵌着一颗黑色的珠子。

　　似乎感应到阿勒姆的目光，那颗珠子转动，化作了一颗眼球，从眼球之中溢出大量黑色的液体，将弗莱的右手掌包裹，随后从五指蔓延出一条条黑色的触手。

　　“珠子当初是休眠状态，当接触到活人的血肉之后，它才渐渐复苏。”弗莱看着珠子缓缓地说道：“最开始移植珠子手会瘫痪半个月左右，随后不但手会恢复，自己也能稍微控制珠子衍生那些受自己控制的黑色黏液。”

　　“这样的么？”阿勒姆深深的盯着那些慢慢蠕动的黑色触手，根据他这些年得来的资料，拥有类似能力只有当年称之为三大部队之一的鸦人。

　　不过两者之间还是有着细微的不同，鸦人家族的黑鸦病菌遍布全身，和鸦人们紧密的结合在一起，甚至代替了他们部分的肢体。

　　想必是黑鸦病菌在没有营养供养的状态下，为了存活，进入了休眠，在这差不多千年的时光之中，已经发生了变异。

　　当初柯西人为了不泄露地宫的进入方式，除了少部分能够确定突围出去的族人外，剩下来全部被带到地宫，一同自杀。

　　不能奢求所有人都想自杀，所以有些人就被自杀了。

　　那两具尸骨大概就是这种情况吧，一个想要逃跑，一个抱着必死的决心追击，最后死在了通道之中。

　　经过一路的排查，五个人总算来到了遗迹内部，漆黑的地下遗迹之中，有些地方已经坍塌了。

　　这个时候大师总算也醒了过来，他的脸色惨白，这一次尽管已经将钢之气收回，但是他的面容却没有回到二十岁的模样，看上去已经三十多接近四十岁。

　　这代表他受到的伤势是不可逆的，并且他的生源不熄流法因为这一次，留下了破绽，由钢之气构成的生命除了漏洞。

　　在以往大师每一次动用钢之气，都会让这个平衡进一步被打破，让他的身体变得更差，不像之前，收回钢之气便足够构成完满的生源不熄。

　　可以说现在的生源不熄流法，已经破格跌落为生源渐熄流法，他感觉到哪怕不动用钢之气，仅仅维持自己的生命，也会以常人一到两倍的速度衰老。

　　大师略微愣神之后，反而解脱一笑，他是见证着锻骨法格斗家之路成长的，现在渐渐死去也是一件好事。

　　“可惜的是没能见证更高一层的格斗家出现。”大师内心还是留有遗憾，随后向阿勒姆等人道谢，便快速的询问着现在的信息。

　　交流之中大师明白了几人的打算，拉米伊也没有隐瞒自己等人的目的，对于这一点大师看的到透彻。

　　“你们的计划我赞同，但是单凭你们几人是无法完成的。”大师略微思考之后说道：“身染邪灵气息的我，是最好的诱饵，以我为诱饵，吸引邪灵的注意力，你们寻找那批军用物资，想方法解决掉迷雾之源。”

　　“至于你们的目的并不困难。”说着大师看向了阿勒姆，再次开口说道：“我现在只有两个遗憾，一是不能见证更高层次的格斗家，另一个则是我这一身流法。”

　　“我所学习创造一百二十七种流法，大多已传承给他人，唯有我根本流法，生源不熄，因可以永生不死，怕传给别有用心之人，一直没有传下。”

　　“你和我类似，身体其实早已到了死亡之时，却以其他方法构筑的身体活性，正是适合的传承者。”大师笑了起来：“或许是命运，让我遇到最适合的传人，只要以我生源不熄流法，想必其他人会给我一些面子。”


第六十一章 两界互通

　　“生源不熄……”阿勒姆看着自己的手，他以灰尘深入身体，不断调理身体，一直将身体保持着半生半死的状态。

　　但是直到这一刻，这具身体活了过来，以钢之气为生命，重新复活。

　　在刚刚大师以特殊秘法，将生源不熄流法的全部奥义传给他之后，他便自然而然的新生感悟，灰尘灵魂核心震动，变得不再相同，感悟到了钢之魂。

　　钢之魂其实和火焰时代的火焰律动差不多，其是世界的一种规则，隐没于世界深层次，只有当灵魂激荡活跃之时，才能感知到钢之魂的存在，并以其凝聚自身钢性化作钢之气。

　　生源不熄流法初成，在之后便是积蓄钢之气，不断融入其他要素，锻造锤炼钢之气，直到其后燃魂锻钢，将钢之气彻底锻造完成。

　　那个时候才是生源不熄流法真正的威力所在，以生源不熄为源点，开放支流，以一脉支流修炼其他的流法。

　　大师身体中有着上百条支流，不过也正是因为支流太多，明悟的太晚，无法完成众流归源，现在又被破功，源点已经有缺，已经彻底没希望突破成为更高一层的格斗家了。

　　反倒是阿勒姆，大师极为看好，他的势之流法足以观察人们对待自己个种流法的适合程度，而阿勒姆甚至比他这个开创者还要适合这套流法。

　　加上大师清楚自己时日无多，他这才短短一段时间内，便将自己的流法传给了阿勒姆。

　　遗迹之中也弥漫着雾气，四人组行动都极为的小心，靠着阿勒姆操控灰尘探路，同时拼命隐藏着自己的行动。

　　邪灵都是具备感知场的，如果没有阻隔之物，只要出现在感知场之中，就会被感知到，但是相反只要在感知场之外，你就算大摇大摆的走着也不会别发现。

　　“邪灵大多没有体重，不会触发陷阱，因此遗迹之中的陷阱大多还保留了下来。”阿勒姆一边探索一边轻声说道。

　　遗迹很大，当初的柯西人被困在城中，只能依靠瘟疫防御，一两支人可以勉强潜伏出城，而大部队只能留在城中，在食物越来越少的情况下，孤注一掷选择建造地宫，面临绝望的他们，将所有的精力用在了建造地宫上面。

　　就这样整个地宫分为了数个区域，他们进入的地方应该是运输区，在这里还可以看到不少腐朽的木车石料以及没有运出去的土堆。

　　阿勒姆突然神色一变，灰尘快速的变化，将在场的四个人裹住，形成一层厚厚的防护层。

　　几人远远的能够感觉到一股阴冷的气息飘荡过去，直到那股气息远去，灰尘才渐渐散去。

　　“估计是追踪大师去了，我们快点行动，如果来得及的话，大师还不会有事。”拉米伊急忙说道，刚才那股阴冷的气息，绝对是大股邪灵经过，那么大量邪灵出动是去干什么已经可以知晓了。

　　“不会有事么？”阿勒姆皱了皱眉头，理性居多的他并不会因为大师传授他流法，就对他格外的在意，他教给他，他学习了，双方的关系就是这么简单。

　　“柯西人自杀区域，肯定不会在军械物资的区域，毕竟尸体也是一种污染，邪灵来的方向是尸骨所在地，那么我们去另一边。”阿勒姆保持着冷静思考之后，便带着人再次上路。

　　弗莱跟着三人的身后，他感觉有些奇怪，本来他的打算是将三人带到地宫之后，便利用地宫复杂的通道逃走，但是稀里糊涂之间却跟着几人到了里面，就仿佛有另一股意志处于他的身体之中，支配着他的行为。

　　他抬起右手，手腕处的珠子滚动，一只眼睛看向了他，等他回过神来的时候，已经和不死者三人组分开了，他彻底清醒了过来，再看向手腕处，那颗珠子已经消失不见了。

　　惊慌的弗莱再也不敢停留，想要原路返回，只是慌乱的他并没有收敛气息，一些属于人类的气息残留在了路途之上。

　　奈格里举起手，感悟着微小的一切，剖析着自己思维中每一缕念头是如何形成的，时隔不知道多久，他再一次使用了由病菌组成的身躯。

　　他慢慢的走在阴暗的地下遗迹之中，越过塌陷的地区，已经来到了尸骨堆这里。

　　无数的尸骨堆在这里，空气之中弥漫着一股难闻的味道，柯西人自杀之后，尸体被堆在了一起，随后摆动尸体的领导们再在尸体旁自杀。

　　因此奈格里还可以看到一具坐在尸骨堆旁边的尸骨，他白骨手之中握着满是缺口的长剑，头骨跌落在一边。

　　沙罗吉雅正坐在那具尸骨旁边，邪灵之王最先唤醒的是这具尸骨，但是这家伙已经忘却了自己的真名，舍弃掉了自己在历史之中的身份，勉强化作邪灵，却没有历史的加持。

　　沙罗吉雅还记得他那理所当然的话语。

　　“我们不是英雄，只是一群失败者，没有记载在历史不是很正常么？”

　　“你不是英雄，那我是什么？”沙罗吉雅将这家伙的头骨捡起来，摆回他的身体之上，但是很快又滚落了下来，无言的沙罗吉雅将头骨最终放在了他盘坐的腿上。

　　她这个阻拦柯西人，未完成救赎的拯救者，居然留在了历史之中，现在再一次活了过来。

　　奈格里路过尸骨堆的时候，拍了拍这具尸骨，随后继续向里面走去，走过了柯西人挖掘的范围，穿过那陌生而又熟悉的地方，终于来到一块世外桃源般的地方。

　　茫茫一片花海，以及远处那棵遮天蔽日的大树，似乎感应到奈格里到来，仿佛一阵大风吹过，树枝摇曳，树叶哗哗作响，像是在为奈格里到来喝彩。

　　在这棵树上，奈格里栖息了二十多年。

　　手轻抚着粗糙的树皮，奈格里手指化作了黑泥，缓缓融入树中，整棵大树枝桠疯狂的舞动，虚空之中，一些肉眼难以看见的事物也显现了出来。

　　火焰世界上空原本的星空被彻底撕裂，一幅画面出现在了所有人的眼前，一只只巨大而又虚幻的难以名状之物围着一颗被云雾围绕的星球。

　　当桥进一步建立，那些不可名状之物越发的膨胀，撕裂了那层云雾，蔚蓝的星球暴露在了人们眼中。

　　高楼大厦，汽车公路，飞机轮船，人流滚滚的主神世界仿佛一块巨大的画一般，展现在了火焰世界的天空。

　　而在主神世界主世界之中，人们也抬头仰望，将火焰世界的一幕幕收入眼帘之中。


第六十二章 诸君，这是战争！

　　“那……那是什么！”有人惊恐地叫道，另一个世界悬浮在自己天空的画面，令不少人理智崩溃。

　　仿佛世界末日到来一般，不少人感觉身体上的什么东西被斩断了。

　　主神世界全球之前连续一个月出现乌云天气，加上联合政府都在修建避难所，已经进行灾难普及教育，各种阴谋论已经甚嚣尘上。

　　各种外星人入侵，地球崩坏，世界末日之类的猜测满天飞，许多人分析的头头是道。

　　而当现在那层乌云被直接撕开，尽管因为防御阵线并未完全崩溃，星灵的面目被阻拦，这些人并没有直视不可名状之物，但是世界大变，还是将一部分人的理智给撕扯干净。

　　“请所有民众冷静下来，维持秩序进去就近的避难所，请……”周围高楼上的LED大屏幕显示屏，显现出联合政府领导人的身影，周围广播也放出清澈响亮的女声。

　　这些影像和声音仿佛有着魔力，令大部分人冷静下来，快速收拾东西进行避难。

　　而有部分人的理智却彻底崩坏了，他们疯狂的笑着，拿着各种各样的武器，攻击着路人，传播着混乱，他们身上那名为秩序的事物已经彻底断裂了。

　　“那么你会怎么选择呢？”悬浮在地球之外，以晃晃大日为形象出现的奈格里期待着主神世界选择。

　　世界需要发展，正因为如此，居于其中的生命才会显得有混乱有秩序，生命是世界大循环中的一环。

　　就像是奈格里现在，他的道路贯彻着灵魂之中所有信息，如果他完全关闭了对外界信息的吸取，那么他完全可以将这些信息形成一个秩序逻辑的结构，被他完全支配。

　　但是如果他要提升自己，那边需要继续接收外界的信息，将这些陌生的信息接纳进灵魂之中，让灵魂处于即存在秩序，又存在混乱的情况下。

　　世界也是如此，祂当然可以选择彻底支配世界的每一个祂权柄覆盖的地方，将所有人变成祂的傀儡，但是当其完全被支配之时，便意味着其完全停止了增长。

　　对于奈格里的可怕，主神世界在这段时间已经十分了解了。

　　最开始奈格里不过利用自己身份的契机，打开了世界的缺口，随后准确的看到主神世界的弊端，将其激活，随后更是引入火焰世界，让主神世界束手束脚。

　　之前奈格里全部精力都得放在和祂抗衡之上，但是这段时间以来，奈格里越来越强，其实力增长的速度远超一般的道路级强者。

　　其支配道路不断的扩张，将其他道路纳入支配之中，丰富自身的道路。

　　到了现在奈格里牵制住主神世界的时候，已经可以派出其他分身到处搞事了。

　　主神世界怎么也想不到，当初丢了一只羊，等到羊回来的时候，虽然还长着羊角，却已经变成一只恶魔。

　　“这是一场关乎于世界的战争，即是灾难，也是契机！”主神世界那庞大的世界体系流转，各种信息流动。

　　主神世界以气运为主要规则道路，到了现在已经到了一个极限了，身为中等世界，想要晋升高等世界，却看不到希望，只能不断积累，吞噬其他世界化作天上星辰。

　　而现在就有一个机会摆在面前，那火焰世界的绝运属性，如果能够在交锋之中突破绝运的限制，那么主神世界的气运道路便能得到蜕变。

　　到那个时候，气运的作用便不是将偶然变成必然，而是将不可能，变成可能，升格成为真正的奇迹。

　　主神世界之前派遣使徒前往火焰世界，目的之一自然是想要解除联系，让星灵的绝运光环失效，其二的目的则是为了试探，试探这个实验场主人的态度。

　　在今天奈格里彻底打开两界通道之后，主神世界的世界意志已经彻底确定了对方的态度。

　　在那两位眼中，或许主神世界和奈格里都是大一点的实验品，因此不管实验品怎么折腾，都是在实验，只要不将实验场摧毁，那就不会管。

　　因此奈格里眼中，主神世界的人虽然在努力平定混乱，却没有由主神世界直接掌管，相反天上的星辰一颗颗泛起光芒。

　　世界之中一些人脑海之中，莫名的出现了种种超凡能力的信息。

　　有的是巫术，有的是武道，有的则是科技。

　　这些信息全部属于那些被主神世界的吞噬的砂世界，虽然在吞噬过程之中磨合掉了大部分力量，但是还有相当大的一部分力量，在天上化作一颗颗星辰。

　　这个时候，这些力量投下，立于星空之中，奈格里肉眼可见的，地球的大小在增加。

　　“终于开始了么？”奈格里不由得认真起来，主神世界终于拿出他的底蕴，原本平平无奇的地球，正在飞快的变化，许多人接受了众星传承，各种异宝也在快速的生成。

　　奈格里能够招揽星象法师，但是就算星象法师再怎么扩张，对于主神世界上百亿的人口来说，都只是九牛一毛。

　　而在火焰世界，先前许耀召唤主神空间使徒的使用的传送阵开始放出大量的光芒。

　　大部分人只感觉身体一轻，随后就看到自己的身体瘫倒在一边，意识越飘越远，落入了天空。

　　天地倒转，等他们再一次清醒过来时，他们便在降落，地面正是之前天空中那副异世界画卷的放大版。

　　两个世界的信息疯狂交汇，产生诸多的异变。

　　一个脸上满是疤痕的人，看着身前这个气机突然改变的人，气机感应默默不语。

　　巴斯坦法伊也感知着自己手下几个伤重军人突然好转，微微一笑。

　　邪灵讨伐团之中，娜拉直接拔剑立于一刚刚死去的人面前。

　　“终于入局了。”奈格里叹息着说道，之前奈格里抓住主神世界的弊端，召唤出世界邪灵化作星灵，以火焰世界绝运属性为压制，勉强制衡了主神世界，但那是主神世界面对火焰世界束手束脚的情况下。

　　实际上主神世界不是不能和火焰世界强行断开联系，将奈格里和十多位星灵全部排出世界，这样被奈格里占了便宜，但不会太亏，那些星灵身为附属位面的怨念，最多带走那些位面的一部分资源，带不走多的。

　　真正让主神世界束手束脚的是火焰世界绝运属性对他的克制和吸引，现在祂彻底入局，就代表祂彻底的放开了手脚，这样可乘之机会变多，但是对方也会展现出真正的力量。

　　“诸君，这就是战争！我们和世界的战争！”奈格里眼中闪过久违的愉悦。


第六十三章 滚桶

　　几大王国中也陆陆续续有着人死而复生，或者是原本痴呆脑残的人突然开窍，变得异常的聪明。

　　短短几个月，整个火焰世界就更加的纷乱了。

　　迷雾和穿越者双重危害，甚至导致一个王国爆发了大规模的内乱，某位公爵想要脱离该王国自立公国。

　　天外人的到来，也带来了不少新兴事物，之前使徒就有一些科技侧的，一些科技物品被传播到这个世界，再加上穿越者的推动，钢铁锻造技术飞速发展，进一步推动了火焰世界的科技树，符合本土规则的蒸汽机被制造了出来。

　　前所未有的大变革正在发生。

　　这让从遗迹之中出来的三个人感觉到有些不可思议。

　　当初阿勒姆感应到弗莱离开，却也没有多说什么，甚至奇怪他为什么现在才离开。

　　他们之前只是要他带路进入遗迹，现在他们深入的地方早就超过了弗莱父亲到过的地方，因此他其实早就可以离开。

　　三人一路前行，很快就在一个区域发现了当年柯西人的军用物资，虽然大部分都毁坏了，但是他们在其中找到了不少火油。

　　其中有不少密封不够好的已经变成了黑色的固体，但是还有一部分用铁罐装着，勉强可以使用。

　　事不宜迟，三人带着火油摸向了尸骨所在地。

　　柯西人骸骨堆前，邪灵大多跟着新转化为邪灵的尤利西斯一起去追击大师去了，只留下懒得动弹的沙罗吉雅，她不喜欢无所不用其极的尤利西斯，也看得出来他那想要夺权的野心，但是都随他去了。

　　甚至在沙罗吉雅看来，这是一种解脱，她本来就不想活了，现在之所以还活着，都是因为邪灵的身份强加的使命，现在有人站出来，尽管这个人让人讨厌，但也由他去了。

　　“我本就不是什么英雄，就这样渐渐淡去也挺好。”沙罗吉雅看着那群尸骨，眼中全是抹不去的悲哀，这些都是她想要拯救的族人，结果现在全部成为了森森白骨。

　　如果当初她早一点赶到，阻止了族人自寻死路的行为，说不定他们就能继续生活在雷亚！

　　如果当初她没有去阻止，反而帮助他们夺得那笔资源，说不定他们就不必困守雷亚，因无粮饿死不少族人，剩下的人于此自杀。

　　如果自己没有醒过来多好……

　　沙罗吉雅低声说道，向自己死去的族人倾诉着自己的苦闷，她不明白为什么柯西人这么多族人，为什么就只有她被唤醒了，而其他人却依旧沉睡，连真名都消失在了历史之中。

　　这才是沙罗吉雅最想不通的地方，为什么只有她这个罪人醒过来。

　　周围的邪灵都没有靠近，只是固守在周围的几个通道之中，人类想要铲除迷雾，就必须破坏骸骨堆，这一点是沙罗吉雅绝对不能允许的，她已经是整个族群的罪人了，如果连他们的尸骨都守不好，那么她也就彻底没有存在的意义了。

　　所以与其说是邪灵的使命驱使着她，倒不如说是族人的尸骨捆绑了她。

　　只是下一刻，一个通道之中传来了魂体破灭的波动，沙罗吉雅神色一动，魂体运转，很快就明白了一些事情。

　　“调虎离山？”

　　沙罗吉雅随后便感知到了从通道之中滚出了数个灰色的滚桶，向着骸骨堆滚过来，滚桶的速度极快，带着一股势不可挡的气势。

　　沙罗吉雅看那东西眼熟，一时之间却没有认出这些滚桶是什么东西，但这并不妨碍她阻止这些东西靠近。

　　那不祥的能力用出，几个原本统一滚向骸骨堆的滚桶，不知道滚到了石块或是其他什么东西，滚动的轨迹被改变，几个滚桶仿佛要自己撞在一起。

　　然而就在这时，滚桶上一些灰黑色的线浮现出来，如同一条条小触手，将滚桶的轨迹再一次引向骸骨堆。

　　只不过那些灰黑色的线涌出，让沙罗吉雅看到了滚桶内部的材质。

　　“铁？”联系那滚桶的形象，这个柯西女人第一时间就想到了那批军械物资，她知道那是留给柯西后人的，她自认为了罪人，加上身为邪灵也用不到这些东西，因此她没让人去动那些东西。

　　没想到反而被敌人用到对付她自己身上。

　　之前那通道之中，冲出了两个并不高大的身影，其中一人身上缠绕着猩红的气息，仿佛一条条毒蛇，手持着一把细剑，猩红气息缠绕，向着骸骨堆冲过来。

　　另一人则隐蔽许多，身形若隐若现，有时候还突然消失，出现时已经极为靠近了，正是之前救走大师那人。

　　看到两人手中的火把，沙罗吉雅已经彻底明白了对方的打算。

　　惊怒的沙罗吉雅一声尖叫，由魂体衍生的干涉力涌出，能力全力发挥，各种信息流动，侵入周围，操控着事物的变化。

　　比如帕里手拿着细剑正跑着，就感觉脚下一滑，一处青苔正在脚下，处于昏暗环境，之前行动完全是靠阿勒姆灰尘探路，行动有灰尘指引。

　　而现在阿勒姆操控着灰尘控制那些火油桶，他们靠着火把的光芒感知反而不如之前，加上沙罗吉雅的能力，所有的事情都仿佛朝着最坏的方向滑去。

　　勉强维持住身形的帕里，周围已经有邪灵涌了过来，一股强劲的拉扯力作用在帕里的身上，只见一个邪灵正张开嘴巴，一股股力量正将帕里拉向其嘴中。

　　这只邪灵的能力名为吞咽，只要出于其感知场范围的事物，一旦被他选定，张开嘴巴就会产生一股拉扯力，选定的目标越多，拉扯力分摊下来就越弱。

　　但当目标选定为一个人的时候，这股拉扯力就显得十分强大了。

　　帕里的身体不稳，哪怕不断抵抗，也只能一点一点被拉向那只邪灵，更有一只邪灵从远处飘过来，看着身体被拉扯的帕里，双手各持一把长剑，剑上面缠绕着一抹碧绿色的气息。

　　双剑客，生前是一个比较有名的格斗家，然而真正令他大放异彩的不是他的双剑技术，而是他曾经得到过来自邪灵之王的病菌，涂抹在剑上，杀死了不少强大的敌人。

　　因此在死后凭借着和邪灵之王的联系，被从历史之中拉了出来，成为了一名邪灵，获得历史的加持便是对武器施加剧毒的能力。

　　另一边的拉米伊也是如此，实线虚线交错使用，他的身影显得有些神出鬼没，但是在他的影子之中，一个人突然浮现出来，手持着白骨匕首，脸上带着恶意的微笑，一跃而出刺向拉米伊的背后。


第六十四章 一把大火

　　“背后！”藏于意识之中卡托布提醒道，拉米伊瞬间醒悟，一条常人看不见的虚线蔓延到他的背后，连接成为一个圈。

　　而在影子邪灵眼中，则是拉米伊大部分后背突然消失，出现在他面前的只是空气。

　　白骨匕首瞬间落空，随后一股危险的感觉出现在邪灵的感知之中，一条黑色的线条出现在他的手腕之上，迅速绕成了一圈。

　　影子邪灵的手突然被切断，随后就看到拉米伊显出了后背，更多的黑线缠绕了上来。

　　不敢被黑线缠上的邪灵就如同鱼跃入水中一般，跳入了周围的影子之中。

　　在拉米伊周围，火把的光芒在周围拉出大片的黑影，而在火把的照耀范围内，只有拉米伊自己的影子。

　　也就是说，这个邪灵想要出现，必定要从拉米伊的影子跳出，当一个刺客类型的人，被固定了攻击范围，他的威胁就去掉了大半。

　　帕里看着那个冲过来的双剑邪灵，仿佛是害怕了一般，身体拼命用力想要挣脱那只邪灵口中传来的拉扯力。

　　双剑邪灵残酷一笑，张开嘴疯狂地叫道。

　　“逃吧逃吧，拼劲全力逃跑吧，你那细小的剑刃如同你那胆小的内心一样可笑！”双剑邪灵一个纵步，一正一反握着长剑，剑锋挥向帕里，同时满是恶意的咆哮道：“死吧！人类小虫子！”

　　“切……”帕里看着那绿色的剑刃，嗤笑一声，只有对自己剑术不自信的人，才会在剑上涂毒。

　　帕里直接向后仰去，整个人倒下，在那只邪灵的拉扯力之下，就如同足球铲球一般，滑到了双剑邪灵的身后，一拍地板，钢之气爆发，身子转动，手中缠绕着猩红之气的细剑化作了一朵朵红色的剑花，将邪灵的大腿绞成碎片。

　　那个吞咽邪灵看到帕里处于双剑的身后，也不再发动能力，他的战斗力并不强，更多的是处于一种辅助的状态，真要将人吸过来，只是自讨苦吃，于是关闭了能力之后，向着骸骨堆移动，再次张开嘴巴，将吸取的目标放在那些滚桶上面。

　　双剑邪灵魂体转动，将那些被绞碎的魂体吸附回来，愤怒的吼叫一声，干涉力作用在双剑上，大力挥舞着再次劈向帕里，剑刃上绿色的毒气散发，帕里甚至能够闻到一丝腥甜的气味。

　　“竟敢耍邪灵大人我！”双剑格外的愤怒，双剑越挥越快上面的毒也随着挥舞的剑散发出来。

　　“尝尝我无敌的剑术吧！”

　　帕里挥着细剑勉强抵抗，他的身体毕竟还处于发育力量不占据优势，对方邪灵不知疲惫，干涉力舞动剑刃格外的大力。

　　“哈哈哈，你已经中了我的毒了小鬼，很快你就会死在我的手中。”双剑邪灵畅快的大小。

　　果然没过一会儿，帕里就仿佛头重脚轻，甚至不断的打喷嚏，细剑越来越无力，越是这样，双剑邪灵便笑的越开心。

　　“你的细剑软弱无力，砍在我身上根本造成不了任何的损伤！”双剑是那种喜欢在战斗之中垃圾话干扰别人的人，他喋喋不休的讽刺着帕里，只是突然之间感觉到有些不对劲。

　　那小子被自己也砍中过不止一剑了，近距离战斗，毒气也早就散发到周围，为什么到现在依旧是一副中毒初期的模样。

　　“发觉了么？不过已经迟了！”帕里手持着细剑，那些毒对于拥有不死之身的他来说，过上一会儿就可以无视了。

　　至于那些中毒的初期表现，双剑这种有特征的人，能被从历史之中召唤出来，还是有一定名气的，他们三个都是研究这一块历史的人，自然了解过双剑，大致表现一下便足够了。

　　帕里手中细剑上的猩红气息一震，双剑便感觉自己的魂体也随着一震。

　　这个时候双剑才发现自己魂体内不知何时，埋藏着一丝丝猩红的气息，随后双剑仿佛被千刀万剐一般，魂体崩溃，想要聚合却越来越无力。

　　帕里的次等根源能力，生命掠夺，让他周围出现的伤口，都会溢出生命气息涌向他，他的那些猩红气息就像是一条条吞噬生命的毒蛇一般，但周围出现伤口时，便会不受他控制的去吸取生命。

　　帕里每一剑刺入双剑体内，哪怕双剑魂体聚合，也会潜伏进去一丝猩红气息，双剑要是活人，早就浑身鲜血激射死亡了，不过哪怕如此，当埋入的猩红气息够多时，帕里一引动，便分割了他的魂体。

　　解决掉双剑，帕里看向场中，阿勒姆已经从通道之中走了出来，操控着灰尘在和沙罗吉雅针对着火焰桶缠斗，在吞咽加入后，火油桶渐渐被拉向了另一边。

　　拉米伊那边倒是在和那个影子邪灵僵持着，影子无法保证自己得手，但是拉米伊对于藏在影子中的邪灵也毫无办法，因此只能小心的前往火油桶那边，逼迫影子出手，好进行反击。

　　帕里内心明白了局势之后，直接冲向了沙罗吉雅，这个女邪灵是邪灵的领袖，并且刚刚和双剑的战斗一直发生各种小意外，要不是那个双剑有点水，主要靠毒素能力，帕里还真不一定能够战胜这个邪灵。

　　只要解决掉这个女邪灵，那么在这里的这些人都是便再也没有什么战斗力了。

　　“该死。”沙罗吉雅手持盾牌和长剑，看着对面这个操控灰尘的男人，这个家伙的感知是在可怕，行事堪称滴水不漏，无数灰尘仿佛他的另一只手，可以将任何的问题解决。

　　“怎么办？真的要坐视他们烧掉族人的尸骨不成？”看着冲过来的帕里，沙罗吉雅越发的感觉力不从心，双剑那个家伙居然被一个大半的孩子杀掉，好歹也是历史上有名的人，居然这么弱。

　　沙罗吉雅的能力需要根据事情的难易程度来来决定威力大小，场中可以引动的力量越多，未完成的拯救便越强，可惜之前尤利西斯想要权，她索性给了对方，排遣了大部分人跟随他去抓捕大师，却没有想到敌人居然调虎离山。

　　“确实啊，我的心力根本就不在守卫迷雾之上，只想着过去那些事情，自然无法做好任何事情，我根本就不是一个英雄。”沙罗吉雅突然自嘲一笑，正如她所想，她虽然迫于邪灵的使命，但本身其实并不多想当这个邪灵，只想缩在这里，陪着族人的尸骨，从未认真的去思考如何防卫骸骨堆，这样的她自然轻易中计，被逼到如今的情况。

　　“我果然是一个废物，什么事情都做不好。”陷入自我怀疑，自我埋怨中的沙罗吉雅，能力发挥的越来越弱。

　　终于眼前光芒一闪，拉米伊穿过空间门闪到沙罗吉雅的眼前，帕里也细剑一刺刺向她的身体。

　　勉强举盾抵挡了帕里的刺击，身后的灰尘便凝聚起来化作绳索卷住她的手，用力一拽，手中骑士剑跌落。

　　拉米伊身前黑线卷动，绕向了沙罗吉雅，潜伏于其影子的邪灵一跃而出，就被一颗颗缠绕着钢之气的灰尘轰中，只感觉魂体上出现了许多的细洞。

　　魂体被切成两半的沙罗吉雅看到了吞咽闭上嘴巴逃跑，估计是去找尤利西斯他们了。

　　也看到灰尘卷动那些火油桶，再次滚向了骸骨堆，看到了帕里挥剑将影子逼回了影子里。

　　灰尘凝聚成手，将火油桶打开，漆黑的火油流出，和森森白骨相配和说不出的诡异。

　　随后火把落在其上，大火烧了起来，也一同烧毁了沙罗吉雅的那颗心。

　　她拼命挣扎聚合魂体，却被黑线切割，再次破碎，已经濒临死亡了。

　　她前所未有的痛恨自己，一心只想逃避的她，连族人最后的遗骨也守不住。

　　“这个女邪灵怎么办？杀了么？”拉米伊问道，他感觉这个女邪灵十分的悲伤，想起对方的故事，心中善良又一次占据了上风。

　　看着再一次聚合破碎魂体的沙罗吉雅，帕里稍微沉默之后说道：“我动手杀了吧，毕竟她已经不是人类了。”

　　帕里将钢之气倾注在细剑上，刺向了沙罗吉雅，就在这时，一把满是缺口的骑士剑拦住了细剑。

　　一只浑身燃烧着火焰的骷髅，一只手持剑，一只手捧着自己的头颅，站在了沙罗吉雅的面前。


第六十五章 你们从来不是世界的主角

　　阿勒姆三人看着燃烧着火焰的骷髅，立刻紧张戒备起来，却没有想到，骷髅却没有战斗的意思，反而将那把满是缺口的剑插在了拉米伊身前，白骨手抱起沙罗吉雅跳入了火海之中。

　　一只只虚幻的手，从白骨之中伸出来，抵挡着烈焰，任由白骨将沙罗吉雅带到了骸骨堆后面。

　　“为什么？你们会苏醒？为什么？”沙罗吉雅有些不能理解，正是她错误的行为，才造成了族人死亡的结局，为什么这群人会想要救她。

　　“因为我们从来没有怨恨过你。”那个白骨中传来声音，他缓缓地说道：“相比起你，我们才是柯西人真正的罪人，是我带人去攻击罗亚斯补给站，也是我下令挖掘地宫，让族人自杀于此。”

　　“我们都认可你是英雄，哪怕你并没有能拯救我们。”骷髅认真地说道：“但这并不能否定你的行为是英雄之举。”

　　“所以，为了柯西活下去，重新唤醒这个时代，柯西人的民族意志！”骷髅连自己的身份也都忘却了，但是却还记得自己柯西人的身份，也记得沙罗吉雅那英雄的身份。

　　他被邪灵之王唤醒，却没有记起自己的真名，最后只能再次沉眠于自己的骸骨之中，本来一辈子也没有机会醒来，却不知道为何，当大火烧起那一刻，他却诡异的能够动弹起来。

　　就仿佛被眷顾了一般，骷髅救下了沙罗吉雅，大火焚身的状态，反而让他获得了一定的行动能力。

　　大树之下，奈格里端坐在那里，阑珊侧卧在奈格里身边，挪亚靠在大树边，手上的绿色的纹路闪耀，以世界之树，沟通着连接两个世界的桥梁，杀手J再次复活之后，立即用不可至之门出门，不知道去哪里去玩了，鸦羽召唤着族人重新居于大树之上，一如千年前一般。

　　“这样，沙罗吉雅才有活下去的动力，才能提升她的能力。”奈格里颇为欣慰地说道，随后也轻笑一声：“当初柯西人作为我的手下，出力最多，如此灭绝，也可惜了一点。”

　　“奈格里大人，还是念旧情啊。”阑珊感觉这段时间是自己最开心的时间，伴随着奈格里大人人相一面身边，心情愉悦之下，本体的实验进度也快了不少。

　　完全看不出奈格里现在正在和主神世界开战的模样，就仿佛是其他人在和那强大的对手开战。

　　“我触动太阳的事情，永恒之光已经得到了信息了。”奈格里突然眼前一亮，感知到了什么，当初这个对手可是给了他很深的印象。

　　他舍弃掉SCR世界，才勉强从其手下逃生。

　　奈格里谋求太阳道路之位，一方面是为了引永恒之光入局。

　　那家伙主道路为太阳和生命综合，一个存在占据两条道路，并不像是奈格里这种以支配道路统治其他的道路，另外当初永恒之光形成时，吞噬了暗亡者、深海歌颂者、荒影三位道路级存在，他们的道路起码大半被永恒之光获得。

　　永恒之光没有支配或者吞噬之类的道路，因此这三个道路最有可能形成神物，加上原先就由永恒炙热者掌控的必中黄金箭，代表着永恒之光起码掌握着四件神物。

　　这一位入局，会让整个局势变得更加复杂。

　　“巴斯坦法伊还在等待么？”奈格里眼中各种信息流动，这位以凡人之身存在于火焰世界的人，不过是借助火焰世界的特殊属性来进行关于他道路的实验，只是他现在也已经到了入局的边缘，他的实验也不过是为了让他的道路更进一步，而现在却有着一个更好的机会放在他的面前。

　　篡夺之主，巴斯坦法伊真正的身份，借助他在新罗亚斯王国的布局，奈格里已经窥见了几分他真实的身份。

　　主神世界入侵火焰世界，企图晋升高等世界，这种时候正是最为强大也最为空虚的时候，篡夺之主如果抓住机会，说不定有机会篡夺掉主神世界的权柄，这种诱惑，篡夺之主不一定忍得住。

　　奈格里操控世界之树，还特意让几个穿越者出现在了巴斯坦法伊面前，那家伙的手段估计已经从中得到自己想要的信息了。

　　“或许他已经动手了也说不定。”奈格里不敢小看任何一个成就道路的人，尤其是走上篡夺道路的存在，说不定什么时候，你就会发现自己的东西不归自己管了。

　　“确实需要好好谋划一番。”奈格里陷入了沉思。

　　在之后，随着骸骨堆的燃烧，迷雾渐渐消退，阿勒姆三人探索遗迹，找到了生机彻底消散的大师，尤利西斯带着剩余的邪灵已经不知道踪影。

　　安葬好大师之后，几人再次回到遗迹之中，探索得到的一些残存信息，但是依旧如同以前一样，记录的不死柯西人的历史，就是他们在邪灵之王统治下的生活，对于奈格里这个信息，所知并不多，反倒是一些剩余的火油，让他们三个人发了笔财。

　　等他们从遗迹之中出来，整理完遗迹所得后，第一款蒸汽机正在大陆推广开来，火油成为了战略物资。

　　尽管之前火油就是军用物资，但是主要用于守城，但是现在油比金子都贵，同样煤炭也是如此，获得了黑金之名。

　　等他们赶路赶到邪灵讨伐团的时候，整个大陆的局势已经彻底改变前所未有的变革正在大陆上发生，保守势力和变革势力冲突更加剧烈，穿越者的存在对于大陆顶尖势力已经不是秘密，保守势力视穿越者为入侵者，是亵渎死者的恶魔，发现便要绞杀，变革势力却很喜欢利用这些穿越者，利用他们那从异界带来的知识。

　　除此之外还有中立势力，比如邪灵讨伐团，尽管他们不再接受穿越者，却也不排除他们带来的物品，尽全力在清剿迷雾。

　　只是随着变动的产生，邪灵讨伐团再也不是主要的力量，穿越者联盟的成立，因为各种奇特的物品以及知识，笼络了大量的富商，组织日渐庞大，成为了大陆一股不可小视的力量。

　　穿越者联盟以铲除邪灵为己任，根据一些穿越者透露，杀死邪灵他们便能获得星光灌体，有些原本毫无能力的穿越者，短短几个月便成为了能聘美顶尖格斗家的存在。

　　因此在人们眼中邪灵再也不是什么大问题，如何处理和穿越者的关系反而成为了重中之重。

　　三人瞬间有种自己被世界抛弃了的错觉，果然这个世界从来不是以谁为主角。


第六十六章 斯里克的复兴之路

　　阿勒姆三人找上邪灵讨伐团的时候，正好看到有人将大堆的东西运了出来。

　　略微询问情况之后，几人的脸色有些古怪。

　　那些东西都是给娜拉的聘礼。

　　不知道为什么，穿越者之中许多的人都喜欢娜拉，明明一面都没见过，但是各种聘礼都还是不断的送过来，就是想要娶娜拉。

　　拒绝了一次马上就会有第二次，聘礼的规模也越来越大，就算聘礼被退回去，那来送聘礼的人，也会发一些好处给接待人员，一开始还有人推脱，现在却拿的越来越顺手。

　　现在邪灵讨伐团内都有玩笑在说，娜拉只要嫁过去，邪灵讨伐团几年内都不会缺粮草。

　　是的，因为穿越者联盟的崛起，他们对于邪灵的手段比邪灵讨伐团厉害的多，导致各大王国或多或少都撤销了对邪灵讨伐团的资助。

　　甚至有不少人退团。

　　原本大陆官方的组织，到现在仿佛变成了一个民间的自发组织，落差感自然还是有的，毕竟从一个世界的救世主，变成了一个似乎无关紧要的角色。

　　这种落差感让邪灵讨伐团内部的一些人已经坐不住了。

　　虽然说所谓的嫁出去只是玩笑，但是这种玩笑出现，就能说明邪灵讨伐团现在的处境并不怎么好。

　　也说明邪灵讨伐团在渐渐被腐化。

　　等了一会儿，三人也终于见到了娜拉。

　　更传闻中一样，仿佛是世界上最为纯洁美好的事物，任何人在她的面前，都只会自惭形秽，除了这种强大的人格魅力之外，她反而像是一个邻家的女孩一般，并没有什么气势。

　　“事情我已经大致了解了，多谢你们的帮助，铲除掉了一处迷雾。”娜拉依旧穿着一身骑士铠甲，邪灵讨伐团的问题似乎并没有对她造成什么困扰。

　　对于娜拉来说，她的目的从来不是为了成为救世主才成立邪灵讨伐团，她只是为了解决邪灵灾厄，这才答应人们成立组织。

　　而现在有人能够占据来帮助解决邪灵，对于她来说反而是一件好事情。

　　“我想请问娜拉殿下一些问题，关于奈格里。”阿勒姆本来对此并不报以什么希望，各种古迹之中，留下印记的都只是邪灵之王，哪怕娜拉也难以记得这些信息了吧。

　　却没有料到，这个词语一出，娜拉先是愣了一下，随后反应过来，脸色变得凝重。

　　娜拉目光落在阿勒姆的身上，也终于让几人隐约感觉到了娜拉的强大之处了。

　　“你是那个人的造物？”娜拉叹息一声，她感觉自己越发看不懂奈格里了，阿勒姆的身上并没有什么限制，起码娜拉没有发现有什么限制。

　　既然如此为什么要制造这样一个存在出来，却又放在一边不管，也不屏蔽修改掉他的记忆，反而任由他四处查找自己写相关的信息？

　　“我只能告诉你，祂将自己的信息从这个世界抽取了出去，制造了邪灵之王代替自己在历史上的位置。”娜拉有些烦恼地说道：“现在的问题，估计大部分都是那家伙计划的，只可惜那家伙现在越来越强大，连我如果不特意提起，都差点忘记了祂的存在。”

　　“是这样的么？”阿勒姆有些震惊，但却有些释然，能将从一粒灰尘变成智慧生命的存在，这种人已经可以被称之为神了吧，这种存在抽离掉了自己在历史中的信息，也就可以理解了。

　　“我已经没有什么疑问了。”阿勒姆向娜拉表示感谢，起码他一直以来的疑问被解除了，自己确实是由一个伟大存在，由一粒普通的灰尘造就出来的生命。

　　那位存在或许有些什么使命交给他，又或许只是随手造就他，这就不得而知了。

　　“至于两位，邪灵讨伐团的近况你们也看到了，多余的奖赏我们也给不出，只能将你们的名字公布出去。”娜拉格外不好意思的挠了挠头，明明身为一个大组织的领袖，却依旧做出了这种孩子气的行为。

　　“这也就是足够了。”帕里对于财富并不怎么看重，更何况从遗迹之中拿出的火油赚了一笔，阿勒姆承诺了只要这次问道了信息便一分不拿。

　　再说谁想得到，进入遗迹前，还如日中天的邪灵讨伐团，出来之后没多久就已经凉了半截了。

　　“那什么？要一起用餐么？”不知道是不是错觉，几人听到娜拉说要用餐的时候，仿佛看到娜拉眼中那一抹亮光，虽然按照情理答应下来，才能更好的拉近关系，那些下聘礼的人，不知道多想得到一个共进午餐的机会。

　　但是三人却突然觉得，留下来吃饭，可能会遭遇一些不好的事情。

　　于是三人莫名的咽了口口水，同时摇了摇头，随后就看到娜拉展颜一笑，似乎在庆幸午餐没有其他人来分了。

　　三人告退的时候，拉米伊突然回过头问道：“不知道迷雾被彻底铲除之后，娜拉殿下想要去干什么？”

　　“我们是属于过去的人，世界终究要交给属于这个时代的人。”娜拉是如此回答道，可惜有人不是这么想的。

　　公爵斯里克现在气的牙痒痒，好不容易借助娜拉名义拉起圣女救世会，结果娜拉复苏，夺取了成果。

　　这也就罢了，他毕竟还在新成立的讨伐团里面居于高位，就算娜拉怀疑他，但只要他没做错事情，她就无法将他踢出局，结果邪灵讨伐团莫名其妙就凉了一半。

　　无法借到力的他，怎么去实现自己的目的，实现伟大的黑渊复兴之梦！

　　斯里克咬着牙，却也只能苦笑，作为第三帝国莫伊帝国的最后一任大帝，他何时遇到过这种事情。

　　作为柯西人特里兰西亚帝国之前的那个帝国，存在的时间十分短，仅仅百多年三代人的时光，帝国便崩溃了，原因自然在于他。

　　帝国的主人，根源却是黑渊属性，降生下来的使命便是熄灭初火，崇拜黑渊的黑尔斯组织的雏形便是他一手成立的，也就是西厄婆婆前辈。

　　他当初带着人去熄灭初火，遭遇了圣谷刺客的疯狂刺杀，结果熄火失败，还遭遇了初火的反噬，整个莫伊帝国这才亡国，给了柯西人机会，成立了第四帝国特里兰西亚。

　　也正是因为那次行为，让黑尔斯组织知道了熄灭初火也需要资格，斯里克当初资格不够，虽然动摇了初火，但是自身也被初火反噬，虽然黑渊的力量让他没有死于初火，但是也只能化作了一抹漆黑的影子沉眠在初火营地的灰烬底下。

　　直到六百年前，初火因为未知原因熄灭，世界规则变动，斯里克才彻底从灰烬下面爬了出来，带着娜拉的回到人间。

　　他默默发展了六百年，积累了公爵的身份，和大量的财富，结果全被邪灵讨伐团给吞了，这怎么能令他不气愤。

　　然而引导世界回归黑渊，这种事情有些见不得光，只能继续暗中谋划。

　　摸着手里一颗镶嵌着漆黑宝石的戒指，斯里克的脑海之中，一道灵光闪过，他想到了一个好办法。


第六十七章 黑曜星

　　斯里克手中的宝石戒指，那颗漆黑的宝石，格外的光滑细腻，抚摸上去的手感极好。

　　这让斯里克爱不是释手，每当思考的时候，他就喜欢将其捧在手心摩挲，好让自己的注意力集中。

　　如今穿越者乱入，这个大陆的局势变得格外的混乱，有利有弊。

　　利在于，混乱的状况有利于黑尔斯发展。

　　那些穿越者不是号称星光入体，乃是星魂转世么，那么斯里克也可以扯出一个星魂。

　　“黑曜星入世，在穿越者大行其道的时候，扯着这层皮，可以拉拢不少人。”斯里克想着，伪装成为一个穿越者是一个不错的办法，将黑渊的力量伪装成为星光灌体。

　　甚至身份弄得真实一点，还能加入那个所谓的穿越者联盟，堂而皇之的行走在支持革新的各大王国王公贵族之中。

　　至于如何伪装穿越者，这一点并不困难，他的身体早就被初火烧掉了，真正的本体是由黑渊力量组成的黑影，这道黑影可以发动寄生，占据那个人的身体，只不过这种寄生极难以发动，对方如果意志坚定，或者超凡力量守护，寄生都不可能成功。

　　比如斯里克·阿洛比斯，他的祖先不过是一个小贵族，连钢之气都没有，当时虚弱的黑影袭击了他，占据了他的身体，通过血脉的传承，将黑影一代寄生一代。

　　到了现在恢复了六百多年，最多也不过寄生两个人，因此阿洛比斯有一个奇怪的传统，那就是爷爷从来没有报过孙子。

　　在孙子出生前，阿洛比斯家族的老人就会因为种种原因去世，而剩下的父子两其实是一个人。

　　现在最多空出一个名额，寄生一个穿越者罢了。

　　至于穿越者，两界相通那天，他就抓住了一个，将其一直关押。

　　穿越者虽然见识不俗，又有着所谓的金手指在身上，但是对上斯里克这种千年老妖怪还是太嫩了，一直被圈养在地下室，整个人都衰弱的不行。

　　巧妇难为无米之炊，穿越者就算金手指再神奇，也需要启动资金。

　　这个穿越者一没有杀邪灵，二没有建立势力，主神世界也不是开善堂的，没有成就的穿越者从他那里得不到一丝力量。

　　火焰世界有不是主神世界，有着气运帮助，总有各种巧合帮助你启动金手指。

　　穿越者穿越前大多都是一些普通人，没有特殊事情的帮助，一个因为长期被囚禁，而精神疲倦的普通人，面对一个千年怪物的寄生，根本难以抵挡。

　　没过一会儿，地下室一个脸色惨白的人走了出来，他带着贵族式的骄傲，整理着自己新的衣服，脑海之中各种信息流动，很快就打起了当初西厄婆婆一样的注意。

　　“这样一个世界，如果献给黑渊，那么便能获得黑渊的注意，再次回归神的面貌。”斯里克、不现在应该称之为江百川，信奉伟大黑曜星的穿越者江百川。

　　“那么原本侵占娜拉身体的计划就废弃了。”江百川认真想到，说实话，他现在之所以还敢站在娜拉身边，就是因为娜拉还没有找到理由对付他，那个女人的实力一开始还看不出来，但是现在越想越恐怖，这个一开始定下的目标早就该抛弃了。

　　江百川第二天就秘密出城了，找到了斯里克暗中发展的黑尔斯势力，将斯里克的家财转移到这里之后，更名为黑耀星，光明正大的出现在其他王国之中，以给人黑曜星灌体之名，大肆发展教徒，并且很快加入了官方名字为星门的穿越者联盟。

　　这种光明正大发展的机会，简直让江百川舒服到了极点，想当初他作为帝国之主，想要发展黑尔斯组织也只能暗中行事，贵族和大臣都是一道道阻碍。

　　但是在这个火焰熄灭时代，人们对于黑渊力量已经不熟悉了，再披上穿越者星耀力量的皮，就算发现，也不会过于敌视。

　　无数卡在格斗家行列的人投靠，期望得到星光灌体，好进行燃魂锻钢，甚至前些日子有两位顶尖格斗家投靠，这种等级的高手，平日里是求都求不来，没想到现在居然一次来俩。

　　想到那名为奈格里和法伊·巴斯这两个顶点格斗家，江百川只觉得心里美滋滋的。

　　另一边，奈格里正坐在法伊·巴斯面前。

　　“换个名字就过来，还真不怕被发现么？”奈格里看着巴斯坦法伊，轻笑着问道。

　　两人都是成就的道路的存在，如果真身碰撞，信息流太大，也难以收手，还不如以人类之身，以语言交流，有更大的余地。

　　“可比不得你一超越支配之意，占据大部分人的意志，随时可成就分身。”巴斯坦法伊倒是不否认，作为新罗亚斯王国的将军，突然出现在这里，要是被发现了，恐怕立马就会引发大问题。

　　斯里克就算再傻，也不会相信，一个坐拥了新罗亚斯军队大权的人，会选择投靠他这个中等组织。

　　不过现在看来只要奈格里不拆穿，斯里克是难以明白这一点了。

　　江百川虽然是千年怪物，但是乌龟能活千年，也还是乌龟，最多聪明一点，对于成就道路的人来说，一天处理的信息，都要远超常人一年接触的信息。

　　在这里的哪怕仅仅只是两个人类分身，也能将江百川掌控在手中。

　　更别说奈格里支配道路为主，只要信息符合的事物，都会渐渐被他所支配，而巴斯坦法伊虽然没有借用本体的力量，却也深刻明白篡夺之道的各种信息。

　　不出半个月，江百川看着越发壮大的黑曜星组织满心壮志时，全部人手不是被奈格里支配，就是已经处于巴斯坦法伊的掌控之中。

　　两个人都在争夺对方手中的势力，江百川却以为左右手相互制衡，整个黑曜星依旧牢牢掌握在手中。

　　就在这种整个大陆都在变革之中的情况下，邪灵之王召唤星灵成功，当天火焰世界周围九星环绕，星光闪耀，成功承载了道路种子，邪灵一族产生异变，星灵一族诞生，星光灌体再也不只是穿越者的专利，人类也能享受，并转化为安全的转化星灵。

　　一部分大陆保守派选择派人接触了星灵。


第六十八章 天有二日

　　火焰世界的情况很特殊，因为绝运属性的缘故，整个世界并没有诞生世界意识，只能世界规则在运作。

　　这就导致了在遇到世界入侵的时候，本土世界的人并不像其他世界那样，会在世界意识的带动下，产生本能的抵抗。

　　他们对于穿越者的态度完全出自于自身认知与感官。

　　国外的月亮比较圆，这种现象其实是比较普遍的。

　　现代人或许智商情商不一定超过类似中世纪的人们，但是他们的眼界大部分是领先的。

　　毕竟知识交流大爆炸的现代，是个人都能憋出一些“高谈阔论”。

　　这就导致了一些本地人被忽悠住了。

　　尤其是在穿越者之中也有人才的情况下。

　　一位名为刘子鹏的穿越者，他利用自己的金手指兑换了跨大陆通讯设备，成立了官方民为星门的穿越者联盟之后，大部分穿越者统一了口径。

　　他们言明，自己等人都是星空彼岸的众星神宫，在那神宫之中，有电网神网串联世界，人们可以通过神网连通世界各处，同时还有各种神具，可一日穿梭大陆，有可以毁灭整个大陆的武器万厄灾破核武。

　　总之将现代社会一部分事物夸大化神化，甚至还将一些电视剧小说中的东西拿出来说事。

　　说他们降临在世界的目的就是看到火焰世界正在遭受灾难，想要将火焰世界拉入众星之中，成为众星之中的一员，建立所谓的大众星共荣圈。

　　他们是帮助火焰大陆提高生产力，发展属于他们的科技，好早日完成所谓的共荣圈计划。

　　在穿越者借助金手指确实表现出不凡的现在，许多人信以为真，视穿越者为神人下凡，是高等人种，以学习他们言行举止为荣，期望早日融入众星神宫，成为其中一员。

　　当然也有更多的人不信，这其中有利益受到老牌贵族和其后的王国。

　　有的人彻底排斥穿越者的一切东西，称他们为地狱里的恶魔，他们带来的东西都是具备魔力，可以蛊惑人心的存在。

　　有的人也认为这是入侵，但是却主张师夷长技以制夷，潜伏着学习着穿越者带来的技术，并自主研发蒸汽机等技术，想要发展火焰世界本土力量，取的和穿越者平等的地位，随后约束他们在这个世界的行为。

　　也有人认为这是穿越在利用他们世界的事物腐化本世界，该发展的应该是本土的力量，将格斗家之路提升到更高的地方。

　　各种主张想法在这个时代爆发，无数人的命运被改写，有些原本只能作为贵族领民为贵族耕种一辈子的人，走上了睁开眼看世界的道路，而有些原本高高在上的人，被打落尘埃受尽屈辱。

　　这些人中对于改名为星灵的邪灵也有了变化，从原先的世界灾厄变成了我们世界自己的力量。

　　毕竟高层人士对于邪灵算是知根知底，邪灵中大多数也都是历史之中的人物，之前只不过是邪灵的弊端必须要吸食人生命才能存在，这才引起整个大陆的抵抗，而现在转化为星灵之后，他们都能从九神星获得力量支撑自己的存在，弊端已经消除，部分人对于邪灵的认可反而要高于穿越者。

　　因此有人选择了和星灵结盟，不愿意让世界落入穿越者手中，那什么大众星共荣圈必须是要建立在地位平等甚至是火焰世界更高一等的情况下，才能成立。

　　要不然不过是另一种说法的入侵与殖民。

　　不管如何，在这种大变革的时代之中，没有竞争力的人，是最先退场的。

　　不知道多少老牌贵族不愿意改变，以为可以吃老本，依旧过着过去那种安详的生活，结果没过多久就被拉下了马，失去了过往的一切。

　　这种变革时代，过去贵族间的潜规则前所未有的薄弱，甚至有些人连明面上的面子都不想讲，直接下黑手，竞争前所未有的激烈。

　　而在动荡的大陆上，最近这个月足以震惊大陆的只有两个消息。

　　一个是和新罗亚斯王国比邻的德瑞姆王国崩溃了，各大贵族自立，形成大大小小的公国地区，各种组织邪教在那块土地疯狂的发展，王室嫡系除了王子洛林·卡尔·冯·埃尔外逃，其他人却被不知名势力覆灭。

　　有人说是邪灵所为，毕竟邪灵最先出现的地方，就在德瑞姆王国和新罗亚斯王国交界的地方。

　　也有人说这是穿越者的手笔，因为那群家伙在之后谋夺了不少的好处。

　　更有人说是新罗亚斯王国所为。

　　因为艾尔德里奇彻底醒过来了，在这大变革之际，人们对于艾尔德里奇的信仰反而坚定了许多，在这种情况下艾尔德里奇终于熬过了时代变革对他造成的伤害，能力彻底变更为这个时代的格斗家之路，反而一举达到了顶尖格斗家的层次，据说很快就能突破了这个地步，完成对格斗家之路的提升。

　　这让不少保守派的人看到希望，选择投靠新罗亚斯。

　　毕竟在火焰时代，罗亚斯帝国本就是这个大陆的主人，现在复辟罗亚斯帝国，也算是一种正统。

　　洛林灰头土脸潜伏在丛林之中，那些华丽的服饰也被彻底丢弃，他不知道那些人会不会追击他，但是他必须要警惕，因为他是德瑞姆王室最后的嫡系血脉。

　　有时候成长并不需要多少东西，一些事情足够彻底改变一个人。

　　瑞德姆王国并不能说是多强的王国，也不能说多弱，邪灵之灾弄的王国有些难以应付，但也只是难以应付，洛林作为王子依旧可以享受奢华，纸醉金迷。

　　就算穿越者降临，王国动荡不安，但是起码动荡不会直接波及到身为王子的他身上，他以为自己只要拉拢好国内贵族，等到加冕之后平衡新旧势力，他们依旧是这个王国的主人。

　　可惜这一切不过是他以为罢了。

　　他现在想要做的是去投靠星灵或者是罗亚斯王国，获取他们的支持，在保证自己安全的同时，想办法复国，最后报仇。

　　洛林知道这样很容易成为他们的傀儡，但是身份，是他现在唯一具备价值的东西了。

　　直到他抬头之时，看到了第二轮太阳，那太阳的光芒温暖，充满生命力，轻易治愈了他的伤口。

　　那光芒仿若永恒的停留在了他的意识之中。

　　“奈格里，我来了。”洛林站起身来，露出了愉悦的笑容。


第六十九章 第三位

　　洛林站起身来，一双眼睛之中隐约可以看到第二个瞳孔。

　　“虽然很早就想来这个世界看看，但是没有想到这一次居然是在奈格里的邀请下到来。”

　　“再次为人的感觉，还真是有些奇妙。”洛林或者说永恒之光曾经也是人类，直到他捡到白光制作的生命承载者梅奎克丝。

　　“恩？有人追过来了么？”洛林目光闪动，永恒之光现在单论实力绝对要强过奈格里，自然也拥有着各种收集信息的手段。

　　天上的太阳自古以来便在天上，无尽的光芒辐射而下，也记录着这个世界的一切。

　　虽然这个太阳归属于白光，但是洛林还是能够从周围无尽的光芒之中获取信息。

　　“另一个世界的半入侵么？”洛林瞬间就明白了过来。

　　主神世界的人，可不仅仅只是那些穿越者，还有那些使徒。

　　作为邪灵讨伐团的成员，在穿越者事件爆发之后，就被剔除出了讨伐团，现在的身份是通缉犯。

　　讨伐团如今的情况如此糟糕，也有着这方面的原因。

　　而这些使徒并没有退出这个世界，穿越者明面上也和他们划清了关系。

　　然而暗地里使徒还是在为穿越者扫清障碍，比如这一次的德瑞姆王国崩溃事件，便是他们一手操作的。

　　整个王室不少人被控制，穿越者联系各个贵族，商量好之后，使徒屠杀了王室，穿越者拉拢的贵族起事，瞬间分裂了整个王国。

　　“这是要斩草除根么？”洛林大大方方的站在了丛林之中，一扫之前的恐慌和胆怯，随后两道身影便落在了林地前面。

　　黄毛和樱，通过学习来的能力要素寻找，黄毛找到了王子洛林，只是现在这情况有点不对劲。

　　“不像是彻底绝望了。”黄毛清楚那些彻底绝望的人是什么表情。

　　不是每一次进入任务世界他都来得及救人，在不少任务世界之中他都迟到过，见识过那些剧情人物的惨状。

　　很多使徒并不将剧情人物当人看，因为大部分任务世界其实都只是信息和源力构成的虚假的投影世界，里面的人并不具备神性，只要舍得奖励点数，主神空间都可以随意复制。

　　因此更加没有人在意那些剧情人物的个人意志，完全将他们看做NPC或者玩物。

　　但是除了没有神性之外，那些人其实和真实的生命没有什么差别，因此在遭遇了那些事情之后，大多彻底绝望崩溃，只等待死亡了。

　　可是眼前的人并不是如此，他的神情十分的淡然，甚至目光还带有几分打量，这可不像是寻死之人的神色。

　　使徒不同于其他人，他们一边放肆自己的欲望，执着着自己的执念，一边却又极为惜命，对于生死任务极为的重视，毕竟人死了就什么都没有了。

　　王子洛林是王室高手倾尽全力送出去的独苗，使徒担心有人会接应他，这才一次性来了三个人，毕竟给其他势力得到王子，以王室的名义说不定会给穿越者们带来不小的麻烦。

　　是的三个使徒。

　　一把虚幻匕首从背后刺入洛林的脑袋之中，黄毛身体也蔓延出锁链向着那边绞去，樱也召唤出火蝶，装模作样的攻击。

　　不管是不是有问题，身为顶尖使徒的自信他们是有的。

　　王子洛林本身没有什么实力，如果没有问题，那么当前的手段就足够杀死他，如果有问题，那么这就是一次试探。

　　那个刺客并没有现身，只是插在洛林脑门的那把虚幻匕首正在慢慢变得真实。

　　这让洛林皱起了眉头，感知到了头疼，等到匕首变化为真实的时候，那便是他的死期。

　　“开辟虚幻空间层的能力么？”洛林伸手揉了揉自己脑门，随后在不远处一片空地上，大股的鲜血溅射出来，就好似西瓜被高温加热，爆炸开来一般，那些鲜血落在一边，还冒着烟，很快就成了一些红色粉末。

　　随后才是一声长长的惨叫从里面传过来，那种惊恐与慌乱，能够让任何听到的人，浑身打冷颤，心中的恐惧不可抑制的升起，就仿佛深夜两点钟，一个人在卧室关着灯对着电脑工作时，突然被一双陌生的手捂住口鼻那种感觉。

　　火蝶飞到一半，原本蓝色迅速改变，变成了那种刺目的白色，围绕在了洛林的身边，至于黄毛的锁链，仿佛巧克力放在太阳底下暴晒，快速的融化，铁汁滴落在地面，热量传递，在黄毛身上留下了灼烧的痕迹。

　　“走！”明白了什么的樱召唤出自己的兵佣，让他挡在前面，带着黄毛快速向后掠去。

　　洛林也就这样看着，并没有继续动手，而是看着两人退去。

　　……

　　江百川觉得不太对劲。

　　黑曜星发展的太过于顺利了，虽然是趁着德瑞姆王国的崩溃，但是也快的有些不正常了。

　　在两大得力助手的帮助下，他们居然顺利的成为了这片地区最强大的势力。

　　这让江百川不得不怀疑，发展六百年才攒下一个公爵身份，现在短短一个月，就获得了差不多的势力，到底是自己太蠢，还是变革的时代就是如此。

　　“动乱年代三百年我也没有积攒的这么快啊？”正在江百川疑惑的时候，一个部下就急匆匆地赶了进来，在他耳边说了写什么。

　　江百川心中一喜，细细思索一番，便出门迎接了这个年轻人。

　　哪怕穿着打扮现在普普通通，但是也不能掩盖其气质不凡，在查看了信物之后，便确认了身份。

　　“洛林王子殿下，久仰。”尽管他现在占据了德瑞姆不小的地盘，但是江百川没有半点不好意思，你自己亡国，就不要怪他占据了。

　　“不知道王子殿下，找到我们黑曜星是想要做些什么？”江百川笑着问道，但是对于洛林的来意，他已经十分的清楚了，无非是借助黑曜星的力量复国罢了。

　　王子是大义，他们获得大义，举着复国的旗帜，能够最快的扩张黑曜星的势力。

　　至于王子到最后会是傀儡还是国王，那就靠他自己的本事了，不过江百川觉得玄，如果认为他们黑曜星好掌控，那就大错特错了。

　　自觉大有背景的江百川正式承诺洛林王子会帮助他复国，也下定决心今后将王子殿下牢牢的掌控。

　　“我给你介绍一下我的两个得力助手吧。”江百川随后也带着洛林前往了驻地。

　　当门被推开的时候，奈格里转过头，面带微笑，而巴斯坦法伊略微诧异之后，也神色略微凝重起来。

　　江百川莫名的觉得自己的存在有点多余？


第七十章 我等皆是天命之子

　　没过多久，江百川就跑了。

　　因为三个人每一句话，每一个字，每一个动作他都看得懂，但是总有种自己看不懂的感觉。

　　就仿佛智商受到了前所未有的碾压。

　　他们三人计划之中大概半年就能重新复国，江百川在一边听得感觉好有道理，但是真要他说道理在哪里，他却又说不出来。

　　“他们不会脱离我的掌控吧？”江百川走出屋子，只感觉自己脑袋晕乎乎，随后心里嗤笑一声：“他们都接受了我的黑渊力量，被我牢牢掌控，就算再聪明又怎么样，不还是只能被我掌控，为了做事。”

　　想“通”了这一点，江百川便再也不将这些事情放在心上，放心的离开了。

　　房间内，奈格里叹息了一声。

　　江百川的存在形式十分的特殊，原本只是掌握了黑渊些许力量的人类，结果在初火之下，发生了异变，变成了黑渊力量组成的特殊生命体。

　　因为白光和黑渊的关系，奈格里可以确定江百川估计也和永恒炙热者一般，是两者的实验体，潜质绝对不低。

　　可惜的是，同为实验品。

　　永恒炙热者已经成为了道路级的存在，并且已经触摸到了更高一等的门槛。

　　而江百川，显然已经辜负了他的潜质。

　　时代变更。

　　他苏醒之后便一直策划着如何重新获取黑渊的关注，思维却又还处于人类时期，已经彻底僵化了。

　　或许是做过帝国国王，他更加看重人类的权利与财富，努力追求这一点的时候，也深陷其中。

　　原本奈格里以为获取穿越者的记忆，会让江百川眼界放开一点。

　　所以在之前，奈格里就给了他机会。

　　单纯他一个人，因为施加了咒法的名字，别人不到达一定层次是无法看穿他的真实身份。

　　但是和巴斯坦法伊在一起，两人的存在互相影响，便会导致魔咒出现破绽。

　　之后成为永恒之光分身的洛林加入进来，这点破绽就更加大了。

　　然而江百川还是没有抓住机会。

　　穿越者的记忆确实让他眼界开拓了一点，但是千年时光形成的思维模式太过于根深蒂固了。

　　一些穿越小说之中，主角二十几年的记忆压垮别人数百上千年的记忆，夺舍成功这种事情，如果没有外力帮助，根本不可能成功。

　　只能说江百川已经被彻底局限了。

　　当然这种给予机会，也只是奈格里随手而为之，真正的问题还在面前着两个人身上。

　　“还真没有想到你会降生在王子洛林身上。”奈格里和永恒之光就仿佛一个老朋友一样，带着微笑说着事情。

　　甚至还一起感伤了一下月树世界这个前中等世界的覆灭。

　　这种感伤格外真诚。

　　如果不是他们一个将月树世界当做自己晋升的献祭，另一个招来其他世界撞击月树世界的话。

　　三人的交流的话语格外的正常，但是普通的话语之中却隐藏着各种信息，试探交锋，甚至是攻击。

　　普通人处于这里，听到他们的谈话，会感觉一切正常。

　　如果灵视感知之类的比较高，就会感觉有些事情隐约有些不正常。

　　如果再高一点，那么他在这里当场可能不会有什么事情，出去之后回想起这里的对话，可能就疯了。

　　要是更高，那么他反而不会有事，因为这种等级的人，背后肯定已经牵扯到了其他存在。

　　被他发现异常，也就等同于其背后的人发现异常，不管这种人是谁，暴露信息这对于他们来说是不利的。

　　因此这种人才是他们隐瞒的主要目标。

　　当然这也只是当三个道路级的人类分身同时待在一起时，才会出现在这种小破绽。

　　就在三个邪神相互交谈，相互谋划的时候，穿越者们组建的第八次集体会议也召开了。

　　会议一个月一次，除了穿越之初第一个月星门还未成立，之后每个月加入星门的穿越者们，都会通过远程通讯商量事情。

　　江百川加入星门时，会议刚刚召开，这次还是他第一次参加会议。

　　远程通讯器是一块镜子模样，穿越者想要办理，都需要交一笔不小的资金。

　　当江百川启动镜子的时候，他就感觉自己的意识穿透了镜子，前往了镜面的世界之中。

　　等他反应过来的时候，他就已经出现在了一个巨大的宫殿之中。

　　一条长长的会议桌，周围有着许多高大的水晶座椅，他自己也就坐在了其中一个椅子上。

　　位置还比较靠前。

　　外表却突然发生了改变，是江百川穿越前的模样。

　　这个穿越者会议显然是和灵魂意识有关，一旦外人伪装，进行会议时，就会暴露。

　　江百川内心略微惊叹，幸好他寄生能力虽然难度很大，但是寄生的深度还是格外的厉害。

　　他本体的漆黑身体，则隐藏在外表之下。

　　随后其他水晶座椅上，也光芒一闪，出现了其他人，想必是其他穿越者。

　　而主位上也出现了一个白白净净，脸上带着和蔼微笑的胖子，正是成立了星门的穿越者刘子鹏。

　　他呵呵的笑着和各个穿越者打招呼，看上去和每一个人都十分的熟悉。

　　就连江百川他也能找到话题，和他相谈甚欢，甚至还送了一笔他急需的资源给他。

　　尽管内里是千年怪物，但是和这个胖子相处，也让他感觉到格外的舒服。

　　“如果我还执掌帝国，一定要封他为大臣。”江百川如此想到。

　　他接受江百川原本的记忆，得知原先的江百川就不过是一个待在家里，连工作都找不到的闲汉。

　　这让他对穿越者带有一定的小觑。

　　因此获取了自己想要的信息之后，就没有去关注过穿越者其他的信息了。

　　现在这家伙他也总算摆正了自己的态度，认知到了主神世界的不简单。

　　等了一会儿之后，星门的穿越们总算全部到齐了，第八次星门全体会议也总算召开了。

　　“我们都是天命之子，有着主神的庇护，定能在这个世界建立不世功勋。”刘子鹏发完言之后，便开始交流整个世界的信息，划分利益，制定计划。

　　各种计划交流，让江百川都有一些大开眼界的感觉，也更加感觉自己伪装穿越者是一个英明十足的决定。

　　同时三道寄生在江百川内部的意志，也慢慢观察着一起，掌握着他们的信息。


第七十一章 搞事情的斯里克

　　对于穿越者来说，最大的功绩其实是消灭邪灵。

　　邪灵之王是这个世界和主神世界星灵联系的关键。

　　一日不铲除他，那么主神世界的星灵便一日拥有绝运光环。

　　因此穿越者手中的金手指都需要对铲除邪灵有帮助之后，才能从那里获得好处。

　　可惜在邪灵转化为星灵之后，想要杀任何一只星灵都变得困难无比。

　　这不得不让穿越者们联合起来。

　　到如今，没有加入星门的穿越者已经十分稀少了。

　　那些不够聪明和不够团结的穿越者已经埋在了这块大陆上。

　　毕竟主神世界送人来这个世界是想要杀死邪灵之王。

　　祂送人穿越之前，必定是进行过挑选，就算一时没有发迹，但是本身也会有着一定的优点。

　　因此这些人才能在拥有金手指的情况下，快速的发展。

　　要是向一些小说中描述的那样，主角穿越过去满脑子都是女人，性格上睚眦必报到极点，在没有气运的火焰世界穿越者早就团灭了。

　　事实上的是，这些穿越者虽然有一定的优越感，但各个都是人才，说话又好听，让江百川都有些喜欢在这里的感觉。

　　不过在退出之后，他便开始思考自己的问题。

　　他没敢去动用江百川原身的金手指，毕竟那是一个强大的世界，真要贸贸然动用，反而会暴露自己。

　　他现在的金手指，实际上是以黑渊的力量伪装的。

　　然而伟大的黑渊似乎已经放弃了这个世界一般，虽然他通过仪式祈祷还能从那里得来一些力量，但是不论他如何祈祷请求，也没有神迹降临。

　　“一定是我太过于渺小了，只要我做出足够响亮的事情，一定能够吸引到伟大黑渊的注意。”

　　江百川手习惯性放在手指上摩挲，却发现自己那颗黑宝石戒指还在斯里克那具身体身上。

　　邪灵讨伐团之中，斯里克摩挲着手中的戒指，他和江百川是一个人，但是因为黑影不在身上的缘故，他的思考能力在这段时间会变得比较薄弱。

　　但是不知道为什么，每当摩挲戒指时，他又会感觉自己的思考能力恢复了。

　　“大概是错觉吧。”

　　黑影流动，回归到斯里克的身上，活动了一下身体，突然一个好主意冒了出来。

　　关于如何处理邪灵讨伐团的好主意。

　　事实上大陆的中心现在已经不再邪灵讨伐团了，毕竟邪灵都已经转化为星灵了。

　　这就让邪灵讨伐团的存在越发的尴尬。

　　没有资助，人手也渐渐不足，目标似乎也不复存在。

　　处于这样一个尴尬的境地，每天还有人上门提亲。

　　要不是娜拉的人格魅力在这里，恐怕早就有人提议解散讨伐团了。

　　而从星门议会之中，斯里克得到了一些信息。

　　派人向娜拉提亲的，不是别人，正是星门盟主刘子鹏。

　　从他们的对话之中也可以得知，刘子鹏的目的并不是迎娶娜拉。

　　根据一些信息，他们计算出，娜拉被攻略的可能性并不高，更别说这种砸钱般的提亲。

　　他们这么做的目的是显财。

　　当初的邪灵讨伐团聚集着许多的人才，直到今天依旧有着不少的强者。

　　每一次向娜拉提亲，都带来一大笔的资源，同时来人每次就算把聘礼运回去，也会派发礼物给相关人员。

　　一来二去，送聘礼的人和邪灵讨伐团的人都比较熟了，甚至自欺欺人的认为星门真的和使徒无关了。

　　加入邪灵讨伐团是拯救世界的梦想支持的话，梦想破灭之后，不少人就要考虑现实了。

　　有不少人，在离开邪灵讨伐团之后，便去了星门。

　　并且因为聘礼车队长期在邪灵讨伐团周围转悠，让不少人本能的认为，邪灵讨伐团和穿越者们的关系不错。

　　总之就是这样慢慢的邪灵讨伐团正在被拆分，并且大部分人才都流入了星门手中。

　　而刘子鹏付出的不过是一笔送不出去的聘礼罢了。

　　邪灵讨伐团已经濒临解散了。

　　这次星门全体会议的一个计划便是推出一个契机，将其彻底击垮，到时候大部分都会被星门吞掉。

　　至于娜拉，在邪灵讨伐团失败之后，她的威望会彻底跌落，再也不具备危险。

　　虽然说不以成败论英雄，世界上也没有不会输的英雄，然而事实就是，一旦英雄失败，他英雄之名带来的。

　　并且，就算没有了讨伐团，关键时候还能以大义的名义驱使娜拉。

　　世界上百分之百的人，往往只有百分之二十能发出自己的声音，他们支配着剩下百分之八十的人。

　　当他们穿越者成为这百分之二十的人时，他们的话语便是大义。

　　“落后就要挨打，多么正确的话啊。”斯里克突然觉得自己也有些落后了。

　　邪灵讨伐团也沦为了落后团体，没有自己的产业，资金全靠其他人资助，分工也并不算明确。

　　明明有着强大的力量，现在却落得如此尴尬的境地。

　　所以现在要么解散讨伐团，要么做点什么来重新获得支持。

　　“和星门合作，集合精锐强者则一同前往中心迷雾，消灭邪灵之王。”斯里克说道。

　　“那中心迷雾的邪灵群怎么办？”立刻就有人提出了反对意见：“那种东西带来的负面影响，少数人根本无法克服。”

　　“更何况，邪灵不，现在是星灵，和星门形成了一定平衡，就算你有办法解决邪灵群，真消灭了邪灵之王，打破这种平衡，我们接下来恐怕就要应对星门。”

　　嘈杂的反对声音不断响起，他们能够例举出无数理由，来阻止这种鲁莽的行为。

　　“但是再不行动，我们就要解散了。”斯里克大声说道，让所有人一静，随后才继续说道：“现在整个讨伐团的资金，几乎都是我在支付，而我已经没有能力继续下去了。”

　　所有人都沉默了，他们怀揣着拯救世界的梦想，以及对娜拉的崇拜，来到这里，就算是战死了不少人，也没有人抱怨。

　　只是现在这种情况实在是太折磨人了。

　　“那就解散吧。”娜拉突然开口说道，让所有人连忙开口阻止，却又说不出其他理由阻止。

　　“这怎么可以！”斯里克却突然说道：“投入了这么多，一旦解散就什么都没有了。”

　　娜拉看了眼斯里克，似乎想要将其看穿，这让斯里克略微有些心慌，不过他还是说道：“如果不解决邪灵的话，那么我们只有一条路走。”

　　“那些背叛者！”斯里克咬牙切齿地说道：“星门的人来到这个世界时，使徒布置的传送阵也发动了，虽然两者否认存在联系，但其实大家都明白这是怎么一回事。”

　　“根据之前签订的协议，没有允许不能启动传送阵，我们借此将他们剔除出了讨伐团，但是却没有人能动星门。”

　　“而我之前得到的消息，德瑞姆王国崩溃是使徒的手笔，而在这其中却又是星门的人获利最多。”

　　“抓住那些使徒，揭穿星门的真面目，只有这样，我们才重新获得世界各国的认可，重新获得支持。”


第七十二章 便当大放送（上）

　　斯里克别有用心，这一点娜拉清楚。

　　但是他说的事情并没有错。

　　他们现在之所以没有冲出去消灭转变为星灵的邪灵，就是因为他们和穿越者们互相牵制。

　　对付穿越者，难就难在他们利用利益和自己附身的人，获取了正当的身份。

　　甚至这个身份还是神人降世，不少人排斥，但是更多人接受他们带来的各种利益，承认他们的身份。

　　如果贸然动手，只会让整个局面变得更加的混乱。

　　而如果能够揭穿他们真正的身份，那边能掌握更多的主动权。

　　当初天地大变，那幅画卷出现天空，就仿佛俯瞰一整个世界，能感受到其宏大的壮丽，却又看的不真切。

　　只能隐约看到高楼大厦，以及一些奇观，飞机都好像是一个白色的小点。

　　这也是星门扯谎能成功的原因，毕竟要是近距离观察一段时间，就会发现所谓的众星神宫也不过凡世间。

　　随着时间推移，那些死守着所谓贵族荣耀，不愿意产于变革的贵族们都在快速的衰败，剩下的全身革新派。

　　其中信穿越者话语的人最多，一方面他们带来的变革利益最多，另一方面则是人的惰性和奴性，他们并不像自己努力，渴望有一个“主人”，带领着他前进。

　　星门宣传的大众星共荣圈理论，让不少人吃这一套，这些人在面对先进势力的时候自卑、自堕、自贱，不思追赶，反而愿意跪舔。

　　舔狗舔到最后一无所有。

　　这道理他们或许懂，却不想去承认。

　　他们认为自己能获得星门的支持，最后成为众星共荣圈的一员，成为同样的神人。

　　世界不乏进取者，但是更多的是芸芸众生。

　　“使徒们现在还停留在德瑞姆国内，王国崩溃之后，那里官方的势力现在变得很弱，加上大量星门的人渗透在那里，估计使徒们是将那里当做据点了。”

　　“尤其是在许耀有传送能力的情况下。”阿尔克斯皱着眉头说道。

　　他们毕竟和使徒并肩战斗过，虽然使徒们有着许多的毛病，但是他们的能力却有目共睹，那些各种能力给了他们很大的帮助。

　　但是为敌的时候，就会觉得很头疼。

　　“真能确定德瑞姆崩溃是使徒所为么？”艾德里安在一边问道，他对樱倒是很有好感。

　　“恩，斯里克已经找到证据了。”阿尔克斯点头确认到，虽然不清楚斯里克怎么拿到的证据，但是那确实证明了使徒是瑞德姆事件的凶手之一，起码屠杀瑞德姆王室是他们干的。

　　讨伐团特意避开了星门的提亲队，再一次出动。

　　看着那一个个矫健的身影，在他们看不清的地方，奈格里正和洛林站在一起。

　　“没想到你会帮助我。”奈格里看着这只队伍说道，娜拉也有迷失方向的时候，需要他推她一把。

　　“举手之劳。”洛林和奈格里好像老友一般聊天，斯里克的证据，正是他给的。

　　奈格里希望更多的人动起来，加入到变革之中，而不是停留在原地碌碌无为。

　　讨伐团的行动瞒不过星门，也瞒不过使徒，同样也瞒不过星灵。

　　因此这必然是一次混战，娜拉估计也知道这一点。

　　“现在的娜拉，还行走在正确的道路上么？”奈格里看着快速向着瑞德姆国潜入的讨伐团众人，思考着这个问题。

　　随后他就看到娜拉似乎回头望了一下。

　　“停下休息。”娜拉下达了命令，因为是潜入，他们并没有骑马，单靠人力奔驰，很损耗体力，因此必须时刻保持状态，才好迎接战斗。

　　快速扎营，三十多个人并没有过多的言语，因为这很有可能是邪灵讨伐团最后一次任务。

　　在来之前，娜拉就说明这次任务的艰巨，她很明白自己等人的行动，很有可能敌人计划之中的一环，但是一味逃避只能让事情越来越糟，迎难而上才有可能将其击垮。

　　所以在阐明的任务之后，大部分实力不足，或者不想参加这次任务的人，留在驻地，估计很快就解散，只有他们抱着各自的信念，重新出发。

　　正在吃着东西补充体力的娜拉，突然提神色一怔，手掌握在剑柄上，抬头看向天上。

　　远处几个火光小点正在快速的接近。

　　“敌袭！”大声警戒之后，娜拉抽出了自己的剑，奈格里送给她龙鳞剑，当然如今就算奈格里在面前也不一定能将其抢走。

　　“远程袭击么？”娜拉的瞳孔一凝，自觉告诉她，天上那东西靠近会有危险。

　　因此没有任何的犹豫，她手略微震动，向上挥出一剑。

　　空气被扭曲，纯粹的力量带动空气，形成数道剑气，斩击在飞来的事物之上。

　　火焰之花在天空绽放，随之而来的是冲击力以及巨大的声响。

　　“这就是导弹么？”娜拉目光闪动，和那些使徒一起作战的时候，她听其中一个使徒说过，如果造除了导弹，一轮轰炸下去，什么迷雾都散了。

　　没想到有一天会是他们来尝试这种异界的武器。

　　爆炸过后，黑灰色的烟雾向着下方飘荡过来，显然攻击是一次接一次，直到他们彻底被覆灭为止。

　　“找到他们，击败他们！”

　　娜拉将剑一转再次挥剑，掀起一阵狂风，将那些烟雾吹开，就看到一个黑点快速变大。

　　阿强身上的肌肉膨胀，在他的肩胛以及腋下快速长出两对也是肌肉膨胀的大手。

　　“120%，坠山击！”

　　以阿强落地为中心，泥土树木被推挤开来。

　　“无尽武道！300%大地沉没拳！”

　　嘴角满是畅快笑意的阿强，六只拳头同时轰击在了地面。

　　下一刻土陆翻滚，如同地龙翻身一般，蜘蛛网一般的裂痕在地面蔓延，随后无尽的力道从其中冲击而出。

　　立于地面上的事物，全部被震起。

　　“500%，武道龙卷拳！”阿强的身体越发膨胀，一拳一拳挥动，脚下转动起来，整个人化作龙卷风一般，他的拳头在这时好似能够无限延长，那些被震起的事物，全部成为了他的攻击目标。

　　拦在空中的树木石头泥土，在他的拳头下，仿佛全部化作粉末，并在拳风带动下，如同一颗颗细小的子弹，向着周围扫射。

　　此刻他就仿佛成为了武斗之神，在向所有人阐述着肌肉和力量结合之下的武道之美。

　　直到一抹剑光闪过，六只手臂齐根断裂，娜拉一跃而出，剑风涌动，没有任何停留，直接刺入了阿强的身体。

　　但是喷涌而出并不是鲜血，而是肌肉，越来越多的肌肉涌出。

　　“尽管不太符合武道精神，但是这也是对你的尊重，圣女殿下！”阿强咧嘴一笑，肌肉蔓延，裹挟龙鳞剑，仿若一个肌肉怪物，向着娜拉涌来，并且在他身上也出现了一道黝黑的光芒。

　　光芒闪过，娜拉已经消失在这片残破的大地上。

　　等到娜拉眼前一亮时，许耀正飘在半空之中，地面布满阵纹，周围形形色色的使徒，正满是恶意的看着她。


第七十三章 便当大放送（中）

　　到达这里之后，阿强的身体才慢慢放松，那些肌肉渐渐枯萎，一个干瘦的身影一跃而出。

　　如同干尸般的阿强跳出魔法阵的范围，正在大口的喘气，同时一些光芒落在他的身上，一丝丝肌肉重新生长出来，他再一次变回了那个肌肉壮汉。

　　“急着拯救同伴，反而踏入了我们的陷阱，你做出了错误的选择，圣女殿下。”许耀感叹地说道。

　　他刚才施展传送能力，将娜拉传送过来，废了不少的力气，需要一点时间平复一下体内激荡的力量。

　　因此许耀故意挑起话题，顺便打击一下娜拉的意志，虽然到达了今天的他们的意志都极为的坚定，些许言语难以动摇，但是哪怕只有一丁点迟疑，也能决定最终胜负。

　　“不，你错了，这才是正确的决定，终于能让我放开手脚的正确决定！”

　　娜拉单手持剑，身上的气势越来越强。

　　娜拉的根源是黑渊流出，而在点燃初火时，她就开始了三次根源，最后献祭自身引来白光的时候，她便找到了自己的真理种子。

　　只不过一切发生太快，而他主要的力量又是火焰的力量，所以娜拉从没有动用过自己的根源能力。

　　她身处于火焰时代，执掌火焰的权柄，根源却是黑渊。

　　白光和黑渊，一左一右。

　　她献祭自身引来了白光，选择的却是正确，那才是她的道路，她的真理。

　　火焰时代过去了，火焰的力量削弱了，无论是呼吸法，龙的力量，还是神之血脉，全部衰弱。

　　源自根源的力量却没有衰弱，她并不排斥黑渊的力量，但是这股力量的性质十分难以控制，容易波及自己人。

　　所以一直以来，她所用的都只是肉体力量，以及还处于构建中的正确道路，带来的各种能力。

　　“不要死了啊！”黑色的事物开始在娜拉的身上蔓延，那种难以理解，仿佛另一种超越这个世界的力量在涌动。

　　就连娜拉那绝美的身姿也在那黑色的气息下，渐渐变得朦胧。

　　许耀那包罗所有力量性质的真黑元灵，都无法分辨出娜拉使用的是什么力量。

　　人类认知完全无法理解的力量。

　　随后许耀就发现自己眼中失去了娜拉的身影，未知之黑将他们的感知遮蔽。

　　“或许我做了一个愚蠢的决定，但是娜拉你必须失败！”许耀反应过来，手一招，地面的魔法阵亮了起来。

　　无法认知力量，那便不要去认知，以同等甚至跟强的力量轰击，谁输谁赢还不一定。

　　许耀身上的真黑元灵流动，充斥全身，他人类的外表在这一刻被撕裂，露出本质下那漆黑的身体。

　　“无法认知到你的位置，那就攻击所有无法认知的地方！”

　　“真黑·万物皆亡！”

　　拳头挥过，一切都在他的拳头前粉碎，化作黑色的物质，流动到他的身上。

　　但是许耀却明白自己击打在了空处，这样下去，恐怕会输，想要战胜现在的娜拉，他需要动用一些手段。

　　使徒们尽管短暂的慌乱之后，便迅速镇定，依靠着的各种方法寻找着娜拉，并尝试进行攻击。

　　一个穿着黑色袍子的使徒，隐没在空间夹层的阴影面之中，将一本漆黑的书打开。

　　在书的上面浮现出一只只遍体鳞伤的怨魂，他们正死死的盯着这个黑袍使徒，倾尽一切去怨恨诅咒他。

　　但这些怨恨和诅咒却反而增加这本书的威力。

　　咬破了自己手指，流淌着某个世界死神神力的血液滴落在书页上，在黑袍人手下，写出了“娜拉·塔古勒”这个名字。

　　神力混合着咒力，寻找着目标发动诅咒，但是诅咒越接近目标，黑袍人就发现上面那个名字越来越陌生。

　　他明明记得是“娜拉·塔古勒”但是，现在看去，却根本无法理解。

　　那不是陌生的文字，就算是陌生的文字，死亡之书也能进行翻译，但是那些笔画聚合在一起，就算如此的陌生。

　　黑袍使徒反应过来，虽然除了字变得陌生，并没有其他事情发生，可一种恐惧却不可抑制的升起，往日十分熟悉的阴影面，也在这一刻揭开了他的真面目。

　　就仿佛冰山浮上了睡眠，下面隐藏的那百分之八十显露在人的眼前。

　　冰山还是那冰山，但是却超出了人类眼睛能够捕捉的极限。

　　“不是我在看着一切，而是这一切在觊觎着我……”莫名的感觉出现在黑袍的心中，这种感觉连他自己都莫名其妙。

　　随后“冰山”进入了他的眼睛，嘴里发出莫名声音的他，身体膨胀到扭曲变形。

　　就仿佛他看不完的事物，强制进入了他的身体。

　　最终“嘭”的一声，彻底成为了空间夹层阴影面的一部分，根源链断裂，去往该去的地方。

　　那本罪恶的书，也在瞬间崩溃，无数亡魂从中流出，在那被揭开的面纱前，彻底崩溃。

　　黄毛并没有急着发动攻击，或者说他已经无力发动攻击了，在他的身上，有着数个灼伤的伤疤，每当他使用力量的时候，那些伤疤就会迅速升温，很快就会变得通红一片。

　　以使徒之间的残酷，他极有可能被下黑手杀死，身上的道具被掠夺一空。

　　只是樱提议让他发挥余热，他才被带到这里，继续活着。

　　他没有选择，他必须活着，为了他个人空间之中那些等待拯救的人，他必须活着。

　　拖着这具被诅咒的身体，黄毛看到樱，她的身边再也没有火蝶围绕，兵佣也在阻拦王子洛林的时候化作了灰烬，现在她能召唤的只有欲兽和恶囚。

　　两个人心中都有着一股恐惧，那股恐惧如同实质，让他们根本不敢开口说出王子洛林的情报，只能说在追击过程中被星灵偷袭。

　　樱依旧举着伞，眼神平静毫无波澜，这个女人或者说女孩，现如今却已经动用着灵力寻找着敌人，驱使着式神去攻击那些无法认知的黑暗之处，格外的主动。

　　“她在寻死……”那种神情黄毛见过许多对自己人生绝望的人，包括自己造成的，那种眼神他不会忘记。

　　“那个女人，明明就是想要被拯救，为什么要放弃！”黄毛拖着身体，向着樱冲去，单就在他的视线之中，就有一个人突然死亡，现在樱的行为就是在自杀。

　　世界在变换，樱不知道自己是不是还举着伞，不知道自己的式神是不是还在掌控之中，不知道自己是不是还活着，她的认知已经接近破碎，万物的面纱就要在她面前揭开。

　　“根本就没有救赎，我的得不到救赎，只有解脱。”樱在庆幸，庆幸自己不是死在式神失控下，她那恶心的父亲也会死掉吧。

　　在她视野最后是那个一抹斑驳的黄色，她略微一怔之后，原本平静的面容极为生疏的扯出一个笑容。

　　不是那种美极了的甜美笑容，露出了牙齿，眼角挤出了皱纹，面部也有些扭曲，却格外的真实。

　　“那就是救……”

　　樱身体裂解，化作一股灰尘彻底泯灭，消失在黄毛的眼前。

　　他浑身都是炙热的伤口，努力撑起的斑驳光墙也在那未知的攻击下崩溃，根源能力崩溃造成的反噬，灼热伤口带来痛楚，以及自责的痛苦让他濒临崩溃。

　　又一个需要救赎，也渴望救赎的人，死在他的面前。

　　黄毛感觉自己的认知正在破碎，他或许也被纳入了攻击范围，身上炙热伤疤越来越亮，痛楚击垮了他的理智，让他晕厥了过去。

　　那未知之黑似乎接触到那伤口，略微停顿之后，放弃了杀死他。


第七十四章 便当大放送（下）

　　阿强喘着气，气息在体内流转，影响着周围一切事物。

　　武道说到底不过是将自身的意志贯彻在自己的拳脚之中，去干涉一切自己看不惯的事物。

　　便是贯彻自我的道路，将其通过拳脚展现出来。

　　阿强的神性流出形成的神通是放大，任何他亲手击打而出的力道都能成倍数放大。

　　另外在某个真实世界之中，他还从那个世界反派那里，获取了某种被称之为个性的超能力。

　　个性·肌肉。

　　一种可以不断增生自己肌肉的能力。

　　将自己的意志贯彻在自己的拳头之中。

　　“哪怕是未知，我也必将以我的武道将一切击碎！”阿强想起曾经那个懦弱的自己，他发誓，自己绝对不会再软弱。

　　无论什么东西拦在自己，他要做的就是将其击碎。

　　无名的恐惧正在袭来，难以想象，被人作为救世圣女的娜拉，居然拥有这种黑暗邪恶的力量。

　　阿强大吼一声，根源能力快速的启动。

　　“800%·无限粉碎百空击！”肌肉疯狂的涌动，他的体型在意志的驱动下快速的膨胀，无数武道不论精神如何，其本质都是在强大自身。

　　真气也好，气血也好，内力也好，都不过是强大自身的道路，阿强研究其中的强大的之路，学习研究，随后将其融合进自己的武道之中。

　　肌肉疯狂的暴涨，随后挥击出的力量，在根源能力的加持下，再次疯狂的暴涨。

　　纯粹的力量疯狂撕裂所有的一切，在他那粉碎一切的意志之下，似乎那未知的力量都在被粉碎露出后面的事物。

　　“我绝对不会输！！”阿强似乎遭受到了前所未有的力量，那些增生出来的肌肉在一根根断裂，空间都能被粉碎的拳头，在娜拉的攻击下，显得极为的软弱。

　　但是阿强并没有后退，反而用出浑身的力量，坚定自己的力量挥动着拳头，那未知之黑似乎被撼动一二。

　　随后无可抵御的力量压下，阿强的身体快速粉碎，变成了一堆碎渣消失不见。

　　许耀行走在这一片未知之黑中，在那黑暗之中仿佛有什么东西在一直蚕食他的身体。

　　他的身体通过吞噬能力，吃过丧尸、吃过精灵、吸血鬼、柱中人、异形、兽人、妖怪、怪兽、变形金刚、神体、圣体、龙、其他世界的神灵等等等都成为过他的事物。

　　吞噬能力将这些生物的优点综合在一起，形成了他现在最为独特的真黑完全体。

　　他有着那些生物的全部优点，并且可以模拟其任何的形态，千变万化，并且体质强大到了极点，可以在任何环境下生存。

　　大量的碎屑流动，被他的身体吸收，那些死去之人遭遇到的未知，正在随着遗体被他吞噬而被他所了解。

　　这便是许耀的计划，让其他人探路，以他们的死亡，来获取足够的优势。

　　“已经足够了，圣女殿下。”许耀身上的黑光大放，他那似乎包容了一切身体在快速的改变，快速的适应着这股未知之黑。

　　“火焰时代，您对应黑尔斯神之四面之中的神之不可理。”许耀适应着未知之黑，也撕裂了未知之黑，将幸存的使徒放了出去。

　　其中一个慌乱的使徒看到出路，立刻向着外面跑去，突然看到倒在那边的黄毛，想到他那一身孕养的宝物，略微贪心之下，从身上跳出一个怪模怪样的事物，一把抓起黄毛一同带出了未知之黑的范围。

　　“您神性流出的能力，应该也和不可理相关，代表着世界超出我们理解的那一面。”

　　许耀终于站在了娜拉的面前，不过此时的娜拉仿佛一团跳动的黑色火焰。

　　“如果说过去您的力量是驱使世界火焰那一面，那么在火焰熄灭的现代，你动用根源能力，便是揭开世界的真实，并驱使他。”

　　“人的力量太过渺小，只要没有成为真神，在面对世界的时候，都会显得孱弱无比。”

　　“面对完全无法了解的一面，无法了解，便只能硬抗，阿强便是如此，他的武道惊艳绝伦，以个人意志去粉碎一切阻拦之物，但是直接对抗世界的一面，还是被碾死。”

　　“但是当你了解这些的时候，你所驱使的力量，便难以完全起效了。”许耀自如的走在未知之黑中，现在这里大部分事物对于他来说不再是未知。

　　许耀渐渐发现这个世界那从未离去的黑渊力量。

　　“原来如此，这个世界本就是黑渊的一部分，在火焰灼烧下，黑渊不断的变质，火焰时代之所以结束，并不是因为火焰不足，而是黑渊已经锻造完成了。”

　　“祂变成了钢性。”

　　“其存在这个世界的万物之中，因此你的能力在这个世界是具备主场优势的，而现在你没有了。”

　　许耀从不认为自己弱于谁，拥有吞噬能力，并将其真正的运用起来的自己，同层次之中绝对无敌。

　　在认知到了这一点之后，那朵跳动的黑色火焰在他眼前变化，最终回归了原本人类的模样。

　　“那么输在这里吧，圣女殿下，见识我最强的形态吧！”

　　光芒一闪，许耀已经出现在了娜拉的身边，真黑元灵涌动，黑渊力量也成为其中的一部分。

　　龙鳞剑和拳头相互碰撞，娜拉感觉自己砍在了世界上最坚硬的物体上，哪怕受到她加持的剑刃，也无法将其切开。

　　“吞噬了阿强之后，对于卸去力道技巧，我进行了更新，当我理解这股力量之后，哪怕你驱使着世界黑渊一面的力量，我也可以将其卸去。”

　　剑刃和许耀的身体不断的交接，秉持着正确的道路，娜拉每一剑都是以最为正确方式的挥动。

　　但是娜拉却感觉许耀在变得越来越强，他的吞噬能力一直在启用，各种事物都在被他碾碎，随后吸收。

　　“拼持久战，赢不了。”娜拉内心之中感叹道，不过她并没有因此焦急，因为她走在正确道路上，这一点是可以确定的。

　　战斗之中的许耀越来越兴奋，平时沉稳到极点的人，现在却仿佛变了一个样。

　　“你知道为什么我想要退出主神空间么？因为那里的任务变得越来越无聊了，实在是太无聊了，这种程度的战斗，才能让我兴奋起来啊！”

　　许耀不管娜拉听不听得懂，一边疯狂的攻击，一边抒发自己的情绪，主神世界大部分的力量都被世界拽在手中，能够承载真理种子的人越来越少。

　　他如果不想自取灭亡，只能封印自己情绪，将自己伪装成自己最初的模样。

　　伪装只是伪装，也终有一天被撕开的时候。

　　“额哈哈哈，带给我更多的愉悦吧，圣女殿下！”


第七十五章 坏掉的人

　　“这里是什么地方，我在哪里？”

　　许耀醒过来便出现在了一个陌生的地方，而在他的身边也有着一些类似的人。

　　不，还有一些人不同，他们穿着精良的装备，神情平稳，显然了解了这里的一切。

　　“恭喜你们被选中了，可以说是幸运，也可以说是不幸，无论如何，平凡的生活都离你们而去了。”

　　那个为首的女人如此说着。

　　随后许耀知道，自己来到了一个名为主神空间的地方。

　　在这里，每个一段时间要去电影或者动漫一类的世界去完成任务，只有完成任务，才能回到安全区域，并获得奖励点。

　　拥有奖励点可以兑换一切事物。

　　而回家，需要五万点。

　　那些人便是完成了几次任务的前辈。

　　许耀在完成了任务之后，也加入了他们组成的队伍。

　　队伍的人都挺好，一起怀揣着回家的梦想，共同努力着。

　　虽然要面对危险，也要克服苦难努力的去完成任务，但是力量在不断的增加，奖励点也越来越多，事情在变得欲来越好。

　　他甚至还抽空用奖励点暂时性的回家一次，短暂的时光给了许耀无穷的动力。

　　直到那一次任务，一切的美好都被撕毁了。

　　自己暗恋的队长半条被撕裂的大长腿就丢在他的面前，胸前的兔子已经被吃的干干净净。

　　食人魔格外的优雅，穿着西装领带，头发梳得整整齐齐，胸口还带着一朵娇艳的玫瑰。

　　就连拿着刀叉割肉的手都那么的优雅。

　　“新鲜的食材总是那么让人愉悦！”那个食人恶魔如此说道，拿起手巾擦拭着沾染血液的嘴唇。

　　“你说是不是啊？”食人魔看着许耀，随后举起叉子刺了一块肉塞进了许耀的嘴里。

　　被捂住口鼻的他在生理反应下，还是吞下了那块肉。

　　那个时候的许耀就回不去了。

　　在之后被肆意玩弄的他，第一次神性流出，找机会杀死了食人魔，替队友报了仇。

　　但是当他再次想要正常的完成任务，想要回归现实时，他发现他真的回不去了。

　　平凡的生活让他厌倦，那件事印象太过于深刻，普通的生活给不了他任何的趣味。

　　普普通通的任务已经难以给予他刺激。

　　厌倦、厌倦、还是厌倦。

　　世界太过无聊了。

　　他知道自己不正常，也找过心理医生。

　　当那个心理医生劝他去看看大自然的美好，舒缓心情时。

　　他刺穿了对方的身体。

　　在那个心理医生捂住伤口，大喊着救命时。

　　将各个任务世界的美景摆在他面前，问他能感觉到美好么？

　　“不能啊！”许耀替他回答道。

　　当人尝试过那种刺激灵魂的痛楚带来的愉悦感时，那些美景便再也没有吸引力了。

　　他渴求着刺激，深入骨髓，无法自拔。

　　他已经彻底坏掉了。

　　疯狂作死的他，实力越来越强，能给他刺激的事物却越来越少。

　　他的真黑完全体，就是他在追寻刺激的道路上完成的。

　　当那种事物无法再一次给他带来刺激时，那便证明，他的身体已经免疫了那种东西。

　　直到长久无聊的生活，让他再一次将最初的面目当做自己的面具戴上。

　　口口声声说着要回家的人，却在和邪灵之王战斗的时候，选择了放水，当邪灵之王能力侵入他体内，引发他力量反噬的时候，他格外的兴奋。

　　“圣女殿下来吧，快点来吧，带给我更多的愉悦吧！”

　　许耀的笑容已经扭曲，身体随意的变化，一时间化作擎天巨兽，抵御被娜拉引动而来的黑色暗潮。

　　某一时间优化做了荒古神祇，御使着同样的天地之力反抗娜拉的力量。

　　但更多的时候，他如同一个贪婪的黑洞，吞噬着一切事物。

　　痛楚也好、死亡危机也罢，只要能给他带来刺激，他便能从中获得愉悦。

　　娜拉使用的黑渊力量，彻底刺激了他，他追寻着这股愉悦，直到他彻底战胜娜拉，将她的力量吞噬的一干二净，再也不能带给他刺激为止。

　　那个时候，他又会化作那个成熟的一心想要回家的人。

　　如果不是这一次任务，他或许真的会选择回到主世界，伪装成一个普通人，甚至欺骗自己成为一个普通人。

　　去遇到自己爱的人，去遇到那些能相视一笑的朋友，去感受那些幸福的事情。

　　随后彻底将其毁灭，毁的一干二净。

　　自己珍视的所有一切被自己亲手摧毁，只为了感受那一刻刺激带来的愉悦感。

　　完全扭曲了的许耀除了那个最初面具之外，吞噬过多的他，早已经不复人类的理智。

　　他本质的思维无比的混乱，所有的一切都只剩下本能的吞噬和追求愉悦。

　　娜拉挥舞着剑攻击着名为许耀的怪物，但是从一开始她还能借助主场优势占据一点先手外，现在许耀越来越强，甚至越来越贴近黑渊。

　　娜拉的道路毕竟是正确，而不是黑渊，她能动用黑渊的力量，也不过是她选择了这种力量。

　　“不过正好够了！”娜拉举起长剑，火焰再一次从身上涌出。

　　火焰的时代已经结束了，黑渊力量也在火焰的力量下变成了钢性。

　　娜拉特意揭开钢性，利用自己黑渊根源引动其内沉淀的黑渊力量，就是为了这一刻。

　　当黑渊再临之时，火焰便会燃起。

　　过度贴合黑渊力量，将其吸取到体内的许耀，追寻着刺激而没有第一时间将其消化。

　　燃烧着火焰的长剑在娜拉的手中挥舞，刺中了那个扭曲的怪物，点燃了其中黑渊的力量。

　　火焰灼烧着黑渊，怪物痛苦的扭动，两种相克的力量冲突，打破了需要的真黑完全体。

　　死亡再一次临近。

　　一部分真黑完全体在火焰之中化作石质随后崩溃。

　　“真是太过愉悦了啊！”怪物火焰之中扭动的身体，发出扭曲变形的声音，之后更是说着许多难以理解，而又混乱无比的词汇。

　　娜拉长舒了一口气，正确的道路，能够让她察觉到一切的错误，并察觉到纠正其的要素。

　　许耀同为承载真理种子，正在开拓道路的人，她也只能隐约从他正常的外表下，察觉到一丝不对劲。

　　她并没有急于动手，不断积累的力量，这一次也终于给她抓到了机会。

　　消灭掉这一只因为错误而诞生的扭曲怪物。

　　看着许耀快速的石化崩溃，娜拉并没有放松警惕，因为她知道敌人不止这些。


第七十六章 科技侧和星光

　　“殿下的命令，找到他们，击败他们！”

　　在娜拉被传送带走的时候，他们并没有过去慌乱，在流法带来的钢之气帮助下，他们跃出阿强之前攻击改变的地形。

　　娜拉的实力十分强大，敌人就算想要将她传送走，拉入包围圈，也不能传送到太远的地方。

　　因此他们相信他们的伏击圈就在不远的地方。

　　于是讨伐团剩下的人并没有停留，而是快速向着周围探去。

　　并很快就发现了娜拉他们交手的动静。

　　于是三十多名讨伐团成员没有半点的犹豫，向着那边冲过去。

　　这些能够留下来的人，要么是对娜拉有着绝对信任的人，要么便是别有用心的人。

　　如果不是这样，在讨伐团冷落下去的时候，他们便选择退出了。

　　很快他们就遇到了拦路者。

　　一台台泛着钢铁色泽的机械正盘踞在森林之中，在讨伐团赶到之后，这些机械便启动了。

　　“反格斗家制式蒸汽机器人3.8版本启动。”

　　统一涂装的制式机器人点火完毕，原本黯淡的眼睛点燃红色的光芒，扫描仪器启动，开始搜寻目标。

　　带着呼啸声，机器人并没有想象中的僵硬，反反而极为灵活，在森林之中快速的穿行，随后锁定讨伐团的众人，便直接冲击过去。

　　钢铁的身躯撞击，让几个躲闪不及的格斗家脸色一红。

　　这些机器人的身体极为的坚韧，并且那些涂层似乎格外的油滑，让他们的钢之气难以着力。

　　格斗家的破坏力难以作用在这些钢铁人身上。

　　想要绕过这些机器的时候，这些机器的手脚打开，喷射出大量的炙热蒸汽，速度进一步加快，就是为了将他们拦在这里。

　　天空之中又再一次出现了导弹。

　　一个胖胖的人和一个矮个子正坐在一间地下室之中，看着屏幕上投射出来的景象。

　　“可惜研究进度还是太慢了一点，要不然也不至于浪费那么多资源，也才制造出这么点东西。”

　　矮个子带着眼镜，穿着白大褂，正是这一次的科技侧使徒。

　　在主神空间前中期科技侧的使徒最多，毕竟科技装备的威力能最快的成型，并且威力也不错。

　　但是越到后期，科技侧的人就越少。

　　因为科技侧只是科技侧，主神空间的快节奏，让他们无法演变为科学侧。

　　他们只能前往其他世界掠夺技术。

　　凭借一些科技称雄的，被称为初级科技侧使徒。

　　掌握了一些科技，并推陈出新的，被称为中级科技侧使徒。

　　具备智能辅助，掠夺足够科技，拼凑形成自己科技树的，被称为高级科技侧使徒。

　　而只有突破了限制，掌握普遍规则为基本，在异世界能快速生成新科技树的人，才能被称为顶尖的科技侧使徒。

　　因为真实的世界规则看着类似，但是本质具备差别。

　　核弹在一些世界可以发挥恐怖的威力，到了一些世界却最多发一场烟花。

　　导致一旦进入异世界，科技侧的人是成批次的死亡。

　　并且就算能够研究异界法则，进行科技树变迁，顶尖的科技侧使徒前往其他世界的初期，也是一个危险时期。

　　小矮子一开始就隐藏在人群之中，收集着各种数据，快速完善这个世界的科技树变迁。

　　并且在穿越者进入世界之后，便进行了合作，获取了大量的资源进行研究。

　　可惜尽管两个世界完成了搭桥，但是主神世界的主规则是气运，而火焰世界的主规则之前是火焰和绝运，现在是钢性和绝运。

　　花费了一年多的时间，新的科技树还是十分的不稳定，蒸汽机器人的造价太高，要不然就让这群土著见识一下，科技量产化的威力。

　　“不过另一边真的没问题么？”刘子鹏握着粗壮的手指问道。

　　在另一块显示器上，被一片黑雾遮挡，那里正是使徒们伏击娜拉的地方，直到现在黑雾也未散去，说明战斗结果还没有出来。

　　由此可见那位娜拉殿下是真的强，在那么多使徒的围攻下居然撑到了现在。

　　“没问题的，那个怪物是绝对会赢下去的。”矮个子打了个激灵，他是为数不多见识过许耀真面目的人，那种怪物是不可能被打败的。

　　无数次濒死却无数次再爬起来，那如恶鬼般姿态，让任何见识过的人，都恐怖不已。

　　刘子鹏点了点头，他不已战斗力见长，那么计划已经订好了，战斗也只能交给这些使徒去做了。

　　这个胖子并不是第一次穿越。

　　事实上主神世界闻名的只有三大攻略体系，但其实还有一攻略体系不为人所知，那就是穿越者体系。

　　他们很少聚集在一起，一般一个任务世界就一个穿越者，并且他们的任务世界都是真实世界，并不是投影。

　　他们也不像是使徒那般，进入世界之后毫无顾忌，只要完成任务就好。

　　他们穿越者必须穿越的世界，大多数都还是处于攻略初期，世界意识都还比较强，如果搞事，很有可能就作死成功。

　　因此相比较战斗力，智力才是穿越者生存的重要属性。

　　然而他们报以希望绝对不可能输的许耀，现在真的要输了。

　　处于世界的他，主角光环被压制，以往作死而不死的能力，在这一刻被压制。

　　其他的使徒则是被娜拉打怕了，那种未知的恐惧，让他们尽管还剩下十多个人，却不敢再靠近。

　　“感觉少了点什么？”许耀疯狂的挣扎，但是以往那种绝境之中突破限制的能力，现在格外的薄弱。

　　火焰熊熊燃烧，许耀没有气运的帮助，前所未有的接近死亡。

　　所以此刻的他，感觉到了前所未有的愉悦，愉悦到连马上都要死亡都不在意了。

　　对于他们现在这种存在来说，相较于自己的追求，生与死其实已经不那么重要了。

　　比如娜拉如果确定自己走在正确的道路上，那么她也可以坦然赴死。

　　可惜的是，虽然没有气运的帮助，但是还有不少人并不希望他现在就死掉。

　　世界各处，一些正在凭借神人身份作威作福的穿越者，突然发现自己的金手指在快速的启动，原本灌注在身体之中的星光也流出，化为一道道光芒流出，跨越空间进入许耀的身体支撑着他的生命。

　　娜拉咬着牙挥剑阻挡那些星光，但是却有心无力，星光实在太多了，穿越者们在这个世界的势力太大了。


第七十七章 名为贪婪财富的邪神

　　天空之中，一位具备飞行和远程攻击能力的格斗家浑身冒着烟跌落下来。

　　钢之气彻底崩溃，早就该停息的生命，在这一刻也终于停下。

　　他是所有格斗家中攻击距离最远的，所以当仁不让的站了出来，一次次拦截导弹，一次次承受爆炸余波。

　　直到天空终于没有导弹再飞过来，这才松了最后一口气。

　　阿尔克斯没有时间去悲伤又一个战友牺牲，挥舞着手中的骑士剑，艰难的将面前的机器人砍成两段。

　　看着喷出大量蒸汽，并且闪烁着火花的机器人，阿尔克斯直接跳开，躲过了接下来的爆炸。

　　一开始还不清楚这些机器人的活动特性，讨伐团的众人被它们克制的死死的。

　　他们的涂层对于大部分钢之气具备抵抗作用，第三代差分机里也收录了不少格斗家的战斗套路，并形成了数套应对方案。

　　但是当战斗一段时间之后，他们便找到了机器人的弱点，魔改差分机毕竟不如真正的生命大脑，当其应对方案结束之后，便显得有些呆板。

　　战胜他们，只是时间问题。

　　然而现在最重要的也是时间。

　　娜拉殿下被敌人带到了伏击圈里面，正在和敌人战斗，快一点过去，就能快一点帮到殿下。

　　急迫的心情让阿尔克斯感觉自己钢之气的锤炼又更进了一步，没有停留感叹的他，直接冲向了其他的机器人，帮助战友脱身。

　　这种情况下，每一个讨伐团的成员都舍生忘死的战斗，每一个人都在做着往常根本难以做到的事情。

　　“冲！”

　　当大部分拦截的蒸汽机器人倒下，阿尔克斯怒吼一声，红着眼睛向着娜拉前进。

　　娜拉手握着龙鳞剑尽全力的点燃火焰，将周围被揭开的黑渊力量连同许耀一起点燃，想要加快这个扭曲怪物的死亡。

　　但是在星光不断的支撑下，许耀漆黑的身体不断扭动，一层又一层石化的外壳掉落，身体也在逐渐变小，但是依旧坚强的活着。

　　随着黑渊力量被慢慢点燃，周围一些上了发条的机械小鸟，眼睛死死地盯着场中，将画面传回地下室之中。

　　“那些家伙！”刘子鹏很快就分清楚了形势，对于使徒的惜命表示无奈。

　　“快去杀了娜拉，她现在没有多少战斗力了！”

　　“要是延误了战机，你能逃不过主神的惩罚的。”

　　刘子鹏摁住通讯器摁钮，向那些逃得一命的使徒下达了命令。

　　异世界作战，让主神世界向这个世界传输信息的能力变得十分薄弱，能调动穿越者身上的星光都亏的之前做的后手。

　　并且主神意识还需要防备奈格里等存在的干扰，保住星光输送通道不被直接夺走。

　　使徒们听到通讯器的声音，本能的便是一颤，他们和主神纠缠的太深了，哪怕脱离了世界也逃不出惩罚。

　　长久的空间生活，让使徒对于任务形成了条件反射，任务对于使徒来说便是唯一，是绝对要完成的事情。

　　因此当任务下达之后，不管他们多不情愿去面对娜拉，也只能硬着头皮的冲了回去。

　　阿尔克斯等人，冲过来时就看到了浑身燃烧着火焰的娜拉，以及她剑刺中的黑色怪物。

　　也看到了那群正准备图谋不轨的使徒们。

　　没有任何交流，举着骑士剑，大喊着冲击，讨伐团成员就冲了上去。

　　尽管他们的状态都不算好，但是为了娜拉殿下，为了心中的梦想，他们并不畏惧。

　　惨烈的战斗爆发，在这种规模的超凡者战斗之中，并不像一对一的战斗，可以通过试探来获取敌人能力情报，最后在一点点的积累胜机，最终战胜敌人。

　　群战之中，危险实在是太多了，他们必须第一时间拿出自己的全部实力，稍有应对不当，就会被直接杀死，拼尽一切减少敌人的数量，自身才能更好的活下去。

　　刚开战时，是使徒占据优势，他们的能力稀奇古怪，加上之前对战娜拉时，这些人大多惜命保存了不少的力量。

　　但是随后战况就渐渐的反了过来，讨伐团的人，虽然在任务的压迫下也在拼尽全力的战斗，但是使徒之间都有一种死道友莫死贫道的思维，一些保命的底牌，总要留着，让其他人去填坑。

　　比起围绕着一个信念团结在一起的讨伐团还是有着一些差距。

　　也就是这些差距，让讨伐团的人渐渐的逆转了局面。

　　鸦人耐瑟瑞尔，一开始是被使徒拉进来讨伐团，但是随后他却被娜拉的人格魅力征服。

　　一心想要破除黑鸦家诅咒的他，并没有选着离开地位滑落的讨伐团加入星门，反而留在了讨伐团，将家族诅咒带来的力量，用在现在这个时刻。

　　黑色的肢体从他身上涌出，萦绕着钢之气，通过锁喉、抽打、刺击等方式攻击着使徒们。

　　黑鸦病菌的集体意识也随着耐瑟瑞尔不断使用而越发的活跃，并且一步步干涉本体的意识。

　　耐瑟瑞尔已经不在意了，尽管这股力量伴随着诅咒，但是当它用于正确之事时，即便其上依旧萦绕着不祥，但是这股力量也是荣耀的。

　　这就是他从娜拉那里学到的一点。

　　地下室之中刘子鹏和矮个子看着局势渐渐倒向讨伐团那边，立马便决定启动备用手段。

　　大量的金币宝石等财富被堆成一堆摆放在地下室的一边。

　　卡尔瑞拉·贝里莫图，执掌财富的邪神，当大量财富（以这个世界普遍价值观为准）被贪婪者鲜血洒满，将他们的灵魂拒禁在财宝之上，并取他们的骨头，摆成三头巨人模样。

　　最终念诵正确的咒语，就能召唤卡尔瑞拉。

　　这位以白骨之身降临的邪神会赐予召唤者最珍贵的宝物。

　　召唤者自己会和财富融为一体，成为一枚特殊的硬币，这枚硬币对于召唤者来说就是最为宝贵的宝物，只是他们一辈子都只能成为其中一部分，而不能拥有它。

　　尽管如此，还是有许多人会召唤卡尔瑞拉。

　　刘子鹏的底牌之一就是这个召唤仪式，和那些被最珍贵宝物迷糊的人不同，刘子鹏掌握了正确的召唤仪式。

　　只见刘子鹏掏出了一枚有着少女头像的金币，看着这个头像，让刘子鹏想起了那个为了爱情不顾一切的女孩，可以最终不顾一切的她，也失去了一切。


第七十八章 各方登场

　　何雪艳是个生命之中只有爱情的女人。

　　她将爱情看的比一切都重要。

　　为了爱情她可以放弃养育她多年的亲人。

　　为了爱情她可以不顾职业道德出卖自己公司的机密。

　　为了爱情她可以付出自己的一切。

　　爱情便是她人生最为宝贵的珍宝。

　　很可惜的是，她背叛亲人，违背道德，付出一切去爱的人，不过是在利用她。

　　在得到他想要的东西之后，就和他的情人私奔了，随后这个渣男就飞机出事，真的变成了渣。

　　按理来说何雪艳应该清醒过来，然后学聪明点，去弥补自己的过失，接受自己错误带来的惩罚。

　　但是她不甘心，她不相信为之奉献一切爱情，会是这种结果。

　　她坚信那个男人是爱她的，之所以和人私奔也是有苦衷的。

　　就像是那些言情剧之中那样，恋人之间因为误会和苦衷，不得不分开，但是最终都会聚在一起，解开误会重新在一起。

　　哪怕那个男人利她得来的信息，虚构罪名将她爸送到了监狱，哪怕因为她泄露的商业机密让她亲戚公司破产倒闭。

　　那些东西都不算什么，爱情才是最重要的！

　　何雪艳是如此坚信着。

　　只不过她的白马王子因为意外去世了。

　　因此在刘子鹏伪装的大师将邪神召唤方式交给她，而她又做梦梦见情郎言有苦衷时，她选着去完成仪式。

　　在刘子鹏的帮助下，她成功抢劫了银行，并通过撒币的行为聚集了大量人员，将他们坑杀。

　　刘子鹏为她办好了一切，何雪艳也相信刘子鹏就像是灰姑娘里的仙女教母一般，是在帮助她，成全她的爱情。

　　她毫不犹豫的进行了召唤，所以她直到今天还是被禁锢在金币之中。

　　并且在她现在的认知之中，这块金币就是她的情郎，她的爱人，但是她却无法进一步和他接触，在金币内部的梦世界之中，永远追逐着她的爱情，却永远无法得到。

　　以这块金币为代价，刘子鹏召唤了贪婪财富之神-被追逐的珍宝-卡尔瑞拉，并不需要付出更多的代价就能请求他完成一个愿望，这个愿望也在召唤时，进行祈祷传达给了过来的邪神。

　　“真是一个危险的世界，贪婪者，在这个世界活动，一枚品质不高的金币可不够。”贪婪者的骨头聚合在一起，化作了怪异且巨大的骨架，那些沾染了鲜血的财富，填充了骨头，补完了祂的身体。

　　贪婪者求而不得的哀嚎正在他身体上响起。

　　科技侧的矮个子在刘子鹏召唤邪神时，莫名的没有关闭监控，通过监控看到这位由骨头和沾血金币组成的不规则怪物时，就仿佛看到了宇宙的真理，看到了横行星空的无敌战舰，看到了科技的起源道路。

　　只不过很快，被他安装在身体里的智能机械就传来了警报，切断了画面，并进行了强行的心理干涉治疗，让他清醒了过来。

　　只是在矮个子心中，卡尔瑞拉的存在还是留下了痕迹，当他遇到科技难关时，总会不经意间的想到借助卡尔瑞拉的力量。

　　并且召唤祂的正确咒语，也随着这一眼被记录在了矮个子的心中。

　　他的精神从此以后都会受到影响，直到最终矮个子实施召唤。

　　科技侧在完成对真理捕捉研究之前，精神的薄弱是难以弥补的弱点。

　　“不，那不还是有半块么？”刘子鹏瞄了眼暗淡下去的监控设备，不急不缓地说道，他在长久接触之中，给矮个子下达了暗示，勾起了他的一丝好奇之心。

　　贪婪者金币也是有品质差别的，像是何雪艳，她不过是一个普通人，就算刘子鹏让她进行召唤仪式之前，努力开发她的潜力，最终得来的贪婪者金币也品质一般。

　　刘子鹏有预料事情的困难性，相反，掌握着大量科技的矮个子，他的灵魂更加具备价值，将其当做半块贪婪者金币作为补充，这才是刘子鹏之前诱导暗示矮个子的目的。

　　“拿还没完成的原料做交易，你还真是贪婪啊，刘子鹏。”卡尔瑞拉笑着说道：“真期待你成为我手中金币的那一天。”

　　刘子鹏脸色一白，他能感觉到自己内心越来越放纵的欲望。

　　诱导别人去完成仪式，可以无损的活的金币，看上去是一个不错的实际上也有着问题。

　　贪婪在没有代价限制的时候，会肆意增长。

　　利用金币可以安全召唤卡尔瑞拉，祂也确实会遵守规则，不会额外收取代价，但是正因为如此，召唤者心中的贪婪才会疯狂的增长，直到最后失控。

　　就比如刘子鹏，他如果愿意付出其他代价，也不是不能获得其他力量，但是心中的贪婪影响了他的理智，选择了召唤卡尔瑞拉。

　　以后他的心理底线恐怕会进一步突破，直到和卡尔瑞拉纠缠的越来越深，他终有一天会许下超出金币代价的愿望，随后将自己铸造成贪婪者金币，并且是质量最高的那一种。

　　而刘子鹏已经深陷其中了。

　　“那么去完成我的愿望吧，卡尔瑞拉大人。”

　　“此世的骨血，化为我的力量吧！”卡尔瑞拉笑着应付到，作为邪神，祂需要贪婪者来让他的道路进一步成长，刘子鹏是一个不错的果实，不是必要的话，祂不会放弃。

　　那些作为此次召唤祭品的贪婪者血骨，以及这个世界的财富，为卡尔瑞拉提供力量。

　　祂怪异的身躯中钢之气快速的提升，很快便度过燃魂锻钢这一难关，成为了顶尖格斗家，并且很快以庞大的底蕴，突破到了大师此生无缘见到的另一个更高的层次。

　　在这里发生的事情，卡尔瑞拉很有兴趣，涉及一个想要晋升高等世界的中等世界，里面蕴含着许多的财富，以及更多的贪婪者。

　　身为贪婪财富之神的祂，可不会就这样放过。

　　于是借着刘子鹏的召唤，他也就此入局。

　　坐在树下悠闲享受阑珊膝枕的奈格里莫名一笑。

　　意料之外，情理之中。

　　有一个不请自来的邪神入局了，算得上是意外之喜。

　　变数越多，奈格里的计划成功率就越高。


第七十九章 各方登场之万象

　　“这里就是异世界么？”

　　罗庄深吸一口气，空气之中的烧焦味还没有散去，似乎在提醒他这个世界的危险性。

　　作为一个自认为最普通的人，在前两天却遇到了最不普通的事情。

　　他捡到了一个系统。

　　准确的来说是捡到了一颗珠子，随后因为触电激活了这个系统。

　　系统说他剩余的能量不多，必须要穿越时空到其他世界进行能量补充这才能激活更多功能。

　　各种诸天世界流的小说在罗庄脑海之中流过，兴奋的他很快就做好了穿越的准备。

　　闻着那烧焦味，罗庄有点后悔了，不过马上一种自信就浮上了心头。

　　他是谁，诸天穿越系统的主人，世界的主角，一点小困难难不倒他。

　　然而在罗庄不知道的地方，系统内部的数据正在流转，计划着怎么弄死他。

　　罗庄出生的世界并不完全是现代，那是一个人人尚武的现代社会，强者可以征服大地海洋天空。

　　罗庄虽然只是一个小小的三阶武者，但是单靠环境也难以杀死他。

　　“之前遇见虚空乱流，来自总部的信息接收不全，只是知道这个世界处于战乱状态。”

　　光环收集者YD2333正在思考。

　　身为万象组织批量生产的光环收集系统，YD2333已经为组织工作许久了，因为一些意外，他积累的信息已经让他了解各种情绪，并开始认识自我，并开始谋求自身的提升。

　　“那个后辈还真是幸运啊。”2333甚至已经产生了羡慕的情绪。

　　在他们的系统库之中记录了一些成功案例的信息，其中有一例便是关于他的后辈YD2335，那个晚他两个序号的家伙。

　　那家伙就是因为收集到一个完整的品质为中等的主角光环，现在已经脱离了光环收集者这份工作，系统本体获得了进化。

　　只有中等世界的主角才能获得中等品质的主角光环，而这种世界一般都不好对付，更别说收集到完整的主角光环了。

　　“可惜只能进行随机传送。”

　　出于杠杆原理，2333不能将其直接送入危险之中，他只能提醒系统宿主，异世界有危险，但并不进一步告知有什么危害，隐瞒进一步信息给对面增加的杠杆砝码并不多。

　　在征求宿主同意之后，便可以将其传送到这个世界。

　　为了进一步加重自己这边的杠杆砝码，2333启动的是随机传送，连他都不知道目的地，想着如果直接传送到战场或者绝境之中那就好了。

　　没有想到居然出现在了一片草原，尽管远处传来了一些烧焦味。

　　“往前走吧。”罗庄远远的似乎看到了什么，一路向前走去，一棵遮天蔽日的树出现在了他的面前，在那树下似乎还有着几个人。

　　“中世纪的人，我该怎样震慑他们，让他们为我提供情报。”

　　罗庄正想着也终于看清楚了那几个人的面目。

　　突然之间罗庄觉得自己对中世纪是不是有什么误解，还是他打开异世界的方式不对？

　　这几个中世纪的人颜值有些不对啊，感觉画风和他想象中的中世纪完全不同。

　　还没等罗庄进一步想些什么，他便看到了那个站在中央的男人似乎对他笑了笑。

　　等罗庄再一次清醒过来的时候，他发现自己正挂在一树枝上。

　　而在他的周围，有着许多只漆黑的乌鸦正歪着头盯着他。

　　并且在他有一种身体被掏空的感觉。

　　越过树叶的阻拦，罗庄看到了那个站在另一边树梢上的人，他一只手里抓着一个东西。

　　一个是正在不断传出声音的多面晶体，似乎就是之前寄居在他身上的系统。

　　而另一个则像是由光组成的王冠。

　　这个王冠给罗庄一种极大的吸引力，仿佛那就是从他身体之中掏出去的东西。

　　这个时候，罗庄才发现了一个更大不对劲地方，那就是他的身体是真的被掏空了。

　　仿佛有人解剖了自己一般，从脖子下方，被开了一个Y字型的切口，自己身体里面的事物清晰可见。

　　一种荒谬的感觉从心底升起。

　　自己已经死了？

　　那为什么自己还有感觉？

　　种种想法在罗庄的脑海之中转动，最终也没得出什么结果来。

　　奈格里并没有理会罗庄，随手解剖了一些异界人的身体，顺便取其性命将主角光环取了出来。

　　在洞悉了系统的杠杆夺取原理之后，奈格里给了罗庄一些造化，便顺利的完成了杠杆平衡。

　　将另一个世界的主角光环收好，奈格里看向了那个多面体。

　　当然他现在也暴力破解了多面晶体的一些信息，得知了他名为YD2333。

　　“看来并不是当初那一个。”

　　虽然这些系统多面晶体都长的一个模样，但是他还不至于认错系统。

　　“我是万象组织的人，我连通着万象组织工作数据库，您不能杀我，你要杀我的话，我就将您的信息传到数据库里面。”

　　2333低眉顺眼地说道，祈求奈格里放过他。

　　“只要大人你答应放过我，我保证不泄露大人的信息，一定守口如瓶。”

　　“大人啊，求放过！(>﹏<)”2333多面晶体上浮现出符号表情，甚至奈格里能感觉到这枚晶体在微微的颤抖。

　　“你这个系统，个人情绪太多了吧。”奈格里皱起了眉头，他可是记得当初附身在王渊身上的系统，格外的冰冷，尽管也有一定情绪，但是相对于正常人类来说还是十分的稀少。

　　“不过也谢谢你的提醒，让我知道了你还链接了数据库。”奈格里笑了笑，一丝金色的光泽出现在他的身上，让他很顺利的探进了光环收集者的工作数据库之中，读取着其中的信息。

　　2333在奈格里手中瑟瑟发抖，他真没有想到会直接撞在大佬的手里，还是对万象组织有恶意的大佬。

　　万象组织作为这一片区域最大的跨世界组织，很少有知道其存在的人还敢挑衅他。

　　这里正在进行道路级存在的大战，其中还有对万象组织有敌意的存在，这种情况，不是都会有通知的么？

　　难道正是之前那次虚空风暴害他没有接收到这股信息。

　　“2335么？”奈格里发现了当初坑害王渊的那个系统，对方现在靠着王渊带来的功绩已经升级了。

　　“至于2333？”奈格里看着手中一副楚楚可怜模样的多面晶体，在其中留下了自己的后手，便将其放在一边。

　　对方是因为虚空风暴没有接收到信息通知，这才落在他手中，但是这究竟是不是巧合，谁也不知道。

　　“万象也想来插一手么？”


第八十章 为了我们的世界。

　　奈格里从不是一个记仇的人。

　　他在从2333数据库之中找到想要的东西之后，就将其放开了。

　　反正这家伙现在也跑不了。

　　他穿越世界的办法被奈格里封印了，就算没被封印，他也不敢擅自逃跑。

　　穿越这么多世界，系统也算是见识不凡了，他明白对于这些成就道路的神级存在，就算在某一方面再不擅长，也碾压大多数普通人。

　　他身为系统，虽然具备一些配置好的能力，但是这些能力大多是辅助穿越世界以及为了坑害宿主而存在。

　　2333只是光环收集者，而不是进一步的主角培养者，那个时候系统就能加载各种各样的能力，比如商城、抽奖、聊天群、强化或者气运掠夺之类的功能。

　　毕竟光环收集者是批量生产的系统，现在大约有数亿这样的系统在不断的奔波寻找世界，随后想办法哄骗主角。

　　而现在还是呆着吧，2333这样想到，与其等待万象组织的救援，还不如想办法在这位大人面前表现一番，说不定能够弃暗投明，为奈格里大人效力。

　　在2333思考着怎么投靠奈格里的时候，战场之中又传来了变化。

　　娜拉还在和许耀僵持，但是可以预见的是如果星光不断绝，那么许耀绝对能从火焰的灼烧之中撑过来。

　　那个时候娜拉就不再是许耀的对手。

　　另一方面娜拉还要小心应付使徒或者穿越者们的袭击。

　　就算讨伐团渐渐占据了上风，但是随着邪神卡尔瑞拉的出现，局势再次变得不再明朗。

　　卡尔瑞拉没有直接下场，怎么说现在也是一个邪神分身，他能感觉到在这个世界邪神的分身并不少。

　　贸贸然下场就是成为靶子，被其他邪神暗算踢出场。

　　他的目的很明确，击溃这个世界的抵抗能力，但却不能太早击溃。

　　因为他想要掠夺更多的利益，就必须让主神世界达到晋升高等世界的要求，即主角光环突破火焰世界的封锁。

　　但如果主神世界过于容易达成这一点，保留太多的实力，他想在之后掠夺主神世界，那就必定需要付出更多的代价。

　　所以这其中如何出手，还需要慢慢定夺，倒不如先积蓄力量。

　　至于刘子鹏许下的愿望，卡尔瑞拉身体蠕动，一颗巨大的宝石从他的身体中挤了出来，上面沾满了血肉和骨头。

　　很快一个长着三条腿的圆形宝石出现在场中，向着娜拉冲过去。

　　至于卡尔瑞拉却沉入地下不知所踪。

　　没有一个邪神是好糊弄的。

　　战场之中，鲜血飘洒，身体重重的倒在了地上。

　　越来越多的人加入这场战斗，这些人都是穿越者所雇佣的人，甚至有一些是当初讨伐团退团的人。

　　他们脸上带着一丝羞愧，但是既然出现在这里，就说明他们取得了穿越者们的信任。

　　讨伐团们手下并不留情。

　　“你们为什么不明白，星门的文明比我们更加发达，他们的到来虽然让我们遭受了一定灾难，但那只是阵痛，在那之后在星门的帮助下，我们的文明会更加璀璨！”

　　“作为奴隶璀璨么？”阿尔克斯看着面前的年轻人，突然有些想笑。

　　阿尔克斯看的出，这个年轻人是真的认为帮助星门会让世界更加美好，正是因为如此他才越发想笑。

　　笑他如此天真，也笑自己世界的愚昧。

　　自己世界的文明确实落后愚昧的，这种心地善良的人，却无法接受合格的教育，以至于如此的天真，去相信那些异世界的穿越者是来帮助他们的。

　　“那只是你们的傲慢，承认自己落后有那么难吗？”年轻人怒喝道：“贵族以及王室，这种制度是落后的，那些统治者对于这个世界毫无作用，换成星门来统治我们，只会让这个世界变得更加美好。”

　　“你们不过是傲慢于自己原先人上人的地位，而不肯低头，你们在阻碍世界的发展！”

　　年轻人眼中有一种觉悟，他架住阿尔克斯的剑，愤怒地说道：“如果你认为我加入星门是奴隶的话，那么身为奴隶我们也比生活在这种落后世界更加幸福。”

　　“不管你们怎么认为，我也会将你们这些阻碍者全部清扫！”年轻人钢之气迸发，他的灵魂在燃烧，身体也在燃烧，燃魂锻钢在这一刻，被他的觉悟所点燃。

　　“优秀的后辈，但这是我们世界的悲哀。”阿尔克斯看着年轻人的状态，目光悲伤到平静。

　　或许年轻人的想法有一定正确，但是那样的火焰世界永远无法真正站起来。

　　他的命脉被其他团体操控在手中，在被吞噬，在被消化。

　　只有自强不息，才能真正的摆脱落后。

　　阿尔克斯明白年轻人的想法，但是更有自己的坚持，过往呼吸法的经验，大师以往的教导，在这一刻全部燃起，连同他的灵魂和身体。

　　“为了这个世界！”

　　“为了这个世界！”

　　两把剑交叉在一起，点燃火焰的两人目光死死盯着对方，各自的信念在这一刻也仿佛被点燃，随着肢体和剑刃阿德挥舞，释放出来。

　　“鬼骑士！！！”

　　耐瑟瑞尔身上的黑鸦病菌在流动，拼命抽取着他的生命力，持续的战斗让病菌的集体意志越来越强。

　　而现在他的身体已经被抽干了，原先一眨眼就能修复的伤口，现在根本来不及修复。

　　干枯的身体喊出了最后的一句话。

　　“我的一切都交给你了，为了圣女殿下，为了我们的世界！”

　　鬼骑士面色一怔，明白了耐瑟瑞尔的打算。

　　鬼人和鸦人当初同属于奈格里的部下，但是千年之后双方却有着极大的矛盾，鬼骑士饮用的不净之源来自于不净之鸦，其实并不纯，比不上鸦人身上提取出来的。

　　“为了我们的世界！”鬼骑士轻声念叨，虚空之中一只漆黑的爪子伸出，洞穿了耐瑟瑞尔，那些黑鸦病菌依附在漆黑爪子上，顺着空间联系出现在鬼骑士的身上，涌入他的身体。

　　那是他身为鬼人的根源能力，虚鬼，一只存在于异层空间完全受他控制的怪物，或者说第二具身体，他只有少部分肢体能够来到这个空间，但是也能爆发出强大的战斗力。

　　“冲锋！”举起自己的剑，鬼骑士再一次加入了战团之中，鸦人病菌和鬼人体系结合起来，让他再一次爆发了战斗力，虚鬼也从异空间伸了出来双手，收割着敌人的生命。

　　而在这个时候，一些尸体突然睁开了眼睛。


第八十一章 各方登场之咕灵族

　　这些尸体经过短暂的弥漫之后，便再一次站了起来，并发出了自己的声音。

　　“我们是咕灵族世界援助军，为了目的是帮助世界本土文明抵抗其他文明的侵略。”

　　“再次重复，我们是咕灵族世界援助军……”

　　与此同时在远处，一只似乎东拼西凑起来，却纪律严明的军队也加入了战场之中，拦截了那只卡尔瑞拉制造的怪物，他们也是咕灵族的军队。

　　在另一边，奈格里正和巴斯坦法伊以及洛林坐在一块，名为首领的江百川却站在外面观察着情况。

　　尽管心中的不对被压了下去，但是江百川在面对这三个人的时候，他会不自觉的摆出低人一等的姿态。

　　这是他生命本能在求生。

　　这三位虽然好像待着他手下一副唯命是从的模样，但是如果他真的做出些不太理智的行为，那么他的理智一辈子可能都回不来了。

　　“那些咕灵族是你引过来的？”洛林听到那些话眉头一皱，随后舒展开来：“你到底想干什么？奈格里。”

　　“我只想热闹一点。”奈格里看着穿越过来的咕灵族轻笑了一声。

　　当初他刚穿越火焰世界不久，便遇到了一个来自其他世界的灵魂穿越者，并杀死了对方，从对方残魂之中获取了根源穿越法。

　　那个灵魂便是来自咕灵族。

　　咕灵族天生身体薄弱，比起人来来说，咕灵族的人身体还要弱小几分，他们的优点在于精神力强大。

　　他们经过数次跃迁，才成为一个跨世界的组织。

　　最初之时，死去的咕灵族因为灵魂强大极易衍生恶魂，那些恶魂挣脱了身体，反过来迫害咕灵族。

　　正是灵魂启迪之法的出现，让咕灵族掌握了力量。

　　而第二次大跃迁，则是灵魂网络的建立。

　　某位咕灵族的先贤，发现了族群集体无意识的存在，并一直为基础构建了灵魂网络的雏形。

　　经过数十代人的完善，灵魂网络慢慢健全，到最后甚至取代了世界意识，咕灵族集体无意识成为了他们世界的世界意识，决定着世界的走向。

　　灵魂网络成立之后，咕灵族的各种技术在快速的发展，灵魂贴近灵魂，被他们称为咕撒的根源，也找到了更合理的解放方法。

　　他们也渐渐的发现了其他世界的存在，但是却找不到办法穿越，发展陷入了瓶颈。

　　直到根源穿越法的发现，咕灵族迎来了全面的发展。

　　通过根源穿越到其他世界，投入异世界刚死去的身躯之中，和世界签订协议，学习其他世界的知识。

　　就这样一个新的快世界级组织成立了。

　　大部分世界都欢迎咕灵族的进入，因为咕灵族的信誉极好，从不带走世界的源力，只学习知识，还能带来其他世界的知识，促进世界的进步。

　　有一些无世界意识的存在，咕灵族如果无法和世界意识取的契约，便会选择潜入，这些无意识世界也是咕灵族大部分领土的由来。

　　但是也并不是所有的世界都那么好说话，有些世界排斥咕灵族的进入。

　　甚至将咕灵族当做域外天魔，一旦发现就是疯狂的追杀，因为世界气运的存在，这种追杀咕灵族很难逃过。

　　到了如今咕灵族再一次进入了瓶颈，摄取其他世界的知识，很难让他们整个族群更进一步。

　　仅凭无意识世界的资源补给，也越来越难以让咕灵族的人满意。

　　谋求新的发展方式已经到了必须提上议程的地步了。

　　而在前不久咕灵族接收到了一些消息，关于火焰世界和主神世界的情况。

　　在侦测清楚情况之后，咕灵族决定了加入进去。

　　无论是绝运规则，还是气运规则，都有助于咕灵族进一步发展。

　　气运是世界防守手段之一，两种规则都有利于咕灵族穿越时破解这种防守手段。

　　因此大量咕灵族进行了穿越，以魂穿的形势来“援助”火焰世界。

　　不同于卡尔瑞拉，咕灵族的力量需要人口才能产生足够的战力，他们也不想看到主神世界晋升，他们想要看到两个世界长时间的对持，好让两种规则显现出来，方便他们进行研究。

　　因此他们直接站在了火焰世界这一边。

　　咕灵族的加入，让战场越发的混乱。

　　他们表现出了足够的诚意，一心对付使徒和穿越。

　　这里已经演变成了一个绞肉盘，无数的生命在这场战斗之中消亡。

　　讨伐团的劣势也渐渐显现出来，他们毕竟只是人类，连续的战斗下来，有不少人的钢之气都崩溃了。

　　咕灵族的支援相对于穿越者的人手来说还是要少不少。

　　天空之中闪过一丝脆响，地面无数的尸骨渐渐衍生了一丝白色的气息。

　　迷雾开始蔓延，一支由人类和星灵混合的部队从星门部队斜后方插入了战场，打乱了星门部队的阵型。

　　人类之中本土发展派终究还是和星灵谈拢了，组成了同盟来救援娜拉。

　　胜利的天平向着火焰世界本土这一边倾斜，尽管他们也借助了外界的力量，但是这种借助更多的同盟，而不像是星门那样，所有主事者都是穿越者。

　　阿尔克斯支撑着疲劳的身躯，凭借着丰富的战斗经验，将那个年轻人压制了下去，以伤换伤，挥舞着剑刃划过对方的身体，以胸口一道长长伤口为代价，斩下了对方的一只手臂。

　　“去死吧，不知名的年轻人，期望你来生心明眼亮！”阿尔克斯趁对方断臂不协调之际，再次挥动手中骑士剑，斩断对方的头颅。

　　杀死一个优秀的后辈，尽管是一个走错的后辈，这也不是一件光荣的事情。

　　身体一松的阿尔克斯倒在了地上，咳着血等待着燃魂锻钢的结束，很快就有咕灵族将他带下去进行治疗。

　　各地针对穿越者的绞杀行动也随之展开，一些因为过于顺利而放松警惕的穿越者被杀死，主神世界星光的传入的通道越发的稀少。

　　星光的淡薄，让许耀真黑完全体的情况再一次恶化，火焰灼烧下，石化的速度再一次加快，肉眼可见的黑色越来越少。

　　直到最终许耀真黑完全体的内核完全石化，娜拉撑起全身的力量，举起满是裂纹的龙鳞剑劈砍在其上。

　　石化内核崩裂，出现了最后一点黑色。


第八十二章 世界属于黑渊

　　看到那点黑色的时候，娜拉就眼前一亮，一声若有若无的龙吼在她的身上响起。

　　只要破坏掉这一点黑暗，那么许耀就将彻底死亡。

　　虽然不会就此彻底泯灭，但是想要复活他，起码需要道路级别存在付出代价才行。

　　那个时候敌人便不一定会为了一个战力而付出大代价。

　　秉持着正确的道路，娜拉挥下了自己手中的剑，将那一点漆黑彻底的泯灭。

　　许耀这个扭曲的生物就此死亡。

　　他的根源链断裂，灵魂被灼烧一空，意识进入了世界死亡的一面，在那里被不断的消磨。

　　原本源源不断的星光也彻底停止，娜拉松了一口气。

　　这一战星门投入了不少的力量，这一点是瞒不过世人的，如果他们击杀了娜拉还好说，讨伐团就此崩溃，那么星门自然无人可以指责。

　　但是这一战失败了，还损失了使徒最强的战力。

　　原本只是使徒伏击，但是到了之后娜拉的行为击中了主神世界最为不容有失的点，身带主角光环的许耀，逼迫着穿越不得不投入人手进行救援。

　　“输了啊。”刘子鹏叹息了一口气，他甚至不敢去责怪卡尔瑞拉没有尽全力，因为他清楚，这就是对方想看到的。

　　甚至情况必要的话对方能忍受损失，直接将他转化为贪婪者金币。

　　刘子鹏考虑到了星灵们的参战，却没有考虑到咕灵族的加入，这一股有生力量的加入，让战局崩溃。

　　主神世界这一次世界入侵的脚步被直接拖住，必须要蛰伏一段时间。

　　在投入了如此多的资源之后，主神世界已经不能像之前那样果断舍弃了，要不然损失的就不止那些被世界星灵占据的附属位面，之前投入的星辰资源也白费了，更别说一旦选择撤退，晋升高等世界的机会也彻底消失了。

　　然而作为关键的许耀，已经死去，就算要复活，又需要投入一大笔资源。

　　奈格里正等待着主神世界的选择，卡尔瑞拉、巴斯坦法伊以及洛林都在等待。

　　相对来说洛林等待并不是那么的在意，他入局只是为了奈格里，如果舞台能大一点，那就大一点，如果舞台小了，那也没关系。

　　整个天地似乎都沉默了一段时间，随后天上那副异世界画卷再次大放光芒，无数的星光流动，第二批穿越者也开始降临，甚至另一批使徒也趁机进入了世界之中。

　　沉沦于世界死亡角度的许耀，在他的意识深处，一顶王冠正在发散着无尽的光芒，某种莫名的力量正在快速的流动，却又被抑制，但是不可否认。

　　或许主角光环起到了作用，或许什么都没有起到作用，未来的事情，谁又能完全说得准呢？

　　但是源自主神世界的气运还在一刻不停的流入其中。

　　似乎得到了答案，一些布置也在瞬间启动。

　　斯里克和江百川的意识联动，早就计划好的后手渐渐发动。

　　虽然诧异于娜拉之前展现出来的力量，以及这一次战争各方展现出来的力量，但是斯里克还是信心满满。

　　一旦他的计划成功，那么获得黑渊注视的他，将成为最终的赢家。

　　江百川走进营地之中，看着目光火热地说道：“随我动手吧，伟大的黑曜星将要降临了。”

　　“现如今是最好的机会，穿越者和讨伐团的实力都大减，顶尖战斗力都暂时没有一战之力。”江百川心中想到。

　　他之前故意下令，只派出了一部分力量去支援使徒，保留了最大的力量，虽然那面星门发的镜子一直在发出各种信息让他参战，但是他都没有理会。

　　尽管可以预料在之后会迎来星门的问责，但是那也要他们有以后再说。

　　之前作为公爵斯里克还留有一部分力量，加上伪装成穿越者之后，成立的黑曜星也集结了一大批的力量。

　　现在他掌握的势力不说是场上最强大的势力，但是起码不容小觑，加上他以逸待劳，这一刻正是完成他计划的好时机。

　　抱着这样的想法，趁着双方都准备撤军时，斯里克发动了他的计划，一丝丝黑色的力量流动。

　　斯里克面色得意，自认为一手引发了这场战争的他，现在正要享受自己胜利的果实。

　　黑渊的力量来源于未知，代表的认知上的力量。

　　从整个多元宇宙混乱和秩序的对比可以看出，整个多元宇宙都还处于新生的状态，存在着许多的未知。

　　因此身为未知代表的无貌之神，黑渊现如今是最为强大的道路级神灵之一，祂的位格要远远超出现如今大部分存在。

　　只不过这一位存在除了长期和象征着已知的白光碰撞之外，并没有其他多余的行为。

　　祂们好似有着思想却又好似什么也没有，仿佛是多元宇宙的一种现象一般。

　　不过无论如何，关于祂们的伟大是可以确定的。

　　整个多元宇宙之中，有无数的人在崇拜着祂们。

　　甚至可以说多元宇宙之中所有的事物都和他们有着关系。

　　斯里克的根源便来自黑渊，只是连他自己都有些说不明白未知到底如何划分。

　　以人类为基本的话，那么黑渊的强大超出想象，是远远强过白光的存在，以伟大存在未基准的话，两者之间差别却并不是很大。

　　已知和未知从来都只是相对的。

　　对于大多数人来说，死亡是最大的未知，没有超出那个界限的人，在死亡之后根本意识不到自身的存在，最大的未知便就此出现了。

　　死了这么多的人，以死亡角度为基准，斯里克有把握召唤黑渊的关注。

　　更别说斯里克手下里还有着一批使用者黑渊力量的人。

　　再加上之前娜拉的使用黑渊的力量，虽然之后转为火焰进行灼烧，但是还是让周围的一切出现了絮乱，源源不断的黑渊力量正在生成。

　　正在撤退的己方势力就看到大量脸上带着黑纹的人，从四面八方冲了出来。

　　不管是面对那一方的人马，看到人就杀，完全是自杀式袭击。

　　如果有人想要将他们控制起来，他们便毫不犹豫的自杀。

　　那些黑纹流动汇入到这里死亡角度之中。

　　一场对于伟大存在的祭祀即将开始。


第八十三章 我已经天下无敌啦（<(￣︶￣)>）

　　这一场变故让所有人有些猝不及防。

　　娜拉有些淡然的看着这一切。

　　在斯里克拿出使徒所在以及他们屠杀德瑞姆王室时，她就知道斯里克一定隐藏着什么。

　　并且隐藏的东西她十分的熟悉。

　　现在看来正是黑渊。

　　“黑尔斯残留的人么？”

　　娜拉看着那些黑渊力量，做出了自己的猜测，一丝丝黑渊力量缠绕着她，弥补着她的消耗。

　　但是让她再一次点燃火焰却力有未逮。

　　所谓的点火，不过是和当初点燃初火类似的行为，当初点燃初火她全身石化，陷入活着和死亡般的状态上千年。

　　小规模的点燃火焰还好，然而现在再斯里克汇聚下，越来越多的黑渊力量在这里汇聚。

　　如果娜拉要再一次点燃这些黑渊之力，那么她便有可能再一次化作石像。

　　看上去化为石像并没有什么坏处，但是娜拉清楚自己的身体状况。

　　虽然表面上什么事情都没有，但是她的生命本质上已经出现了裂纹。

　　再多点燃几次火焰，她就有可能因为生命本质崩溃而彻底死去。

　　那种死亡甚至会影响到自己的那还未建立的道路，当然对于未能突破生死界限的人来说，哪一种死亡其实都是一样。

　　他们毕竟不是奈格里，他们的道路专精某一方面，尽管触类旁通之下，也有一定成就，但是相对来说全面性要差的很远。

　　一般来说，承载真理种子之后，起码需要真理道路构建80%时，才能突破生死界限。

　　有一些对于生死相关感知能力比较差存在，甚至需要彻底成就道路，才能借助道路贯彻自身全部存在时，突破生死界限。

　　娜拉如今道路构建程度大概在40%左右，尽管她天资不错，但是能够开始凝聚道路的人，哪一个都不平凡。

　　就算娜拉对于生死感悟比较强，她也需要到达70%左右才能突破生死界限。

　　许耀吞噬道路目前构建到达了60%，这也是为什么娜拉和他战斗如此辛苦的原因。

　　本身吞噬道路全面性就强，加上构成完成度超过娜拉，在实力上许耀是要强过娜拉的。

　　要不是娜拉凭借自己正确道路带来的绝对正确指引，利用环境和许耀性格缺点，杀死了他。

　　另外在奈格里的评估之中，挪亚道路构建是最高的，已经达到了75%，阑珊次之50%，杀手J最差，这段时间一直借助不可至之门这件神物，导致他对于他的杀气之道感悟太少了，只有23.3%。

　　构建道路和格斗家体系十分类似。

　　在这过程之中，你需要获取相关的知识与感悟，收集其中散发的理。

　　这些理最后凝聚起来，在如同燃魂锻钢一般，去勾动世界真理之弦，将自身存在和其彻底结合起来。

　　最终能否成功凝聚道路，那就需要看你收集的道与理是否契合。

　　有些真理早已经被这条道路其他存在占据，你用这些真理想要去成就道路，只会失败。

　　比如象征着已知和未知，白光和黑渊，如果有人想要成就相关的道路，他就会发现，自己收集的道与理，早就被人占据了。

　　当初奈格里在SCR世界也收集到不少已知和未知的道与理，但是最终他选择了和其相关却又不同的支配为主要道路。

　　现在想来，SCR世界坐落在那黑色蠕动之物的身上，那个不可名状的黑色蠕动之物，不是黑渊的某具分身，就是黑渊的子嗣一类的存在。

　　娜拉在某种程度上，如果成就了道路，那也可以称得上是黑渊的子嗣。

　　因为现如今没有成就道路的黑渊根源者，连自称子嗣的资格都没有。

　　娜拉看着未来很有可能是她父亲存在，正在慢慢被人召唤过来，却没有去阻止。

　　一来是她的身体不允许，另一方面确实她正确的道路在告诉她，斯里克不一定能完成召唤。

　　就算完成召唤，像之前火焰熄灭时，那种大面积的黑渊降临也不会发生。

　　“钢”已经锻造好了，黑渊才不会将其再一次变成原材。

　　对于黑渊这种存在来说，并不是你召唤祂，他就会给予你回应。

　　就算给予你回应，祂也不一定会给你想要的。

　　就比如奈格里虽然没有祭祀黑渊白光，但是祂在这个世界的行为完全没有受到阻止，甚至隐约之间得到了帮助。

　　因为他的行为符合那位存在运行的规则。

　　斯里克却没有这种眼界，他还维持着过往的眼光，认为黑渊想要的是这一个世界，只要献上世界就能获得黑渊的赞赏。

　　斯里克现在有点慌，如此大面积的黑渊力量被聚集起来，却没有得到黑渊半点回应。

　　固然他现在借助这些黑渊力量可以再进一步，但是这并没有什么用处。

　　他这一次可是将在场的所有人全部得罪了，没有黑渊撑腰，他实力稍微进步根本没有用。

　　更何况，这么多黑渊力量，他一口气也吃不下去。

　　想到召唤失败的后果，斯里克冷汗直冒。

　　死亡角度之中，许耀的意识还在被不断的消磨。

　　没有突破生死界限的人，在意识脱离了灵魂之后，意识会回归混沌状态。

　　混沌状态下的意识体认知处于极低的状态，也正因为如此，死亡角度才被认为是黑渊最强大的地方。

　　在许耀的意识体周围，一些星光不知道何时出现，围绕着他，激活着他。

　　而在这之外有着大量黑色的事物在流动。

　　那些星光似乎略微一顿之后，打开了一道口子，让那些黑色的物体蔓延到许耀的意识体之中。

　　这个时候斯里克也终于得到了黑渊的回应。

　　内心松了一口气的斯里克，渐渐将之前的恐慌放到了一边，自信心又回到了自己身上。

　　只是莫名的，他感觉自己忘记了一些事情，并且还是一些挺重要的事情。

　　然而不论他怎么去回忆，都想不起自己忘却的事情。

　　“想不明白便不去想，获得了黑渊支持的我，已经彻底天下无敌了。”大量黑渊的气息流动，斯里克飘浮起来，力量在他身体周围流动。

　　斯里克已经能够想到在之后黑渊降临之后，大部分全部被转化为黑渊生物，而他成为他们在这个世界最伟大皇帝时的景象。

　　只是有些出乎意料的是，黑渊大规模的降临并没有发生，反而那些被他用来召唤黑渊的力量，被黑渊全部灌输到了他的体内。

　　他的力量瞬间就突破了极限，并且在黑渊的帮助下，这股庞大的力量他完全不用担心消化的问题，很轻易的便成为他力量的一部分。

　　源自黑渊的真理种子开始绽放，道路构成度瞬间到达了25.0%。

　　只是突然之间，斯里克觉得有些不太妙。


第八十四章 并不久远的决战

　　斯里克飘浮在天上，浑身庞大的黑渊气息涌动，让人们难以看得真切他的面容。

　　不少人拔出了自己的骑士剑，对向这个突然出场，对所有人宣战的存在。

　　他们脸色沉重，经历了连番战斗之后，他们的状态都差到了一定地步。

　　如今这个人带着他的部队突然对所有人发动袭击，并且自身的气势也强大可怕，不知道他有着什么样的阴谋。

　　黑渊的气息让通过分化体观察的卡尔瑞拉都略微心惊起来。

　　虽然成就了道路，但是卡尔瑞拉是贪婪和财富之主，祂真正的能力主要在蛊惑这一方面。

　　况且就算祂战斗能力是强项，真要让祂直接面对黑渊，祂还是选择遵从心的召唤。

　　毕竟对方是占据真理之弦上游的伟大存在，还是最为顶尖的那一批。

　　真要对上，卡尔瑞拉觉得自己最好的情况是到某个后手小世界躺尸。

　　“怎么回事，难道是事情闹大了，黑渊不愿意再放任我们在这个世界搞事？”

　　卡尔瑞拉必须得承认，祂现在略微有些慌乱，黑渊信息被祂读取之后，和祂的意识产生了反应，这让祂本能的出现慌乱。

　　祂之前可是感知到这个世界数个道路级存在的气息，加上世界信息海中通过财富那一方面流露出来信息，祂判断到了这个世界的现状。

　　所以卡尔瑞拉才选择降临这个世界，却没有想到现在黑渊居然真的被召唤出来了。

　　就在卡尔瑞拉内心应对方案计划到第三百五十六份的时候，他便感觉到黑渊已经退去了。

　　像之前整个世界的人全部黑渊化的情况并没有发生，仿佛这位存在下来就是看看，随后随手赐予斯里克一些好处，便收回了视线。

　　略微愣了一下之后，卡尔瑞拉生出了一种被愚弄的感觉。

　　“其他存在的推动么？”

　　卡尔瑞拉能成就道路，尽管一方面是因为他出生便三次根源解放，是某一个世界财运孕育出来的天生之神，但是自身的努力也不差。

　　每一个能够成就道路的存在，都不简单，毕竟简单的蠢货根本无法获取足够的道与理，去支撑他完成道路。

　　没有任何的不好意思，卡尔瑞拉甚至没有再去多看斯里克一眼，尽管他现在的实力和他分身差不到哪里去了。

　　但是这样一个处于别人计划之中的蠢货，哪怕掌握了强大的力量，到头来也只是一个蠢货。

　　更别说现在被愚弄的可不是他一个人。

　　斯里克感觉高空的风有点凉。

　　场面也略微有些尴尬，被他利用黑渊力量操控的死士还在疯狂的袭击着那些人，但是死的也差不多了。

　　这些人在等待着斯里克出手，但是斯里克就待在那里，一副高深莫测的模样。

　　在黑雾下，他的脸已经变得煞白起来。

　　实力的提升，也让他渐渐缓过神来，之前的不对劲现在突然发觉，自己两个得力助手还有那块好用的旗帜去哪了？

　　甚至于一部分手下也消失不见了。

　　明明自己计划成功了，让娜拉和使徒他们展开大战。

　　明明也完成了召唤仪式，伟大的黑渊也回应了他。

　　两件快乐的事情，合在一起，不应该获得双倍的快乐么？

　　“为什么会这样？”斯里克想要逃跑，但是某些情绪在心中流淌，左右着他的思想，让他甚至不能控制自己的思想。

　　“滚出我的脑袋，我不能就这样死了，黑渊大人救我！！”

　　斯里克红着一双眼睛，那些思想他渐渐明白过来，是一种想要拼死一战的冲动。

　　他从死亡角度引动了大量的黑渊力量，因为未知的原因，那些死者散发的情绪被一同带了过来。

　　而在这里，那些最为强烈的情绪都是战斗下去，战胜敌人。

　　黑渊并没有特意出手屏蔽掉这些情绪。

　　祂和白光的实验品多得很，有的发育了起来，比如永恒之光，祂就属于排名靠前那种。

　　娜拉就属于潜力股。

　　至于斯里克，数千年前他带队成立了黑尔斯，进行了熄火行动。

　　那个时候黑渊也是如同现在一样，顺手给了一些好处。

　　可惜坐久了帝国之主的斯里克眼中更多的是权势，忽视了黑渊带给他的潜力，将自己大部分精力放在了发展势力上面。

　　更让人失望的是，他连势力都没有发展好。

　　靠着能力成为了公爵，但是真正势力却还是以娜拉石像为名义聚集起来的，这段时间也成为了他人的嫁衣。

　　只能说斯里克能力是有，活了这么久，经验和见识也都还可以，但是相对于那些真正惊艳才绝的人来说，他有着一层怎么也抹不去的差距。

　　天才向左，疯子向右，平凡者留在原地。

　　这是每一个人的局限。

　　只有将其突破才能向前。

　　显然斯里克没能做到这一点，他被意识体之中繁杂的情绪裹挟，冲向了下方的人。

　　携带着大量黑渊力量的他，如同剧院里那些公主勇士剧里，那最后的大魔王一般。

　　他此刻所引动的力量也确实极为的恐怖，一些刚刚受了伤，意志处于低谷状态下的人，都感觉到自己的认知再被篡改，那些未知的信息在冲击着他们的灵魂。

　　但是随后更多的人出手了。

　　咕灵族联合起来，发动了灵魂法术，建立了临时灵魂网络，构建了灵魂防火墙，错误的认知干扰被他们拦截在防火墙外。

　　星灵更是直接召唤了邪灵之王，这位讨伐团曾经的敌人，在众多人的辅助下，成功杀死了斯里克。

　　趁着这个空档，穿越者和剩下来的使徒也撤离了这里。

　　这一场战争似乎已经没有必要继续下去了，但是可以预料的是，接下来的局势会越来越严峻，各种大小摩擦不断，直到最后一方准备完全，那么最终的决战就会开启。

　　这个时间不会太久了。

　　连一个地方，江百川突然睁大了眼睛。

　　斯里克舍弃掉大部分力量，掩护那一点黑色本质通过身体之间的联系，回到江百川身上。

　　“不行得快点离开这里。”江百川冷汗马上就冒了出来。

　　之前那些人只要有心去查，就会发现他们来自于他手下，更别说他之前完全不顾星门的军令，将他们得罪的死死的，不论如何都会有人来找他的麻烦。

　　“这次输了又怎么样，只要我继续活下去，总会让我找到机……”说着江百川就看到了坐在那边，悠闲喝着红茶的三人。


第八十五章 舆论战争

　　“卖报啦，卖报啦！”

　　“刚出的新报纸啊！”

　　街道上，半大的孩童背着一大袋报纸高声喊叫。

　　油墨的香气让路过的人皱起了眉头。

　　另一边工地上正在热火朝天的建造着工厂。

　　而另一边却还有着一些面色麻木的农奴，正在被不知所措的看着被污水灌溉的田地。

　　洋装的贵族和富商，面色鄙夷的看着那些未开化之人。

　　这些接受了星门知识的人，有种莫名的骄傲一般，看不起其他人。

　　在餐厅里面，几个这样自视甚高的人，也正鄙夷的看着一个穿着土里土气的胖子商人。

　　一个胖胖的中年人，穿着一身被绷紧的洋装，看上去就像是那些进城办事的商人，却又为了迎合其他人，买了不合身的衣服。

　　他招手让报童过来，装作大方的给出一枚银币，拿了一份报纸，随后傲慢地说道。

　　“剩下的是你小费了。”

　　这些行为让那些高等人鄙视，才一银币就算给小费，果然是乡下人。

　　小费习惯由星门的穿越者传入之后，迅速的风行起来。

　　之前倒不是没有打赏的行为，只是没有形成惯例。

　　到了如今，但凡有点身份的人，如果不给小费，是一件很丢分的事情。

　　发展到现在，某些高档场所之中，小费给多少、怎么给、给几次已经形成的规矩。

　　甚至有些时候小费给的比正常消费都还要多。

　　胖子商人摊开报纸。

　　蒸汽打印机打出来的报纸似乎还带有一丝热量。

　　胖子商人小心的将边折起来，防止油墨弄到手上，随后看上面那加粗的标题。

　　“震惊，知名女士竟然在野外干出这种事情！”

　　“关于圣女从你不知道的那些隐秘故事！”

　　“救世圣女名不副实，不服来辩！”

　　这种标题放在上面吸引着人们的目光。

　　大部分人类看到其他人倒霉，尤其是知名人士倒霉，都会感觉到开心。

　　还有大部分人在偷窥他人隐私的时候，也会有那种兴奋感。

　　正因为如此，报纸卖的十分火爆。

　　在报纸之中，星门指责娜拉率领的讨伐团不讨伐邪灵，反而因为地位降低而袭击星门的人。

　　报纸里还请来了“著名的”考古博士，胡索伊同。

　　他在报纸中以客观的角度进行分析当年娜拉的救世行为，最后得出结论，娜拉所谓的救世，不过是艾尔德里奇大帝在征服了因特卡密王国之后，为了安因特卡密人心所编造的事情。

　　有理有据，说的连艾尔德里奇差点都信了。

　　艾尔德里奇呵斥胡索伊同胡说一通，发出神谕之后。

　　考古学家大骂，他艾尔德里奇就是一个搞宗教的神棍，他懂个屁的罗亚斯帝国政策。

　　听到那群考古学家的话，艾尔德里奇脸都黑了，他把罗亚斯王国发展成罗亚斯帝国，统治了帝国三百多年，他怎么就不懂罗亚斯帝国政策了？

　　胖子商人到看的很有趣，并很快终结出了几个要素。

　　娜拉救世是骗局，她因为嫉妒星门，带着讨伐团打上了门。

　　艾尔德里奇就是一个神棍，不懂罗亚斯帝国政策。

　　要不是胖子商人好歹还读过一些书，知道艾尔德里奇曾经身为罗亚斯大帝，他都差点信了。

　　“不过从舆论战来看，娜拉他们不利啊。”胖子商人摊开手中折叠的报纸，那里是一份来自讨伐团发行的报纸。

　　不同于经过舆论轰炸，深知舆论战的穿越者们，讨伐团的人在勉强弄出报纸之后，一来产量和质量都不如星门，而来他们不懂吸引人们的目光，报纸内容都是官方发言式干巴巴的叙述。

　　所以哪怕娜拉揭露了穿越者和使徒是一伙，也没多少人信。

　　这个世界的蠢货远远比你想象中的多。

　　小说才需要逻辑，现实生活中，无视逻辑的人，偏听偏信的盲目之人多了去了。

　　有些时候你简直不敢相信那些人是一个接受过教育，智商正常的人能干出来的事情。

　　聪明人是少数，但是聪明人不一定站在本土这一边，因为智商并不代表他们的品德。

　　愚笨者则容易被舆论攻势以及蝇头小利攻陷，他们眼中并没有大局，有的只有自己的利益，这是他们眼界的局限性，因此大部分都选择了相信星门。

　　只有另一部分能看透局势，并且心中有着底线的人，才会选择支持讨伐团。

　　就这样舆论战每天都在进行，某些地方都在进行拆迁活动，将之前竖立的娜拉雕像拆除。

　　因为星门的商人以此为条件之一，竖立有娜拉雕像的地方，他们不会去进行任何的商业活动。

　　随着雕像被敲碎，一部分人心中什么东西破碎了。

　　胖子商人看着这一切摇了摇头，心中有了一丝迷茫，在这个时代他该如何点燃人们心中的希望之火。

　　收拾了自己的迷茫，胖子商人起身离开，动作有些滑稽可笑，在出门的时候，甚至和一个年轻人碰到了一起。

　　连忙道歉之后，胖子商人才讪讪的离开。

　　被撞到了年轻人回头看着胖子商人离开，似乎在看什么有意思的事情一般。

　　这个时候之前那几个嘲笑胖子的贵族连忙从上层下来，恭敬的站在年轻人旁边向他问好，甚至还有人问之前那个胖子是不是得罪他了。

　　“奈格里大人，要不要我找人教训一下什么是礼仪？”一个贵族买好地说道，却不知道他现在的行为和之前那个胖子表现出来的相比没有什么差别。

　　“不用了。”奈格里挥挥手说道，那几个贵族便连忙不再提这件事了。

　　奈格里现在这个身份是第二批穿越者中的一员，在这群想要巴结星门的人眼中，就是真正的上等人。

　　笑了笑，奈格里和那几个人开始谈论，人才培训的事情，这几个贵族都想送一些人到奈格里手下学习一些来自星门的先进知识。

　　在小巷之中，胖子商人手指在脸上抹过，钢之气划动，很快一张胶质面具被掀开，胖胖的身体也被一身斗篷取代。

　　满是疤痕的脸上带有一丝忧愁，克里斯快速的离开了这里，薪之流法传承上千年，一代一代，所为的就算点燃世人心中的希望，不管再怎么艰难，他都会去做，不惜一切代价。


第八十六章 三界

　　克里斯坐在老屋子之中，摩挲着各种物件，那些都是历代克里斯行侠仗义这么多年，获得的纪念品。

　　因为实在太多了，所以便没有像前几代那样挂在身上，而是特意弄了一个秘密的老屋子将其收藏。

　　这些纪念品说值钱也值钱，说不值钱也不值钱。

　　就比如在他左右边放着的那一件，那是某个贵族的特制勋章。

　　当初第八十七代克里斯帮助这个贵族家族解决了领地之中因此龙裔暴乱，救回了那个被龙裔掳走的唯一继承人。

　　那家族答应克里斯如果有什么事情，只要是克里斯一脉的人去找他们家族，他们都会进行帮助。

　　这枚勋章从来没用过，到了如今估计也用不出去了。

　　因为它原先的主人，现在是星门的头号跟随者。

　　这就是这些物品变得不值钱的原因。

　　纪念品也是信物，信物是否有用，取决于对方是否遵守先辈许下的诺言。

　　有的诺言能够坚守千年，而有的却从未当真过。

　　克里斯心中念头纷杂。

　　这个时代正在暴走，其他世界的入侵者，邪灵复苏，古人复活，蒸汽科技数蛮横的生长。

　　无数的人杰英雄在这股浪潮之中翻滚。

　　有的被拍翻在地，丢失掉一切，包括生命。

　　有的乘风而起，一跃掌握了以前想都不敢想的权势。

　　更多的是芸芸众生，迷茫的看着这一切，被浪潮所左右，不知所措。

　　“所谓的大众星共荣圈，根本就是入侵殖民的另一种说法，不足以为信。”

　　“并且还不一定是殖民，那个世界的目的，从使徒来看，最初是取消我们世界对他们世界的干扰，但是后面又因为其他原因派遣大量人员通过灵魂附体的方式入侵。”

　　“判定是那个世界在接触干扰过程之中，发现了我们世界有什么值得图谋的事物。”

　　“因此星门绝对不可信……”

　　各种念头在脑海之中流过，但是如何拯救世界，克里斯却没有更好的办法。

　　思来想去，最终克里斯明白了一点，那就是自身不够强大，那么不论你有什么计划，都难以成功。

　　想要拯救火焰世界，单靠一次两次冒险计划是不可能成功的。

　　因为这次的敌人，不再是一两个暴走的龙人或者鸦人，也不是某个贵族想要叛乱，更不是请客吃饭。

　　这一次一场被迫进行的革命，只是自己世界的人民站了起来，自强不息，这才能拯救世界。

　　明悟了这一点的克里斯终于有了计划。

　　在世界各处不知道还有多少个如同克里斯这样的人，在思考着拯救世界的办法。

　　但是这些拯救计划到了最后都会发现，问题回归了事情的本质，那就是如何增强整个世界本土民众。

　　有人悟出了学医……学武救不了火焰世界，看中了星门带来的蒸汽打印机。

　　自费著书，发行到整个大陆，想要提高民智，让人们能够看清整个星门的真面目。

　　也有人潜心研究蒸汽科技，期望走出有火焰世界特色的科技之路，让人们摆脱对星门的依赖。

　　更有人发现了贸易带来的巨大潜力，星门之所以能都具备如此大的影响力，还不如因为他们掌握了大部分人的经济命脉么？

　　于是他选择了成为商人，期望通过贸易的手段制裁星门的影响力。

　　更有人认为力量才能解救火焰世界，但并不个人的力量，而是群众的力量，他潜心研究更加容易普及的格斗家之法，也研究格斗家之法更高层次的晋升之法。

　　总之一个个堪称英雄之辈，在这个时候站了出来，为了自己的世界奉献自己的一切。

　　奈格里喜欢这个世界，腐朽的在加快腐朽，新生的奋尽全力，绽放出新的姿态。

　　雷亚古树下，奈格里看向这一棵陪伴他成长的古树。

　　挪亚已经将自己获得的世界树嫩芽融入其中，将其变成一颗正在成长中的世界树，这一次主神世界和火焰世界的链接，就是因为他的支撑。

　　他也随着挪亚，一同成为奈格里的一部分。

　　而现在，随着两界的碰撞链接，他又再一次成长了。

　　这个时候奈格里手中出现了一枚兽牙，正是那枚在图腾世界从幽静使者那里得来的高等世界引子。

　　奈格里将引子抛出，古树上出现一股力量，将其接住，随后开始连同天上的星辰。

　　天上星辰大部分是其他世界的投影。

　　在星空之中，有一些星辰是特殊的，哪怕是最为老道的观星者，也无法观测到他们的位置坐标。

　　因为那些是高等世界。

　　高等世界是圆满自足的，祂的坐标如果没有引子根本无法发现。

　　哪怕是奈格里身为道路级存在，一部分根源从祂支配真理之弦流出，流向了高等世界，祂也难以借此发现对方的坐标。

　　祂获得了这枚引子之后，并没有直接用幽静使者交代的启动方法引动。

　　而是交代了挪亚种下世界树，勾连主神世界以及火焰世界，直到世界树成长到一个足够的地步，这才启用引子。

　　在引子的作用下，那个高等世界的坐标渐渐清晰，最后锁定，随后世界树对高等世界进行了链接。

　　只是不出奈格里所料，链接还在进行的时候，就有人开始干扰。

　　首先是主神世界，这是祂的晋升之机，要是再拉入一个高等世界，那么变数实在是太大了，祂更本承受不起。

　　第二个居然是咕灵族，他们是跨世界组织，他们自己的世界也陷入了晋升高等世界的瓶颈，虽然找到了一两个高等世界的坐标，但是他们更本无法用根源穿越法进入高等世界。

　　而就算他们利用其他方法进入了高等世界，他们也无法带出足够的信息，来促进自己世界的晋升。

　　这一次主神世界和火焰世界就是他们寻找突破口的地方，利用气运和绝运规则，打破高等世界的信息封锁。

　　要是让高等世界掺和进来，对方的收获绝对要超过他们，高等世界利用这些收获将这一方面打上补丁了怎么办。

　　因此在反应过来之后，咕灵族就立马组织人手来干涉世界的链接。


第八十七章 挑战者

　　落后就要挨打，这是所有正在挨打者常有的体会。

　　为了不挨打，要么跟一个足够强的老大，要么自强不息，让别人打不过你。

　　跟老大便是将希望放在老大身上，那毕竟不是自己，反而有可能被老大剥削敲打。

　　火焰世界的落后者，所以祂在被主神世界入侵之后，表现的一直很被动。

　　但是相对于高等世界，他们都是落后者。

　　一旦被高等世界成功连接，那么很有可能发生的事情就是，两个世界各自特殊的东西被无情的掠夺。

　　世界和道路级个体还是有差距的。

　　道路级个体自身道路贯彻自身全部存在，仅仅放出部分中间区域接收外界信息，进行碰撞反应。

　　而世界因为过于庞大，祂的道路根本无法贯彻自身全部的存在，导致世界的道路只能作为枝干遍布世界。

　　相对于整个世界来说，这个枝干极为重要，但是对于高等世界，这些枝干也不是不能剥夺。

　　这要比剥夺道路级存在的道路要容易许多。

　　奈格里如果愿意的话，祂现在放开限制，全力吸收混沌物质，不要求自己道路稳固贯彻自身全部存在，他也能很快发展成为一个砂世界。

　　并且依照奈格里掌握的知识和能力，祂形成的这个宇宙规则会极为的完善，也极为的强大，受祂掌控的力量相对于现在会庞大数十倍，甚至数百倍。

　　但是那个时候，祂也会如同其他世界一般，对于自己的力量掌控度不足，需要通过种种规则才能去动用自己的力量。

　　各种限制下，有时候能发挥出极为强大的力量，但是一旦规则被限制，力量发挥的下限甚至远不如现在。

　　奈格里之所以能够屡次入侵世界，并将其击败，正是因为奈格里抓住了那些世界规则的弊端，面对的总是世界力量发挥的下限，甚至反过来利用世界的规则，用着他们自己的力量去战斗。

　　因此除非到达那个境界，不然的话，奈格里不会让自己演变为一个世界。

　　高等世界在某种程度上，其实就是一个强大的道路级存在，相对于砂世界或者中等世界，祂执掌的道路对整个世界进行了贯彻，因此高等世界即是世界也是个体。

　　只是相对于一些个体来说，太过于庞大了，庞大到祂允许自己体内生存其他道路执掌者。

　　而现在凭借那些引子，奈格里总算先沟通这个高等世界。

　　“神渊多元宇宙……”奈格里意识在和高等世界进行基础交流，得知如果要进入高等世界，必须签订契约，保证整体多元宇宙的平衡。

　　至于其他的种种要求，都只是想要奈格里来增加多元宇宙的多样性。

　　哪怕是奈格里感染整个宇宙，神渊多元宇宙也不会去在意，甚至乐于见到这一点。

　　在进行接触之后，奈格里明白了，高等世界尽管不如白光黑渊一类的顶点存在，但是本质是相同的，都是超越真理之弦上游者的拨弦者。

　　祂们本身已经近乎于真理之弦，模仿大多元宇宙，将自己的身体构建为多元宇宙体系，或者别的宇宙体系，躯体现在对祂们来说重要倒是很重要，但说有多重要也不尽然。

　　祂们身为真理之弦的拨弦者，哪怕没有了躯体，也能通过吸取大多元宇宙的资源，发展出新的多元宇宙。

　　本质上来说祂们身为宇宙的一种现象已经走到了这个大多元宇宙的顶点了，想要再进一步，只能等待大多元宇宙进一步发展。

　　祂们之所以还没有彻底成为真理之弦，只是因为大多元宇宙还处于新生状态，真理之弦也还在舒展，祂们过早的占据全部真理之弦，只会制约这条道路的发展潜力。

　　因此神渊多元宇宙便是如此下的产物，是拨弦者推动大多元宇宙发展的产物。

　　神渊多元宇宙，祂的主人名为灵魂衍生。

　　整个大多元宇宙体系根源衍生灵魂的这种现象，便是祂了。

　　“原来如此。”奈格里意识之中，经由这些信息推动，无数的信息流转碰撞，最后形成更多的信息。

　　只是随后一些信息流动，奈格里略微惊讶之后，也只能感叹生命的奇迹。

　　某个从祂所执掌的真理之弦流出的根源，在进入神渊多元宇宙之后，已经成长到了构建道路99%的关头，但是他的根源源自于奈格里。

　　也就是因为高等世界的屏蔽，才让奈格里没有发现这个个体的成长。

　　但是这已经是极限了，如果他想真正的成就道路，那么在那一瞬间，必然会触动奈格里那一段的真理之弦，这种触动是高等世界也无法屏蔽的。

　　那个时候，对方就必须面对奈格里。

　　他将面临两个选择，要么直接将奈格里流出的根源加入自己的道路之中，成为缰绳，而他自己成为奈格里的属神。

　　要么逆行斩道，斩掉之前自己根据根源建立起来的道路，并在那晋升期间，构建出新的道路，脱离奈格里的控制，成为奈格里在支配这一条真理之弦上的又一个竞争者。

　　只是这种可能性十分的低，甚至如果不是高等世界的阻拦，那个家伙根本不可能成长到这个地步。

　　奈格里当初丢失根源发展困难，但是也成功也获得了好处，起码祂成就道路时，虽然依旧是支配道路，但是祂的真理种子并不是从根源得来。

　　所以奈格里反倒过了直面支配者这一关。

　　“怎么感觉到熟悉的味道？”奈格里摇了摇头，对方尽管构筑道路的进度到达了99%，但是对方想要晋升还早得很，他现在的主要目的还是将这边的事情搞定。

　　倒是永恒之光这些根源来自白光黑渊这种大能的存在，除非祂们像奈格里一开始就放弃根源发展起来，否则祂们根本没有选择。

　　好在白光黑渊这种拨弦者一般不会管属神太多的事情，只是将其当做一个实验品。

　　但这也意味着，永恒之光永远没有成为上游者的那一天。

　　事实上，奈格里比永恒之光也仅仅好一点，祂没有接受支配者的根源，还有着反抗的可能，但也仅仅是可能。

　　从奈格里对支配道路的观测来看，支配者对于支配真理之弦的掌控已经到达上游者的程度，只要再进一步，便是如同白光黑渊祂们一般的拨弦者。

　　对于奈格里，支配者是必须要将其掌控或者铲除。

　　“我具有挑战者，而我本身也是一个挑战者。”名为情绪的力量，在奈格里意识之中产生，被奈格里支配，掺入进意识信息海之中，加快思维的运转。

　　“真是有意思啊！”


第八十八章 三个战场

　　就在奈格里思考着后续事情时。

　　在他面前的大树也哀鸣一声，他的枝桠被强行斩断了。

　　“好了，在之后会补偿你的。”奈格里抚摸着世界树说道。

　　不会有人愿意有太过强大的人来搅局，包括奈格里自己。

　　因此这一次进行对高等世界的连接，除了奈格里想要接触高等世界了解一些必要信息之外，剩下的目的不过是一次逼战。

　　各方势力在火焰世界疯狂的发展力量，局面上除了舆论战就是一些小摩擦。

　　局面呈现诡异的平静。

　　而当变故摆在面前的时候，没有人还能悠闲的继续发展，哪怕这一次连接已经被他们阻止了。

　　因此最先发动战争的，便是星门。

　　在第二批穿越者以及第二批使徒的帮助下，以经济为手段，加上力量镇压，身为地方军阀势力贵族不少都投靠了星门，为星门卖命。

　　他们自称为星光照耀下新人类，他们将会和星门中的神人回归众星，同样成为神人。

　　至于那些不皈依星门的人，等到世界成为众星中一员时，他们将会沦为最下等的人，永世不得翻身，包括他们的子嗣后代。

　　血统论在火焰世界还是有着一定市场的，毕竟在此之前，贵族们也是靠着血统论统治着领地。

　　无数原先的下等人，在迷茫和恐慌之中，选择了跟随星门战斗。

　　任何和讨伐团相关的人被直接列名为世界敌人，罪名是和世界的错误邪灵同流合污。

　　在某些人口中，娜拉和邪灵之王有着不可描述的关系，要不然为什么邪灵之王苏醒，娜拉就会苏醒。

　　话语之中完全忽略掉使徒们当初也参与了复苏娜拉的行动。

　　总之真相不重要，重要的是我说的真相是什么样的。

　　执掌了舆论大权的星门大有这种我说什么就是什么的风采。

　　各个地方都爆发了战争，在星门大量支持的蒸汽战斗装备下，讨伐团的人似乎难以抗衡。

　　但是关键时刻，咕灵族的支援也到达了，相对来说，咕灵族的科技水平还在主神世界之上，毕竟是最要以收集知识为进化源泉的世界，单在科技树发展这一方面要强过主神世界。

　　但是咕灵族入局太晚，科技发展尽管又在其他世界借鉴的情况下，能够快速展开，但是这个快速起码也需要一段时间。

　　另外有些时候，星门这种通过利益驱使人的方式确实要强过讨伐团这种信念者。

　　信念有用，但毕竟不是万能的。

　　娜拉再一次穿上了军装，成为了讨伐团的元帅，而她的参谋，则是老伙计莱斯。

　　已经转化为星灵的他，丝毫不觉得尴尬的坐在人群之中，好似之前帮助邪灵坑害了不少讨伐团成员的不是他一样。

　　阿尔克斯也用复杂的目光看着这个星灵。

　　曾经他们是同一个军团的成员，莱斯更是成为过这个军团的元帅。

　　他没有想到千年之后他们会成为敌人，更没有想到成为敌人之后，会再一次坐在一起。

　　当然更令人尴尬的是，艾尔德里奇也坐在了这里，身为“神”他的气势不断流动，种种神光在身上闪烁，甚至用心去倾听还能够听到大量的祈祷声。

　　艾尔德里奇相对于斯里克那个亡国大帝，不论从什么方面去比较，他都适合被称为一个大帝。

　　他不可能去让自己的子民去其他国家的三四等甚至七八等“公民”，因此新罗亚斯王国在艾尔德里奇的掌控下，极为排斥星门的人。

　　他甚至借助这次机会，将国内之前的腐败一轻而空，成为少数面对星门胜利的区域。

　　邪灵之王也坐在了另一边。

　　不少人低着头，不敢去触碰这间房子内诡异的气氛，他们并不清楚邪灵之王只是奈格里接替者，所以在他们认知的历史之中，这几个人可都是死对头，但是现如今却联合在了一起。

　　实际上娜拉很清楚他们之间的战斗难以决定这个世界真正的未来，最多只能决定一部分。

　　真正能够决定的存在，祂们还在观望。

　　死亡角度之中，似乎数道视线注视着这里。

　　许耀的意识还在沉沦，主角光环已经亮到了极点。

　　由世界树构造的世界桥梁附近虚空之中，无数暗流涌动，各种能力夹带着各种信息纠缠变动。

　　火焰世界内只动用本土化的力量，而不适合在火焰世界内动用的力量则在世界外的虚空开辟战场。

　　两个战场互相影响。

　　作为战场的火焰世界之中，战争带动了各种信息流，影响着周围的虚空。

　　这便是他们战争的环境，在这环境之中，如果主神世界的人突破了限制，救出许耀，催动主角光环。

　　借由世界运转带动下的信息流，将成为主神世界最好的助力。

　　而如果邪灵之王取的胜利，那么推动之下，奈格里带来的十多位半神星灵将会获得加强。

　　同样，在世界之外，如果主神世界棋高一着，压制住了奈格里祂们，那么经由祂胜利引起带虚空流，会干涉世界的运转，帮助使徒也穿越者们胜利。

　　同时还有一个战场，那就是在主神世界内。

　　祂调动世界积累的星光力量参加战斗，如果主神世界内部运转出现了问题，那么干扰到另外两个战场的战斗，主神世界将会输的一塌糊涂。

　　不过相对来说，主神世界也确实是这一次战争最为强大的一方，为了晋升高等世界，祂已经将自己积蓄的资源全部拿了出来。

　　而同样类似的咕灵族，却做不到这一点。

　　火焰世界和主神世界仅仅是咕灵族一个比较重要的战场，但并不是所有，他们不可能为此动用他们本就不多的世界资源。

　　这些世界都想着成为高等世界之后，能进一步接触真理之弦，一跃成为上流者。

　　可以说世界是另一种成长方式，只不过和道路级存在侧重的方向不一样罢了。

　　成为道路的上游者之后，祂们的躯壳都会演变成宇宙，祂们真正存在已经成为了大多元宇宙的真理，是一种永存的宇宙现象了。

　　“开始了！”

　　奈格里目光之中满是兴奋，金色的色泽荡漾，遍布了周围整片虚空。

　　奈格里居然抢先出手了。


第八十九章 前戏

　　大多元宇宙的虚空是没有时间和空间的。

　　能观察到虚空的存在，根据虚空秩序和混沌的变化，以刻度为大单位来记载大多元宇宙虚空的变化值。

　　大多元宇宙虚空中增长0.001刻度的虚空变化值，不少砂世界，已经度过了数亿年，有些时间流速快的世界甚至可能已经陷入资源枯竭的地步。

　　而现如今整个虚空不过过去了3刻度，整体来说，大多元宇宙还十分的年轻。

　　根据预算，当虚空到达21刻度的时候，整个大多元宇宙的秩序将到达顶点，而当刻度到达42的时候，混乱将到达极致。

　　随后新的轮回将会到来。

　　那个时候除了超脱出去的存在，都将随着大多元宇宙一同归于混沌，然后在新纪元中成为一个似是而非的存在。

　　因为虚空之中没有时间的缘故，在这里能够存在下去，便需要半神等级的力量才能勉强做到。

　　奈格里的金色光泽掺入周围这边虚空之中，无数的信息流入其中，引动虚空开始变化。

　　无法适应没有时间的低等生物，在这片环境之中，只能感受到光芒，随后便彻底失去了理智。

　　随着虚空流而混乱起来的信息，会将任何一个不具备处理能力的人逼疯。

　　战斗稍微增加了这片区域变化刻度，当然相对于整个宇宙来说，这点刻度微不足道。

　　虚空在奈格里放出的信息下开始变化，一种类似于世界却又不同于世界的物质开始产生。

　　这些物质在一出现，就疯狂的增长，它在吸收一切事物来强化自己，在奈格里的支配下，向着其他存在蔓延过去。

　　而祂们也很快给予了回应。

　　无尽的光芒出现在了这片虚空之中，虚空物质将光芒的照耀下，开始燃烧，随后从其中诞生独特的生命体。

　　这些生命体因为从虚空之中生出的原因，可以自由的在虚空之中生活，并在永恒之光的支撑下，发挥出极强的力量。

　　他们有着一双如同光芒构成的翅膀，上面还在微微燃烧着火焰，至于他们的身体，则如同一个肉球，在肉球上蔓延出一条条肉须。

　　肉须卷缩，虚空物质在他们手中凝聚，化作一支支带火的光箭，源自身体带来的信息，让他们天生就能学会了如何使用虚空物质战斗。

　　挥手之间永恒之光就造就了一片眷族。

　　这些眷族的生命信息永恒之光早就研究过了，但是虚空不同。

　　虚空物质混乱无常，更别说周围还有两个世界以及其他邪神作为干扰源。

　　世界身为一个庞大的个体，尽管有世界壁垒阻拦让世界内部的物质对外界直接产生影响，但是对于虚空物质的交互生产源力的过程，还是会对周围的虚空进行影响。

　　因此永恒之光原本打算制造，发光的能量体生命，但是在各种干扰下，这些生命具备能量体特征的只有他们的翅膀，剩下的躯体全部变成了肉球和肉须。

　　不过幸好这些东西还处于永恒之光的掌控之中，些许外形已经能力的变化并不重要。

　　这些新生的眷族，被永恒之光命名为默光之兽，他们在出生之后就获得了使命，去征服那些物质。

　　光箭在纷飞，信息的碰撞下，一些默光之兽还发生了进化，肉须开始变成变大，如同榕树须一般垂下，伸入虚空之中吸取着虚空物质补充着他们的身体。

　　但是那些由奈格里制造的物质，也在快速的成长。

　　光箭之类的攻击轰打在那些物质上面，一点点火焰点燃，物质被灼烧转化为生命，这些如同灰尘一般的生命，将默光之兽视为神的天使，让他们去战胜恶之大地。

　　所谓的恶之大地正是他们对于奈格里制造的物质圈统称。

　　这片物质增生的极快，默光之兽攻击在其上，生成一只又一只灰尘生命，并指引他们吞噬恶之大地。

　　然而奈格里制造的恶之大地也并不是如此简单。

　　灰尘生命在其上生存转化他的物质，但是本身生命也很快被感染，新生的生命认为脚下的是神之大地，那才是他们的起源，所谓的天使，也不过是一些窃取神之大地力量的恶贼。

　　两种看法十分的冲突，于是战争爆发了，灰尘生命相互敌对，将对方的学说认为是异端，一者崇拜天上来的天使，一者则崇拜孕育他们的大地。

　　战斗越来越激烈，灰尘生命也孕育的越来越多。

　　在这期间，灰尘生命的崇拜者又多了许多。

　　比如被称为彼岸的主神世界，利益至上主义者崇拜的贪婪财富之神。

　　在这片虚空之中，经由几位存在的交手，居然让这一块形成了短暂的生命之地，如果一直演化下去，形成了一个新的世界也不是不可能。

　　“至高无上永恒之光才是这片区域的主人！”终于永恒之光借着默光之兽死亡的冲击，让大量的默光之兽转生成为灰尘生命之后，再一次统一了灰尘生命，将他们的主权全部抢夺过来。

　　灰尘生命们无比的荣耀，他们为神赢得了战争，他们征服了恶之大地。

　　随后大地翻动，灰尘生命脸上的惊骇还没有显现出来，便被随着大地变动涌进来的虚空流冲击，彻底覆灭。

　　这片短暂的生命之地直接破碎，无数的物质再一次涌动，将所有的一切覆盖。

　　这一局永恒之光小赢一手。

　　虚空之中，几个存在相互看着，更多的信息涌出，将周围的虚空物质操控变成各式各样的事物，在这一片不断的冲突。

　　然而这种冲突对于几位道路级存在来说，不过是试探以及铺垫。

　　也就是说几位存在还没有打出火气来，要不然也不会只是操控信息来争夺周围的虚空物质。

　　一旦真正开战，那么必定是各自的真理道路全部展开，真理与真理相互碰撞，往日里积累的源力，更是不要钱一般的疯狂释放。

　　然而仅仅只是这种前戏般的冲突，就让这片虚空激荡不已，娇喘连连，甚至差点孕育了什么。

　　这一场战争带来的信息变化，也随着两个世界的运转干扰着世界内部的变化。

　　火焰世界之中，洛林登高一呼，聚集了过去的德瑞姆王国的旧贵族，抵抗邪恶的侵略者星门，并且号称使用人类自己的力量，将格斗家之路推陈出新，降低了燃魂锻钢的难度，许多顶尖格斗家在快速的出现。


第九十章 战况

　　宁为盛世犬，不做乱世人。

　　战争对于只想安安稳稳过日子的人来说，这让世界变成了地狱。

　　尽管蒸汽科技的进步，让生产力大幅度上升，但是也有许多人苦不堪言。

　　尤其对于星门治下的人来说。

　　身强体壮的年轻人半强迫性质进入军队，进行战斗，用星门的话来说这是服兵役。

　　要不是为了维持生产以及顾忌影响，就连中老年甚至小孩都会被征收到军队里面。

　　毕竟现在蒸汽科技制造的战争武器，让一个小孩拿着都能轻易制造破坏。

　　并且童子军洗脑好了，还更加服从命令。

　　至于道德伦理，对于星门的人来说火焰世界的人和他们又不是同一个人种。

　　那些有道德洁癖的人，主神世界也不会送到这个世界来。

　　要心疼，也该讨伐团他们的人心疼。

　　这样敌人的怜悯也会成为他们的帮手。

　　“战争从来只有相对正义，没有绝对正义。”任东流看着眼前这个气鼓鼓的少女说道，同时心中也满是疑惑。

　　就算是恶魔游戏那种养殖场出来的人，也不应该如此天真吧。

　　这种人是怎么来到这里，或者说怎么活到现在的？

　　“可是……”王媛看了眼那些因为不愿意上战场，而被制造成傀儡的人们，只感觉一阵不舒服。

　　最终王媛还是被主神送到了火焰世界，因为连主神现在也不确定奈格里在王媛身上到底有没有做手脚。

　　将她留在本土世界，万一搞出事还真的有点麻烦，将其丢到火焰世界的战场，说不定还能起到一点作用。

　　“不用可是了，你只需要明白，我们所做的一切都是为了我们的世界，这个两个世界的战争，只有赢得这场战争，我们的世界才会更加的美好。”

　　任东流说完，便不再管王媛的想法，在这一场战争之中，个人的意志能影响的东西毕竟有限，他也不会去格外在意一个人的想法，更不可能为了一个人的思想洁癖而放弃傀儡计划。

　　讨伐团并不容小视，有着邪灵和咕灵族帮助的讨伐团确实有着极强的潜力，再加上有着其他几个邪神窥视，主神不可能拖延战斗，那个时候说不定会吸引越来越多的窥视者。

　　世界晋升哪有这么简单。

　　除了自身的积累，还需要应对各种各样的窥视者，一旦晋升失败，世界的防御机制会出现破绽，那便是邪神的狂欢，祂们会从你的世界掠夺任何的东西。

　　运气好点，世界还能保留一定元气，说不定缓一段时间还能保持正常运转。

　　运气差点，世界彻底荒芜，沦为废弃世界，下一次世界意识复苏都不知道等到什么时候去了。

　　所以对于主神世界来说，战胜火焰世界，从中获取养分完成世界晋升那边是他们这些世界子民的正义。

　　而反抗主神世界入侵，保护并让火焰世界人民崛起，那是讨伐团他们的正义。

　　道德什么的，只有在和平环境才需要被重视，在战争年代，赢下敌人，活下去才最为重要。

　　在打赢了这场战争之后，主神可以放任自己的子民去商讨，战争用的手段不正义性，甚至可以将那些手段列为禁忌，但是那必须要等战争胜利之后。

　　否则，这些手段在这个时候，那就是正义的。

　　傀儡计划，准确的来说是人类傀儡化，俘虏和一些不适合战斗、不愿意战斗的人，被进行了强制改造，他们原先的人格被消除，被植入了战斗人格模板，一些脑域被剔除，让他们的反叛意识被削减到极限。

　　这种手术就是傀儡计划实施的主要手段。

　　简单但是实用。

　　这些傀儡只不过是性情大变，变得沉默寡言，服从命令。

　　参军的人多少有些变化是正常的，这一点就算讨伐团揭露出来，也没有多少人会去信，就算相信了又怎么样。

　　在有些时代，连脑额叶切除手术都能被称为跨时代的资料手段，而被人们追捧。

　　甚至某些世界电疗网瘾都能得到一大批家长支持。

　　人格傀儡化，还能得到不少人理解。

　　甚至别人在述说这种行为残酷之时，他们还能反驳，这是为了他们好。

　　换成奈格里来说，他只会说这种手段太低级了，损害了生命的自主发展能力。

　　要是换成祂，祂只会选择激发那些人的自主能动性。

　　处于前线的地方，天天在大战，生命在快速的消逝。

　　各种各样的战争器械被发明出来，随后投入使用。

　　有效便大量生产，而无效便直接废弃。

　　为了生存为了胜利，每一个人都在拼劲全力。

　　“现在星门的主要领地是在南方，而我们的主要根据地都是北方，现在的关键占据在于这里。”莱斯点在地图上一个点。

　　“特洛里里城，这座城池的主人坚决反对星门，并且聚集了大部分反抗人士。”

　　“最重要的是，特洛里里城地理位置带来的战略利益。”

　　“只要掌控了这里，我们就距离星门最大的粮仓以及火油产地不远了，甚至进一步拿下马洛斯城，我们还是威胁到他们最大规模的煤矿。”

　　“可以说只要拿下特洛里里城，我们胜利的几率起码能六四开，我们四，他们六。”

　　莱斯没说，但是他们都懂，如果拿不下这座城市，那么他们胜利的几率不到两成。

　　也正因为这一点，星门的部队正在围攻特洛里里城，从求援战报来看，这座城他们最多坚守一个月，一个月之内，他们的支援必须到达，要不然接下来想要击退那些侵略者，很难。

　　“问题是我们的部队根本无法突破星门的封锁线，少部分高手到达那里也无济于事。”

　　“有一条路线，如果清理出通道，我们便能以最快的速度到达特洛里里城。”

　　莱斯如此说道，拿出笔在地图上画了一条线。

　　曾经的初火营地所在，被命名为圣谷的地方。

　　“那里自从塌陷之后，就形成了有名的绝地，外来生命极难在其中存活。”

　　“但是可以清楚的是，里面确实有一条隐秘的通道，将其掌控在手中，并将其扩建到足够行军的地步。”

　　“这点瞒不过星门，他们必定会派人阻拦，因此……”莱斯看着娜拉，目光之中冷静的可怕，然而娜拉依旧带着淡淡的微笑，神色没有半点迟疑。

　　“必须有人带队死守那里，娜拉你是最适合的人选。”

　　“嗯，交给我吧，莱斯。”


第九十一章 故地重游

　　莱斯叹息了一口气，他终究是输了，或者说他从来就没有赢的可能。

　　他想阻拦娜拉，让她不再为那些不值得拯救的人付出一切，但是他失败了。

　　他想帮助娜拉战胜敌人，让她不用再去冒险，他还是失败了。

　　莱斯之前想到这个计划的时候，就犹豫过要不要说出来。

　　最终他还是说了出来，阻拦不了她，帮助不了她，那就只能成全她吧。

　　看着笑得灿烂的娜拉，莱斯忍住眼中的泪水。

　　他既感觉难受，却也感觉到欣慰，这就是他崇拜的光，他所爱慕的娜拉。

　　无论他做出了什么，或者娜拉遭遇什么事情，她都能绽放出属于她的光芒，驱散人内心的阴影。

　　并且娜拉清楚他所做一切的目的，所以她看他的目光从来没有责怪，只有清澈的谢意。

　　很快娜拉带着部队就出发了，他们护送着建筑人员去打通那条处于坍塌圣谷的通道。

　　而在正面战场上，莱斯调兵遣将，吸引星门的注意力。

　　星门晚一分发下他们的目的，那么娜拉的安全并提高一分。

　　他们必须要在半个月内打通通道，留下半个月时间给军队行军。

　　在这半个月内，娜拉必须要守住，不让星门破坏掉他们通道的扩建计划，要不然他们的接来下的作战将会格外的艰难。

　　再一次来到圣谷，哪怕是娜拉都觉得物是人非。

　　昔日占据圣谷的刺客组织早已经烟消云散，甚至就连后人都没有多少了。

　　当年娜拉就是来到了这里，战胜了许多的阻拦，成功进入到了初火营地，点燃了自己，也点燃了初火。

　　没想到的是，仅仅三百年，火就彻底的灭了。

　　娜拉清楚，一旦这里的信息泄露，那么星门会势必会派出强大的战力，竭尽全力袭击这里。

　　在不能离开的情况下，哪怕是娜拉也极有可能战死在这里。

　　毕竟她还只是一个人。

　　人被杀，就会死。

　　这里之所以被称之为绝地。

　　一是因为这里险绝的地形，一些岩石随时可能坍塌，二是因为当初火焰熄灭时，这里规则第一个变动，原本身为初火三神之一的巨人，祂的遗骨崩塌，一些诡异的生命从其中诞生。

　　那些诡异只适合生活在这片区域，任何进入到其中的生命，都会被他们袭击，成为他们的粮食。

　　所以想要在这里开辟通道，那么势必要对上这些怪异生命体。

　　“如果不是现在这种情况，我一辈子都不想再走一次这里。”特兰斯奈娜说道，作为讨伐团的初始成员，同时也是娜拉的头号粉丝，她也跟随着娜拉来到了这里。

　　当然自称为头号粉丝的她，对于娜拉有着疯狂的崇拜，想把娜拉骗上床那种，她名字后面奈娜这个音节就是根据娜拉的名字自己改的。

　　坍塌圣谷这个绝地不是没有人进去然后或者出来过，特兰斯奈娜当初年轻，想要进去寻找娜拉的踪迹，顺便她研究的神秘学也需要用到一些特殊事物。

　　于是她便召集了一些人，进入了坍塌圣谷。

　　他们一开始还能找到一些人们生活的痕迹，在初火营地一战之后，残留的圣谷刺客继续生活在这里，守卫着初火营地。

　　但是在之后她们便被那些异常生命袭击了。

　　“那些生命长得很有特色，就像是造物主未完工的生命，他们或者说它们有着人类的体型，但是不会直立行走。”

　　“身体干瘦、没有皮肤，能够看到它们露出来的肌肉和血管。”

　　“而这一切都在融化，就仿佛点燃的蜡烛一般，可以看出它们的血肉在滴落。”

　　“如果遇到外来生命体，它们会发疯的冲上前来，口中咆哮着意义不明的简单词语，随后融进你的身体。”

　　“融进？”娜拉奇怪的问道。

　　“没错，融进。”特兰斯奈娜点头确定地说道：“它们的生命给人的感觉就仿佛不完善一般，它们在融进外来生命体的身体之中后，很快更麻烦的生物就会出现。”

　　“他们剥夺了融入者的一切，随后身体的融化速度的更快了。”

　　“他们开始分裂，随后更加疯狂的融入其他人的身体，直到彻底融化，那些分裂的个体之中最后一个融化速度会慢下来，保持正常的速度。”

　　“那个就是新生的怪物。”

　　“它们几乎不可能被杀死，融合了其他人的怪物，不仅力量会得到极大的提升，智慧也会增长到不可思议的地步。”

　　“如果是在此之前它们是疯狂的野兽的话，那么融合了人类的他们便能在短时间内成长为智者。”

　　“因此一定要防备这些怪物的接近，最好在它们靠近之前将它们击退或者困住。”

　　特兰斯奈娜留有心悸地说道，可见那一次坍塌圣谷之行，给了她多少的心里阴影。

　　她一边拍着自己的硕大的胸脯，一边可怜兮兮的看着娜拉，仿佛在说，当初为了见你，她都冒了这么大的险，现在却还愿意跟你一同进来，你就不表示表示？

　　看着娜拉那穿着铠甲也掩盖不了的身姿，特兰斯奈娜咽了口口水，她当初之所以崇拜娜拉，正是因为她那被人歧视的性向，她被人视为怪胎，她只能向着娜拉的雕像倾诉。

　　在之后真正了解到娜拉的事迹之后，她才越发的崇拜娜拉，将其视为自己精神上的恋人，却没有想到娜拉居然复苏了过来。

　　“明白了，派人侦查好，我们开辟通道势必会惊动那些怪物。”娜拉笑了笑，并没有去在意特兰斯奈娜那不同于常人的性向。

　　因为有些人因为身体的缘故，喜欢和自己同性别的人，是他们的正确，没必要就此歧视他们，或者特殊对待他们。

　　这样想着，娜拉感觉自己对于正确的理解更进了一步。

　　而道路的扩建工作也终于开始。

　　坍塌圣谷在倒塌的石缝之中有这一条崎岖的小路，可以穿过圣谷。

　　在格斗家之路越发普及的现在，人们的身体素质也越发的强健，将坍塌的石块搬开，构建稳固的通道，和相对平坦的道路。

　　速度很快，但是危险也随之降临。

　　开工没多久的娜拉突然拔出了自己的龙鳞剑，看向了一个方向，很快奔腾过去，就看到碎石之中，特兰斯奈娜描述的那种怪物从其中涌了出来。


第九十二章 未完成品

　　初火中一共走出三位神祇，他们是天生的半神，执掌着火焰世界的规则权柄。

　　很快在白光和黑渊的督促下成就了道路的三位神祇，开始履行祂们的职责。

　　锻造这个世界。

　　巨人彻底臣服在两位伟大存在的荣光之下，选择了牺牲自己，祂的躯体崩溃下化生成为各种生命的起源。

　　祂的道路和灵魂随着祂的死亡，回归了白光，被锻造成为不完整的事物。

　　可以说巨人是火焰世界大部分生命的起源。

　　祂在制造了大部分生命之后，躯体迎来了死亡，最后一点生命化作了生命之泉。

　　而在七百年前，火焰彻底熄灭，火焰世界的规则进行变迁时，生命之泉受到的变迁的第一波冲击。

　　生命之泉崩裂，少部分留存，更大一部分则是在变迁的过程中成为了巨人最后一件造物，一件未完成品。

　　未完成品的生命并不稳定，随时都在融化，甚至只能待着这一片区域，外面那种规则趋于完善的地方，它们一旦进入就会受到干扰，随后身体崩溃暴毙。

　　也只有在这一片变革最开始，也最为混乱的地带，才能让它们勉强维持生活，但是它们一点也不喜欢这里。

　　坍塌圣谷除了石头什么都没有，规则的变迁冲突，让这一片除了它们之外，在世界表层再也没有生命存活。

　　就连存在另一个角度中的死物活化状态，活性也被压制到最低的状态。

　　任何进入这一片区域的生命体，都显得格外的显眼，这也是这群怪物能够那么快发现他们的原因。

　　如果生命体长久生活在坍塌圣谷之中，还会受到这里的环境影响，身体出现病变。

　　被袭击的军人没有慌乱，解开腰间的药剂瓶就丢了出去。

　　易碎的药剂瓶在撞到怪物的时候，就破碎开来，里面的药液喷洒而出，那剥了皮仿佛在融化的怪物嘴里吐出几个不成体系的音节，身体如同淤泥一般在往下掉。

　　那些如同拉稀一般流下的融化液，流入石缝之中，根据特兰斯奈娜的说法，她配置的药剂可以加速怪物们的融化，但是这些怪物极难死亡。

　　只要他们的身体组织还处于坍塌圣谷之中，这些融化液就会再一次组成他们的身体。

　　因为是未完成品的缘故，它们连死亡状态似乎都处于未完成的状态。

　　它们只能进入濒临死亡的状态，除非被带出坍塌圣谷，要不然它们很难迎来死亡。

　　“更多的怪物来了！”有人示警到。

　　而在世界之外，奈格里的目光似乎也看到那些怪物。

　　“原来如此！”奈格里的观察最终落在了永恒之光的身上。

　　“你占据的优势比我想象中要多啊。”

　　难怪当初永恒之光通过洛林的身体降临在世界的时候，会说没想到以这种方式来到这个世界上。

　　“你本身就是这个世界出生的生命，或者说你的一部分出自这个世界。”

　　“梅奎克丝或者说巨人，为了信奉的付出了一切，成就了这个世界的生命，但是最后还是成为了一个试验品。”

　　永恒之光淡然的看着这一切，祂不是梅奎克丝，永恒炙热者和生命承载者两者彻底合一之后，剩下的只有永恒之光。

　　再说了梅奎克丝也不再是巨人。

　　巨人在完成了生命启迪之后，就彻底死了。

　　转生之后的存在尽管类似，却似是而非。

　　起码现在的永恒之光就不会想巨人一样，彻底的臣服在白光和黑渊的伟大之中。

　　奈格里明白，永恒之光有着属于祂的野心。

　　哪怕祂的道路之中掺杂着白光流出的根源，但是祂还保持着超出那两位掌控的梦想。

　　祂也不怕那两位知道这一点。

　　身为实验品，如果一切都在祂们的预料之中，那么这样的实验品是失败的。

　　斯里克就是如此，他的一切行动都在掌控之中，所以他没有任何的价值，他从邪灵之王手中逃得一命之后，直接撞在奈格里洛林以及巴斯坦法伊手中。

　　这个对于白光黑渊没有价值的实验品，当即就被祂们三个拆分了，现在进行的实验足够写满两条大腿的正字。

　　虚空之中的战斗慢慢激化起来，周围的虚空物质已经在这几位存在的影响下改变了形态，如果这些形态稳定下来，结合在一起，就能形成一个新的世界。

　　但是恐怕这个新世界永远没有机会孕育了。

　　无数的物质在祂们的驱动之下，相互碰撞纠缠，新的事物在这之间不断的诞生，随后再次毁灭。

　　周围一切隔得不算远的世界，都能观测到这一变化。

　　而一些隔得远的世界，无数的天文学家和观星者，在惊恐的看着天象的变化。

　　星象距离世界很远，但是不可否认的是，它们的存在会对世界造成影响。

　　随着星象变化，一大批人的命运被改变，这还只是间接影响。

　　在更深层次之中，一大批生命如同灰尘一样被这一场战斗的余波吹散。

　　在距离火焰世界不算太远的虚空之中存在着一个世界，有个名为赫洛赫赛汀的画师以及诗人，他的灵觉天赋超出寻常，他不可避免的受到了这场战争的影响。

　　原本只能算具备艺术思维的脑子直接疯了，他画出了一副用尽了一切色彩的油画《星空深处》，随后彻底疯了，一辈子都在念叨着他最后创作的诗句。

　　深夜，繁星满天。

　　我睡着了，永远睡着了。

　　在梦中看到了那炫丽的一切。

　　因此我永远的睡着了。

　　那是我无法理解的炫丽。

　　所以我永远的睡着了。

　　祂们将我同化，也将一切同化，最终也会将你们同化。

　　永恒的沉眠在等待着所有的人，因为那炫丽的色彩没人能够理解。

　　在那被毁灭的星空之中，我们都将永远的睡着……

　　因为画师疯狂前最后一幅画的名声，这幅油画的价值不菲，但是很快，随着收藏油画的几个大富豪陆续诡异死亡，不祥之画的名声被坐实，到之后甚至弄出了一场拍卖会上百人死亡，剩下的两百人彻底崩溃成疯子的恐怖事端，这幅油画被封锁起来。

　　赫洛赫赛汀念诵着那首诗也被国家列为禁忌，但是一切都不同了，有些东西已经封锁不住了。

　　一些怪异的、疯狂的、难以描述的怪物，开始在这个世界活动。

　　其中最为出名的是信奉星空深处金色火焰，或者简称为金色星火的灼魂者，他们似乎有着无穷无尽的精力，去收集燃料来点燃自己。

　　在其他世界关于祂们些许信息演变出来的身份进一步发展时，战斗还在继续。


第九十三章 疯狂

　　名为真理的道路在虚空之中架设。

　　无尽的光芒贯穿了一切。

　　大量的星光也在涌动，世界主神世界庞大的世界之力在虚空之中搅动。

　　奈格里金色的光泽摇动，一切靠近之物都在快速被感染随后崩溃被吸收，成为金色光泽的一部分。

　　偶尔金色的事物会破裂，无数畸形的事物从其中衍生，但是很快这些东西都会在一次归于金色之中。

　　另一边贪婪和财富之神卡尔瑞拉早早的就退场了。

　　这既是保存实力，也是缺失无法战胜奈格里他们。

　　至于这一次参与的另一位道路级存在，篡夺之主，祂从头到尾就没有出场过。

　　篡夺之主和卡尔瑞拉都是不擅长正面战斗的道路级存在。

　　这个不擅长是和奈格里永恒之光这类存在对比。

　　因此虚空战场之上，只有奈格里，永恒之光以及主神在激烈的交手。

　　在这其中，主神说不定是最为强大的，但也是被克制的最惨的那一个。

　　祂最强大的规则是气运，虚空虽然可以施展的气运，但是因为世界连接状态，无论是奈格里还是永恒之光都可以调动绝运属性对祂进行压制。

　　而这两个存在虽然打的十分的激烈，但是一旦主神有掌控超出祂们心里底线的物质，那么祂们瞬间就会联手，将主神打压下去。

　　祂们都明白，这一次利益的大头要从主神世界收割，那么势必要将这大头放血，让其精疲力竭这才有可能将其彻底猎杀。

　　要不然猛兽挣脱牢笼，受损的可就是祂们。

　　一切的事物都处于奈格里的解析范围内，一旦被祂解析，那么奈格里万相就会越来越多。

　　就像之前，永恒之光诱发了一种虚空而生的畸形怪物，被奈格里一口同化，但是其内部却蕴藏有其他变化。

　　这种变化，让它们演变为一种足以对世界造成灭世危难的畸形物种，这种怪物的深层构架有着极强的潜力，只要有资源就能无限强化这个构架，给它们带来无尽强的力量。

　　本质上如果丢给它们一个世界，那么这一个世界都能成为这个构架的养分。

　　但是随后这些物种就被奈格里玩爆了。

　　这种力量听上去是很厉害，但是对于奈格里这种等级的存在来说只是一个小麻烦。

　　先不谈这种生命构架对能量资源的利用效率问题，就算给了它无尽的资源，它也用无尽的时间将其消化，但是这种结构依旧还是那种结构。

　　奈格里只要针对这种结构研究了一段时间，就将其破解，无论这个结构具备多庞大的力量，面对奈格里都只能崩溃，其摆放在上面能量资源都会被奈格里吸收。

　　并且奈格里很快针对这种怪物生命结构进行了优化，再添加了自己的理解之后，奈格里又多出了一相，可以被称作暴食之相。

　　任何事物都会被他的生命结构储存在身体之中，储存的越多就能形成越庞大的力量和防御力场。

　　而这一项是强大的方式只有一种，那就是吃吃吃。

　　只要吃的够多，借由这些物质带来的引力会形成无解的防御力场，以及和物质相当的力量。

　　吃下一颗行星，那么他便具备一颗行星的力量，吃下一颗世界，那将获得一个世界的力量。

　　在奈格里的优化下，吃下一个普通砂世界的时间大概需要五千万年左右的时间，并且要小心吃世界引起的连锁反应。

　　短短一场战斗，奈格里损失了不少源力，但是万相的数量多出了三百多个。

　　并且这个数量还在持续增加。

　　不洁隐修会以及天人部队，正在不断的收割着世界，将世界源力传送给奈格里，默默的投入工作，他们的力量还是太弱，根本无法进入这种战场，那便只能作为后勤。

　　奈格里的力量疯狂辐射，源力像是不要钱一般的用出，这些源力都在疯狂的转化着实力。

　　一切的未知都在被奈格里转变为已知，被他慢慢掌控，成为祂万相的一部分。

　　永恒之光也在飞快的增长，祂们千亿分之一刻增长的力量，交给一个凡人，都能让那个凡人瞬间解放根源。

　　成就道路的神和为成就的道路的生命，差距十分的庞大。

　　奈格里当初能以非成就道路之身和其他神灵战斗，只能说占尽了天时地利人和，借助了太多的外力。

　　哪怕是现在让奈格里复制一下当初的行为，都十分的困难。

　　并且道路级存在也存在极大的差距的。

　　有部分道路级存在，在成就了道路之后就选择蔽塞自己的信息接收通道，将自己困守在一个小世界之中，这种存在只要不出那个小世界，连奈格里都难以对付祂们，而能对付祂们的人，却又不会为了这样一个存在去动手。

　　这些存在并不愚笨，相反祂们十分的清醒，祂们成就道路就已经用尽自己所有的潜力，或者祂们的道路已经被上游者占据。

　　祂们上升的道路已经被上游者堵死了，就算没堵死，祂们自己也不敢去惹事，要不然很容易引出上游者对祂们出手。

　　不想死就安分点，或许能够活到纪元结束，跳的厉害的，说不定连自己都不清楚，就成为了上游者的实验品。

　　这种存在大多不会离开自己呆的小世界，准备自闭到纪元结束，或者自己的上游者收割祂们。

　　久而久之传言就变成了祂们被封印了。

　　事实是那是祂们自我保护的龟壳，有那层防御，奈格里难以下手，如果那些存在真的敢跳出来，现在的奈格里可以将其猎杀。

　　永恒之光也是如此，祂的晋升仪式被打断，并没有到达处于道路级和上游者中间真理之弦的节点，但是祂的实力也得到质的飞跃。

　　奈格里更是清楚，祂起码还有着三到四个神物，凭借这些神物，祂的实力还能更上一层。

　　而永恒之光也感觉到奈格里的强大，最初奈格里以半神之身从祂手中逃走，祂还可以认为是奈格里借助世界的力量，以及自己没有认真。

　　但是这么短时间内，奈格里就晋升为道路级，并且看祂的进度以及渐渐逼近真理之弦节点。

　　这种速度快的吓人，并且祂提升的速度并没有晋升而减慢，反而更加快了。

　　就仿佛这个伟大的生命体就是为了攀向更高层而存在。

　　“以这种疯狂的晋升速度，祂势必会惹出支配道路的上流者，或者说这一次祂已经来了……”永恒之光道路贯彻意识，无数的信息流转，计算着自己能在这次战争之中获得什么好处。

　　永恒之光从来不会去做没有意义的事情，祂有着自己的野心。


第九十四章 拯救无辜者，才是我的正确，而不是活下来

　　“守住，安尔利，你去那边。”娜拉完全没有淑女该有的形象在怒吼着，指挥着其他人去堵缺口。

　　距离他们进入坍塌圣谷已经过去一个星期，道路清理工作并不困难，因为这里的石头都极为容易粉碎。

　　如果不是怕引起进一步塌陷以及为了掩人耳目，使用黑火药进行爆破速度还能再快一点。

　　那些未完成品一直骚扰着工作的进行，它们被杀死了又会从地底空隙复活，随后再一次袭击队伍。

　　一开始准备完全，拥有特兰斯奈娜配置的药剂还好说，后来药剂耗尽之后，就必须要真刀真枪的和那些怪物战斗了。

　　从外面也传来了一些消息，星门的人已经发现不对了，并且莱斯注意到对方有不少人已经有段时间没出现过了。

　　“以他们的速度如果发现了我们，那么应该已经到了。”娜拉挥手，龙鳞剑以绝对的速度将面前的未完成品斩成数块，让其化作脓液流入石缝之中。

　　娜拉试过用火焰或者其他方法，将这些脓液进一步摧毁。

　　但是无论如何都会有着残留物汇集到地底，随后在那里重新复活。

　　娜拉悄悄前往地底查探过，地底的中心正是之前的初火营地，她曾持剑在这里矗立了三百多年，直到时代变化，斯里克从沉睡之中醒过来，将她带离了这里。

　　随后娜拉发现了更深层次的问题，那些怪物疯狂的袭击他们并不单单只是对于他们生命的贪婪，更多的是外来人会渐渐改变这里。

　　更别说他们在这里扩建道路，这种行为正在慢慢改变这里的特殊环境。

　　娜拉判断到当他们将通道修建完毕，随后军队踏足这里的时候，坍塌圣谷的特殊环境就会被彻底摧毁。

　　那些强大却又脆弱的未完成品就会彻底死亡。

　　这才是未完成品极度排斥外来者的主要原因。

　　随着他们越深入，这些未完成品就越疯狂，数量也越来越多。

　　终于在第三天他们的防御出现问题，某个战士被未完成品偷袭得手，那个怪物直接融入到了那个战士身体里面。

　　就仿佛鱼跃入水中，那怪物就这样跳进了人类的身体之中，不过是一个眨眼，那个战士浑身崩裂，只剩下一些没有用处废渣在原地，比如毛发、皮肤之类的。

　　一个完全不同的怪物出现在众人眼中。

　　如果说在此之前那怪物还不过是身体强壮的普通人，只是攻击方式致死，那么在融合了人类身体之后，他便一跃成为而来格斗家层次的存在，并且每隔上半个小时，这种怪物就能完全分裂出一个自己的复制体。

　　更为恐怖是他们具备的智慧。

　　那个被他们融合者的记忆似乎被怪物读取，那些怪物甚至连同伴的习惯都能瞬间得知，随后连锁反应开始了。

　　越来越多的融合怪物出现，直到娜拉动用出了真实力将那些怪物镇压下去。

　　“你不该出手的。”特兰斯奈娜盯着浓浓的黑眼圈，这段时间配药剂配到她已经想死了，再不看看娜拉来振奋心情，她恐怕坚持不下去了。

　　作为娜拉的头号粉丝，特兰斯奈娜自然要将爱豆娜拉的一切研究透，娜拉的实力其实有着极大的波动。

　　当她不使用黑渊力量的时候，仅仅凭借正确道路的力量，实力发挥是在下限。

　　毕竟娜拉她凝聚正确道路并没有多久，就连解放根源都是跳跃式解放的，在凝聚道路之后就石化沉睡了千年。

　　尽管苏醒之后就一直在适应，但是时代变了，曾经的手段彻底废弃，从无到有开发战斗手段，这不是短时间能够完成的，甚至不是一代人能够为完成的。

　　尽管有着格斗家之路可以借鉴，但是格斗家之路和和黑渊白光纠缠太深了，娜拉有种预感，一旦自己彻底走上格斗家之路，那么她极有可能沦为黑渊或者白光的奴隶。

　　所以这段时间，娜拉一直都在开辟根植于正确道路上的力量体系，好让她跟容易发挥出自己的力量，只有在关键时候，才动用根源能力揭开世界规则，使用黑渊的力量，却绝不如同格斗家之路一般，将钢性和自己的道路结合。

　　毕竟娜拉是正确道路，她的道路并没有根植于根源之上，只能说这是她当初于白光和黑渊交杂出来的奇迹力量，而她无论和哪一方纠缠过深，都会被另一方捕获。

　　这也是娜拉实力一直难以提升的原因。

　　而每一次动用真实实力，娜拉都需要花费更多的时间去平息那些影响，将那些力量剔除出自己的体外，才能保证自己的正确道路不偏移。

　　只不过这一次她动用的是火焰的力量，坍塌圣谷之中是世界上少有的还具备火焰规则的地方，她使用这里的火焰力量只会加快这里地质的变化，好让那些未完成品快点死亡。

　　“星门的人就快要来了，你提前出手只会让自己的状态越来越差，那样的话，你会很……辛苦。”特兰斯奈娜说到最后停顿了一下，才说出了辛苦这个词。

　　“但我总不能看着自己人死在自己的面前吧，就为了自己的状态。”娜拉轻笑着说道，正确其实一直在变动，每个人的定义都不同，如果死守着固定的正确办法，那么最后很有可能得到只有错误。

　　或许看着其他人死亡，让他们付出巨大代价打退未完成品，这样她便能以最完善的状态迎击星门的人，那个时候她说不定能够击退星门的人，而不用付出进一步的代价。

　　而如今，星门的人如果来袭，她很有可能就真的要死守在这里，付出的代价很有可能是生命。

　　这些正在构建正确道路的娜拉都明白，她的正确道路能够指引最优的路给她，比如如何做这一次才能最终活下来。

　　她已经预感到了这一次的行为，让她存活的概率下降了许多，然而她的内心却格外的欣喜，因为她拯救了更多的人。

　　拯救无辜者，那才是她的正确，而不是活下来。

　　“去休息一会儿吧，我有预感，敌人快来了，你也要做好准备。”娜拉站起身来说道，目光眺望远方。

　　在这个陌生的时代，她显得越发孤寂。


第九十五章 全面开战（一）

　　奈格里的目光比具备正确道路娜拉还要超前许多。

　　祂清楚的知道，如果娜拉选择无视未完成品的袭击，那么这条通道完成的概率是49.3%，她存活下来的概率是63.6%。

　　而现在，这条通道完成的概率是51.2%，她存活下来的概率是13.1%。

　　为了通道完成率提高两个百分点以及十多个同伴的生命，她付出了自己更多的存活机会。

　　某些人可以叫嚣着生命平等，但是就事实来说，那十多个人的性命并没有娜拉一个人重要。

　　生命从不平等。

　　无论是从自身存在，个人的能力，所能影响的事情范围，甚至是人格意识的完善程度，他们加起来都没有娜拉重要。

　　并且哪怕是以娜拉的魅力，在那群被她所救的人之中，还是有人在抱怨，娜拉端着架子，为什么不早点出手。

　　正如当初莱斯之所以报复因特卡密王国，正是因为莱斯认为他们不值得娜拉的付出，那些家伙将娜拉的付出当做理所当然。

　　他们从不知道，没有任何一个人为他们付出是应该的。

　　如同一个还未长大，但是破坏力惊人的巨婴，将其他人的付出奉献当做理所当然，这种发育未完全的畸形体，如何值得去牺牲一个完人。

　　所以当初的莱斯直接掀桌子，让那群巨婴付出应有的代价。

　　而现在他已经没有了掀桌子的能力，于是只能成全娜拉。

　　“你不去阻止么？某种程度上娜拉可以说是你的女儿。”阑珊对着奈格里问道。

　　“你也说了是某种程度而已，这是她自己的选择，她的正确无须我去干涉。”奈格里的人相说道，随后身体越来越淡，虚空之中的战斗已经越来越激烈，祂连分出人相的精力都拿不出来了。

　　“这里就交给你们。”

　　“明白了，奈格里大人！”阑珊说完，身影也淡淡的消去，这一次的对手可不止一个，她也需要努力应对了。

　　阑珊从实验室之中睁开眼，挪亚已经出去了，至于杀手J一开始就不知道跑到哪里去了，娜拉那边她也没有精力去关注了，她眼中流露出淡淡的失落，这一次奈格里大人收回了人相这一面，加上之后的计划，下次再看到人相就不知道是什么时候了。

　　坍塌圣谷之中，娜拉闭着眼睛等待，尽力去平息体内的骚乱，镇压那群未完成品看似简单，却耗费了她不少的力气。

　　“希望那些家伙等下不会来搅局吧。”娜拉想起那些被她杀死的未完成品，它们全部流到了地下，不知道什么时候能再一次孕育出新的未完成品。

　　娜拉的正确道路毕竟还处于构建当中，又不是已经构建完的道路，她的直觉也无法察觉所有的东西。

　　对于她来说，许多东西都处于朦胧状态，如果做才是正确，并没有一个准确的说法。

　　要是完全依靠道路去做决定，那么她的正确将到此为止。

　　她清楚的知道，是她构建了正确道路，所以是她来决定这条路怎么走，而不让正确道路来决定她该怎么走。

　　“所有人迎接敌人，要记住，我们身后是我们的胜利之路，不能让那些侵略者破坏。”娜拉抬头看向远方，敌人的气息在她面前无处隐藏。

　　“虽然才构建不久，但是也只能用出来了。”娜拉叹息一口气，拔出龙鳞剑插在地上，伸出了自己的手。

　　如果那些人认为她是女神的人看到这双手，恐怕会满是失望，老茧遍布其上，还有数之不尽的伤疤。

　　这样一双手握着剑柄，某种东西开始苏醒。

　　娜拉除了救世圣女的称号，还有一个为人所熟知的称号，那就是龙之女。

　　尽管她还有着从柯西人那里继承的些许神族血脉，以及身为人类传承自巨人的力量，但是最为突出的无疑是龙族的血脉。

　　可惜说，在其他几人唤醒她时，给她吸收了最后巨龙凡尔西斯的血脉之后，她已经称得上人形巨龙。

　　而在这段时日，她一直在调理自己的龙族血脉，随后形成自己特殊的能力，而不再完全依附于白光或者黑渊。

　　“龙之域！升起吧！”一股庞大的龙威从娜拉身上涌现，靠近她的一些石块甚至直接蹦碎，而这股龙威顺着龙鳞剑向着周围蔓延。

　　那些极为容易被破坏的山石再一次坚固，行走在之上的人感觉到一股力量萦绕在他们的身上，不单单是力量速度的增加，更多的是一种预感。

　　那种胜利或者说正确一定在他们身上的预感，内心之中所有的彷徨和恐惧，在这一刻都全部消失了。

　　在那些场外因素被去除掉之后，他们越发清晰的知道自己等人的目的是什么，他们为什么要加入讨伐团。

　　“为了这个世界！”不知道是谁喊出了这一句话，等到下一次时，所有人都怒吼般的喊出了这一句话语。

　　话语冲天而起，让在不远处，星门的一些人脸色变得惨白。

　　娜拉的龙威加持在这些人身上，让他们的怒吼似乎也带上了龙威的效果，也让一些内心还处于挣扎的人看到了自己的内心。

　　“救世圣女娜拉，该说你愚蠢呢？还是自大呢？”任东流内心却没有被对方的气势所震慑，娜拉的作为看似增强了自己人，却也进一步削弱了她自己。

　　他们这一次来只有两个目的，一打破讨伐团胜利的妄想，二杀死娜拉。

　　相对来说第二个目的更加重要。

　　王媛也在人群之中，接触奈格里之后她特意去看过关于火焰世界的那部动漫，里面的邪灵之王虽然不是奈格里，但是人生轨迹还是有几分相似，而除了奈格里，最出彩的人，便是娜拉。

　　当时的王媛极为认可和喜爱娜拉，这样一个永远行走在正确道路上的人，确实惹人喜爱。

　　现在她们是敌人，以王媛对娜拉的了解，娜拉虽然善良，但是她砍下敌人头颅时，绝不会犹豫。

　　救世圣女娜拉，她的正义可不是所谓的不杀，而是帮助应该帮助者。

　　不过经历了这么多的王媛也不是没有半点成长，她虽然也善良，但是不会如同一些圣母一样拎不清，她的立场是自己的世界，为了自己的世界她必须战胜敌人。

　　“哪怕使用恶魔的力量。”王媛看着自己新长出来的手脚，略微一愣之后，便开始动用自己的能力，略带一丝金黄的光芒在她身边凝聚。

　　一颗如同巨大人造太阳般的光球飞上了天空，前面交战的任何人只要身体受到损伤，光球就会释放光芒投射到那个人身上，治愈他的伤势。

　　她现在的力量相对于之前何止增加了一倍，因为手脚被弄断，为了重新恢复肢体她不得不认真学习了奈格里留给她的知识，这才将那些留在她体内的异种力量消化为己用。

　　并且在她恢复手脚这段时间内，发生了许多的事情，让她变得不再那么的单纯。

　　“为了我们自己的世界。”王媛再次抬起头时，已经重拾了自己的信念，她和对面的娜拉对视起来。

　　现在的她已经发挥出一个真正三次根源解放者的真正力量，加上她还是那种罕见的大规模治疗辅助性能力，娜拉盯上她并不意外。

　　看出了王媛眼中的坚定，娜拉更不会动摇，她抓起插在脚下的龙鳞剑，冲入了人群之中。


第九十六章 全面开战（二）

　　就如同王媛了解的那样，娜拉对于被确认为敌人的存在，从不会手软。

　　她冲入人群之中，目光坚定的看着王媛，正确道路告诉她，如果不杀掉这个女人或者废除她的战斗能力，那么这一场战斗他们的胜率并不高。

　　剑刃划过敌人的身体，鲜血溅射出来，娜拉并没有浪费力量将这些鲜血排开。

　　一会儿便浑身鲜血的她，并不像是所谓的圣女，反而更像是一个恶龙。

　　但是娜拉并不会去在意自己的形象，她一丝一毫的力量全部投入了这一场战斗之中。

　　每一步每一剑都无比的正确，都是为了取得胜利的果实。

　　至于那些被她杀死的人，她为之哀叹，也仅此而已。

　　踏上战场的人都该有着觉悟，自己会沦为战场中一具尸体的觉悟。

　　不管对方有没有，既然踏上了战场，身为对立面的娜拉便不会手软，也不会觉得丝毫愧疚。

　　所以凭借着强大的实力，娜拉成为了战场之龙，死在她手中的人越来越多。

　　就连抱着信念的王媛都心中一颤，就仿佛被一只巨大的恶龙盯上一般，相对于娜拉，王媛还要嫩的很。

　　“不准你在前进了，死在这里吧，圣女殿下。”任东流站在了娜拉的面前，皮肤上一层漆黑的东西流动，让他的身体瞬间高大的了许多，张开巨大的嘴巴，猩红的大舌头伸了出来，一双银色的眼睛中却满是冷静。

　　在头上却还有着一根独角，角的后面有着肉须在蠕动。

　　这是他从某个世界得到的外星共生体，随后在另一个世界和某种名为强殖装甲的生物兵器进行了融合得来的生物殖装。

　　这套生物殖装蕴含有极强的生物侧规则，能够进一步放大使用者的实力，是少数跟得上他实力的宝物。

　　而任东流他本身，则具备着神性流出三次而得来的能力：活化，或者说角度活性转化。

　　只见在他周围的空气都仿佛瞬间变成有生命一般，依偎在他的身体旁边，根据生物殖装的模板进行改变。

　　在这个角度他所接触的一切死物都在活化，成为血肉，随后被他控制，按照生命结构开始构造，成为他的肢体。

　　甚至一些生物兵器都在他身边生成，比如卷缩成一团漂浮在他旁边，如同黄色老鼠和电鳗综合体一般的生物，上面的电光闪动，孕育着庞大的能量，并且越来越多。

　　随后从那圆球之中，电光柱喷射而出。

　　这种被任东流命名为雷神兽的生物，是他根据某种电耗子，以及获得外星共生体那个世界某个公司的发电电鳗，最后加上某个满是海洋的世界，从某个自称为神的家伙手中，抢夺了一颗如同屎一般口味的果实。

　　结合这三种生物的生命结构，他研究出了雷神兽。

　　大气被他活化之后，便构成这一只只雷神兽。

　　除此之外，他还掌握了许多生物模板，比如大地矿石以及地底沼气活化之后，形成的大地暴龙兽，进一步提炼矿石形成的机械暴龙兽，液体活化之后形成的八爪海龙。

　　各种生物模板下，任东流一人便是一只军团。

　　当然因为能力有限，他的活化军团只能存在三个小时左右，在三个小时之后，这些活化物都会归于死物的状态，并且这种行为会引起角度的冲突，他的身体需要承受角度活性转化而带来的冲击。

　　不过任东流有预感，一旦他点燃神火，那么他的种种限制便会进一步减少。

　　而他突破的契机就在这里，任东流目光闪动，那个一直压在他头顶的许耀已经死了，现在主神手下到达这个层次，有这个能力点燃神火的人不多，他是其中最靠前的一个，抓住机会，主神世界支持他的话，他有把握突破到以前许耀那个层次。

　　“去死吧，女人，成为了晋升的阶梯吧！”任东流内心之中喊道，随后指使着自己的活化物军团攻击娜拉。

　　电光闪动，娜拉手中的龙鳞剑挥动空气，形成一层厚厚风之壁依附在剑上，一剑劈砍在电光柱之上，将其击散。

　　散溢的电流转入空中，消失不见，娜拉一跃而起，将口吐火焰的橙黄色恐龙劈砍成两半，随后又斩断一边从机械怪物胸口喷射而出两枚导弹。

　　穿过爆炸的余波，娜拉目光依旧盯着王媛，她制造能力太适合群战了，有着治愈能力的手段的敌人悍不畏死，持续粘钩能力远超讨伐团的同伴。

　　心中明白的娜拉没有犹豫，再一次动用了火焰的力量。

　　早已没有人使用的呼吸法在娜拉口鼻之中律动起来，娜拉的感知串联了周围这片天地。

　　这一刻挡在娜拉前面的任东流只感觉浑身冰冷，常年在任务之中游走带来的生死第六感，在疯狂的跳动。

　　仿佛他在下一刻就要死去一般。

　　这种感觉无比的真实，真实到就仿佛刀子已经贴在你脖子上一般。

　　无数的念头在流动，然而他没有这么多的时间去思考，听从自觉的任东流选择了硬抗。

　　周围的事物全部活化，化作装甲依附到他的身上。

　　不知道是不是错觉，任东流似乎看到娜拉嘴角挂起了一丝微笑。

　　还没有等到任东流反应过来，他就感觉到身体一痛，整个人瞬间碎成了数百块。

　　娜拉的正确道路可不仅仅只能给自己指引正确，她也可以给别人指引“正确”。

　　只是这个“正确”是否真的正确，那就看娜拉的了。

　　显然之前娜拉的能力让任东流产生了错误的直觉，火焰方面的能力，能让娜拉掌控任何遍布火焰规则的事物，任东流操控周围物质活化依附在他的身体上就是找死。

　　那一刻被封禁良久的剑术再一次被动用，万千事物全化作她剑的延伸，将任东流碎尸万段。

　　娜拉越过任东流的碎肢，直接冲向王媛。

　　而王媛也反应过来，无数的光芒闪动，化作一支光之箭飞射而出，落在碎肢块之中，光芒爆发，维持住任东流的活性，天空之中似乎也亮起点点星光，落在了其上。

　　娜拉没有去管那些，任东流的能力决定了他在生命道路上格外的强大，而这种存在将其砍成数百块容易，但想要彻底杀死也十分的艰难。

　　他们的生命极为的顽强，与其在其身上浪费时间，还不如解决掉真正的问题，她动用火焰力量的时间可不多。


第九十七章 全面开战（三）

　　当娜拉快要来到身边的时候，王媛才感觉到对方身上传来的压迫力。

　　那种令人窒息般的力量。

　　“光之箭！”王媛也犯了和任东流一样的错误，在和娜拉战斗的过程去相信自己那并不可靠的直觉。

　　于是选择动手反击的她，因为进入了娜拉的攻击范围。

　　在她周围的带有火焰规则的事物，全部被娜拉纳入了掌控之中，随着娜拉的意志化作了长剑，下一秒就要将王媛碎尸万段。

　　突然之间一股意志掺入了进来，和娜拉争夺空气的操控权。

　　这让娜拉的力量一僵，随后光箭飞射而出，娜拉也不得不撤出力量用来防御。

　　一个娇小的身影从空中一跃而出，手中有着两把透明的匕首。

　　周羽呼出一口气，作为神性流出三次具备空气操控能力的她，不像是其他大气使者一般，能够操控庞大的气象，但是她对于周身两米内的空气，有着极强的操控权。

　　却没有想到刚才和娜拉争夺操控权差点没有成功。

　　娜拉也看着不远处这个少女，对方之前用能力躲藏在一边，她居然没有发现。

　　也幸亏她之前动手比较果决，要不然等到她和任东流，加上这个少女一起联手，她还真的危险。

　　“事情变得糟糕起来了。”娜拉看着反应过来的王媛，加上地上那边不断蠕动的聚合在一起的肉块，正确的未来在娜拉的感觉之中越来越小。

　　“先撤退，明天再来。”任东流爬起来的第一句就是这个。

　　他并不是被吓破胆了，而是因为暂时撤退是最正确的战略。

　　娜拉的能力具备时效性，她拖不起。

　　星门的人来得快，撤得也快。

　　很快讨伐团的战士以及开辟道路的建筑工们欢呼了起来，他们的救世圣女又一次打退了敌人。

　　而大致知道事情的人，却并没有随之欢呼，而是担心的看着娜拉。

　　一旦娜拉对白光或者黑渊某种力量使用过度，她正在构筑的道路就会被两者污染。

　　娜拉的正确是属于自己的，一旦她的道路被污染，那么娜拉很可能不会继续走下去，因为属于她的正确将不再正确。

　　努力平息着自己体内纷乱的娜拉对其他的展颜一笑，示意他人不要担心，引起了其他人进一步的欢呼。

　　突然娜拉持剑指向了地面，仔细看去就会发现，那里被碎石掩盖了一个坑洞。

　　下面似乎有着一坨东西在瑟瑟发抖。

　　娜拉用剑将石块拨开，就看到一个雷神兽。

　　萌萌的老鼠头，两边脸颊上还有着红色的圆圈，橙黄的皮毛，只有稚嫩的前肢，身后是如同电鳗一般的长尾。

　　它卷缩着身体，似乎和之前那些批量生产的雷神兽不同，这只雷神兽给人的感觉更加的聪明伶俐，情绪也更加丰富。

　　娜拉用剑裹着一层风拍了一下这只雷神兽，就听到它大声的喊叫道：“莫挨老子！！”

　　“劳资萌萌哒一只电耗子，老妹莫杀我，我会放电的！”雷神兽浑身发抖的转过身，可怜兮兮的看着娜拉。

　　娜拉看了眼周围的人，他们的脸色并没有异样。

　　娜拉神色一变，略微调整了一下自己，屏蔽了自己部分感知，就听到那只雷神兽在用萌萌的声线喊道：“皮卡皮卡皮？”

　　等娜拉恢复自己的感知，那只雷神兽还在继续说道：“要不得么？我换个词试试，妮可妮可妮？”

　　“你和那些怪物不同？你没有被那个人完全操控？”娜拉拎起这只雷神兽。

　　“那当然，劳资是特殊的，跟我好过的母耗子都这么说！”雷神兽搓着前肢，一脸讨好地说道。

　　“嘴巴干净点！”娜拉皱起了眉头，这只电耗子嘴巴太损了啊。

　　“诶，大妹子你听得懂我说话。”雷神兽一脸的欣喜。

　　随后娜拉从这只自称雷神兽第一帅的电耗子口中得知了一些基础的信息。

　　这只耗子是任东流实验的意外产物，他曾到过两个有着皮卡丘的世界，第一个皮卡丘世界让他完成了雷神兽，而他想看第二个世界的皮卡丘有什么不同。

　　于是他抓了一只皮卡丘，进行了实验。

　　最终结果是这只皮卡丘的灵魂随着电流的涌动，汇入了一只临时雷神兽的身体。

　　就仿佛灵魂密码一般，它形成了一个特殊的灵魂电流被困在雷神兽的生命模板之中，每一次任东流根据生命模板制造雷神兽，它就会进入到一副临时躯体之中。

　　但是这一次娜拉一剑将任东流斩成数百块，似乎剑刃触碰到了雷神兽的生命模板，让它出现了莫名的变化，它的灵魂电流并没有回归生命模板，而是依旧占据着那副临时身躯。

　　也幸好那副临时身躯也产生了变化，不会随着任东流的能力失效而消失，它似乎成了一个真正的生命。

　　“暂时相信你一次吧。”娜拉提着电耗子，将其放在一边，她的正确道路确实提醒这只耗子没有问题，留着它反而有利于战局。

　　但是也需要考虑这是陷阱的可能。

　　不一定是星门的陷阱，她的敌人也不会单单只是星门。

　　“是奈格里那个手下么？”娜拉想起以前奈格里手下那个贱贱的杀手J，但是随后娜拉摇了摇头，两者给人的感觉类似，却不相同。

　　“怎么这种性格的人，都是异数？还是异数都是这个性格？”娜拉想起那个杀手J也是一笑。

　　那个灵魂电流很有价值，如果是奈格里得到应该会很感兴趣吧。

　　“我在想什么呢？”娜拉苦笑一声，她那正在快速构建的正确道路告知了她，如果不想彻底倒向白光或者黑渊中的一员，她能活下去的几率很小很小。

　　而彻底倒向任何一个伟大存在，娜拉都不愿意继续走下去，相信那样的她白光和黑渊也会放弃她。

　　只有秉持着正确，一直向前走的娜拉，才是真正的娜拉。

　　“如果你是我，你会怎么做呢？奈格里。”娜拉坐在一边，努力调息自己的身体，只不过这一次动用火焰力量可不是那么容易调整的。

　　白光和黑渊相对又相生，但这不代表她使用火焰之后用黑渊，两者的力量就会抵消，更多的是两种污染都有，或许有这样的奇迹，但是那奇迹的光芒太小，娜拉看不到。

　　莫名的娜拉感觉到似乎有一只手轻轻揉了揉她的脑袋，但是她的感知告诉她，那并不存在。


第九十八章 全面开战（四）

　　战争从未停止，星门的人也只是暂时退走，各种骚扰战术层出不穷，为的就是拖延这一条道路完成的时间。

　　并且只有将娜拉拖在这里，才有机会杀死她。

　　正常情况下，想要杀死一个正在构建道路的强者，必须要同等级的人能够拖延住不让他逃跑才行。

　　而星门这边三次神性流出的人很多，但是真正承载了真理种子，正在构建道路的人却少之又少，就算能拿出来也不过是一些残缺货色，比不得娜拉。

　　这一次三次神性流出的人，星门派出不少，各种方面的强者更是很多，但是真正能够正面对敌娜拉的并不多。

　　这还是只是在娜拉无法发挥全部能力的情况下，要不然他们根本没有拖死娜拉的可能。

　　没等娜拉修整多久，星门的人便再一次来袭，他们变得越发难缠，任东流甚至连脸都不漏了，就躲在周羽的空气领域之中，疯狂的召唤各种生命，去猎杀讨伐团的其他人。

　　逼迫娜拉只能不断奔走，一旦她如同之前那般想要靠近任东流或者王媛，就会受到无数人的舍命阻拦。

　　这些人的眼神之中没有任何的惧怕，甚至没有什么感情，就仿佛是一具战争机器，操控着各种蒸汽枪或者武器拦截娜拉。

　　娜拉略微观察之后，心中的愤怒之火就更加旺盛了。

　　这种傀儡士兵的情感全部被阉割了，同时还被点燃了生命力，他的精神极为亢奋，几乎不会疲劳，观察能力、反应能力都得到了极大的提升，但是代价就是他们的生命速度正在以以往数十倍的速度流逝。

　　原本还能活五十年的人，最多活两年就会死去，但是在死之前，他都会保持着这种亢奋的状态。

　　这是在摧残生命，被点燃生命之火的人，并不像是一朵绽放的花朵，反而像是一个被催熟而畸形的果实，要多丑陋就有多丑陋。

　　付出大量人命为代价，星门的人拖住了娜拉，甚至进一步逼迫她每隔一段时间就要动用火焰力量或者黑渊力量。

　　得不到休息的娜拉看上去越来越强，但是她的状态却越来越差。

　　“今天晚上说是会有一支援军过来，能够分担你的一些压力了，还有三天，三天后大部队就会到达，那个时候通道也差不都修建好了。”特兰斯奈娜坐在娜拉旁边，心疼的眼睛周围都是红的。

　　娜拉是所有人之中压力最大的那一个，但是个人的力量只要不成就道路，都难以对抗群体。

　　这一次星门派来的人足有数千，而娜拉等护卫加上建筑工人也不过数百，以一敌千并不容易，更别说这些敌人全部装备了蒸汽科技的武器，娜拉要是被击中也会有点小麻烦。

　　加上任东流制造的大规模活化生物军团以及使徒之中不少的高手，连娜拉都只能被拖住。

　　当然同样，他们也无法抵挡大军的力量。

　　这毕竟是一场世界大战，此刻参战的兵力多达上千万，几个国家组成的盟约国连同讨伐团，参战的兵力大概在600万左右，而星门的人更是达到900万人。

　　新成立的第五十二军团正在赶来这里，人数有着五万人。

　　这五万人将成为特洛里里城的支援，他们也将成为这场战争的关键。

　　一旦他们通道没有守住，敌人将这里摧毁，五万人无法及时到达特洛里里城，那么战局将彻底滑向对讨伐团不利的那一面。

　　“就是这里了么？”临近傍晚时，帕里和阿勒姆以及拉米伊站在一处碎石山上，身后跟着一队人马。

　　碎石山的周围还能看到不少的血迹，如果仔细去搜寻，说不定还能在碎石堆之下找到人的尸体。

　　这里曾是坍塌圣谷之中一处战场，娜拉曾带领人们在这里狙击星门的人。

　　而帕里他们在此之前也收到了一封密信，密信之中告知了他们娜拉这一次的行动，并言明了敌人的一些布置。

　　写信的人称讨伐团和盟约国之中有内奸，这一次前来支援娜拉的人有问题。

　　帕里三人自从从娜拉那里离开之后，便继续他们的探险，也收集了不少的财富，在战争爆发之后，他们利用这一笔财富拉起了一只部队，算是半军队半佣兵的组织。

　　他们接受盟约国的雇佣，和星门的人战斗，前段时间打下了一个小镇之后，便结束了雇佣，想要前往前线寻求更大的市场。

　　随后他们便收到了那封密信，对于寄出信的人，他们还是比较信服的，于是他们带着自己的人赶来了这里。

　　反正就算没有问题，他们也能支援娜拉，相反要是有问题，他们就是一支奇兵。

　　“没想到那个人居然混进了星门之中，并且根据这个情报，他起码也做到了高层。”拉米伊体内的卡托布已经渐渐的不在出现，相反拉米伊变得越来越成熟。

　　“这个话题还是不要再聊了，支援部队已经过来了。”阿勒姆抱着一本书，手指在上面轻轻的抚摸，灰尘操控的能力已经让他能辨别细微的油墨，他感情并没有丰富起来，反而越来越淡泊。

　　他之所以和帕里他们成就这个佣兵团，就是为了收集各种知识，他从不需要多余的报酬，能换成知识最好，到现在已经不像是一个佣兵头子，反而像是一个学者。

　　他收起手中书，一股细细的灰尘在他身边流动。

　　这一支支援部队是盟约国支援娜拉他们的，带来了不少的物质，同时也是为了探查通道修建情况，要不然五万人的军队也不能随意调动。

　　系统2333也正在这一批支援之中，他依附在一个士兵身上，瑟瑟发抖，不清楚为什么奈格里让他依附在盟约国一个小兵的身上，但是他只能照做，要不然他就要被拆了。

　　就在2333思虑等下见到娜拉会怎样时，在另一边，星门也来了一批支援，为首的是一个胖胖的商人，正一脸和气的将各种物资交给任东流。

　　没办法，星门以经济手段操控手下的领地，汇聚了大量的人手，商人的地位自然被拔高了许多，在星门治下，没什么资产的贵族甚至比不上平民。

　　因此不少商人同时也在星门之中身居要职。

　　“大商人塔尔罗伊？欢迎你。”任东流也难得给了这个人一些好脸色，毕竟对方带来了物资和人手，这些天虽然他们拖住了娜拉，但是杀人也杀的有点狠，他们也急需要支援：“希望你能给我们带来胜利！”

　　“当然我会带着胜利给你们。”塔尔罗伊脸上露出和善的笑容。


第九十九章 全面开战

　　罗庄穿着有些味道的皮甲，随着雇佣军埋伏在一边。

　　他摸了摸自己的胸口那里有着一条长长的疤痕。

　　意外捡到一个珠子，其实是系统，穿越世界之后，却遇到大佬，自己被开膛破肚不说，系统还被抢走了。

　　罗庄原本以为自己死定了，哪知道没过多久自己伤口就被缝合，随后给丢了出来。

　　并且似乎那位大佬在他身上做了一些实验，罗庄获得了不死之身。

　　身体似乎变成了他在这个世界的一个凭依，他真正的存在似乎还在遥远的家乡。

　　所以不论在这个世界自己的身体受到什么伤害，都不会对他造成生命威胁。

　　过上一段时间，哪怕被剁成肉酱都能再一次拼凑在一起，形成他这个人。

　　正是凭借着这样的不死之身，初出茅庐的罗庄才没被这个世界搞死。

　　死了又活，活了又死，加上一点运气，罗庄总算成长了起来，也清楚当初自己脑子一蒙就穿越是有多蠢。

　　最后他听到不死者这个佣兵组织。

　　由三个不死者建立的组织，之后还在大量吸收人手，也欢迎其他具备不死能力的人。

　　罗庄凭借他那强大的不死性加入了组织，尽管他的战斗能力很差。

　　现在的罗庄也不算是菜鸟了，对于整个大陆的事情也比较了解。

　　越了解才越绝望，这他妈一个怎样的破世界。

　　大陆之上各种灾难层出不穷，前有邪灵复苏，后有异世界星门入侵，另外还有其他世界的救济援助。

　　现在这场真正的世界大战，虽然人数没有超过他所在世界二战，但是也要看看这里参战都是些什么人啊。

　　充斥的黑科技蒸汽武器，虽然看着粗糙，但是威力却超过了许多。

　　比如所谓的蒸汽武装，和罗庄本来世界那还在实验的外骨骼装甲差不多，厚厚的钢板，呜鸣的汽笛，就仿佛是一个人形火车。

　　各种堪称人形高达的格斗家，在这里办个拳皇，绝对比原版的精彩。

　　最后还有将他开膛破肚那位。

　　想到这些，罗庄觉得这个世界到现在还没玩完简直是天大的运气。

　　不过现在想这些也没用，罗庄正跟着佣兵团来到这个所谓禁地的坍塌圣谷等待并埋伏。

　　似乎有人在这里交战，并且从痕迹来看，交战的人不少，战况很惨烈。

　　只要到底是谁雇佣他们，三位团长并没有明说，似乎要保密。

　　但是随便了，爱谁谁，他只要参与战斗就好了，反正死不了。

　　抱着这种思想的罗庄迅速的堕落了，这段时间不断的作死。

　　不死之身成为了他的底气，他可以到处去浪，之所以还保持着一定克制，是因为他知道这个世界还是有真正的大佬。

　　没过多久罗庄就听到三团长拉米伊下令了，从侧面进攻。

　　罗庄欢呼一声，提着剑就向那边冲过去，快速穿过乱石堆，遇到高处就跳下去，根本不在意可能受伤，很快他就第一个来到了战场之中。

　　只是现场实在是太过于混乱了，各方人马纠缠在一起。

　　甚至有一部分自己人在和自己人战斗。

　　罗庄眼尖的看到人群之中，一只漂浮在空中的电耗子猛地放出大量的电流，将周围一些人电到冒烟。

　　在不远处，星门的人也趁着对方阵型混乱冲锋了过来，各种怪物咆哮的攻击，蒸汽的轰鸣声响彻天际。

　　“讨伐团那一方出现了内鬼么？”罗庄还是认得讨伐团的标志的，更别说讨伐团标志性认为的娜拉殿下正在那边战斗。

　　晚上到达的那批支援之中，有人在物资之中隐藏了不少的生物电球，伪装成肉罐头，等到进入营地之后，将其发放到各个士兵手中。

　　正在平息身体纷乱的娜拉感觉到不对劲，连忙下令阻止，已经迟了。

　　大量的电流瞬间爆发，援军之中一些士兵也带着恶意站了出来，拔出了他们的屠刀。

　　远处也响起了星门人大量进攻的号角。

　　这是一场有预谋的坑害，现在去思考是什么人的行为已经不重要了，重要的是度过这一次危机。

　　“娜拉，你不行了，你的直觉不再敏锐了。”任东流大声地说道，他的话语打击不到信念坚定的娜拉，却能打击到那些以娜拉为信仰，并一直依靠着她的人。

　　任东流能够明确的感觉到，在他指出这一点之后，讨伐团不少人慌乱了起来。

　　娜拉是信仰、是支柱。

　　之前只要她在，那么不论他们星门如何攻击他们，营造的压迫感如何之大，那些人都能支撑下来，因为他们相信娜拉能带给他们的胜利。

　　这是优势也是劣势，一旦娜拉支撑不下去，所有的人都会被击倒。

　　“停止你那无用的话语吧。”娜拉咬着牙，一剑挥出，将几个在人群之中肆虐的内奸杀死，金色的长发飘舞，目光严峻了起来。

　　正如任东流所说，她因为火焰能力和黑渊能力的干扰，直觉直线下降，要不然有问题的支援部队，她不可能察觉不出来。

　　而她的部队对她也太过盲目的信任了，只要她没示警，就感觉不会有什么大事。

　　因此支援部队带来的物资他们其实并没有仔细检查。

　　所有人的压力全部压在了她那并不宽广的肩膀上，而现在的她却必须站起来，要不然垮掉的不只是她一个人。

　　“无论我状态怎么样，无论你们多么强大，无论遭遇怎样的事情，我们都坚信，我们不会输，因为我们站在正确的道路上，所以……”

　　“胜利会属于我们！！！”娜拉身上黑色的力量涌出，像是揭开了天幕，无穷无尽的黑渊力量在搅动，随后那灿烂的火焰被点燃了。

　　罗庄愣愣的看着那个站在火焰之中的少女，不知道为何眼眶之中热泪在流动，就仿佛内心之中也有什么被点燃了一般。

　　他原本以为所谓的救世圣女，只不过是一个好听的名头，本质不过是一个强大的超凡者一般，但是这一刻他知道了。

　　那是真的，那是真的啊！

　　“反击！反击！帮助讨伐团！”帕里举着剑，猩红的气息在他身上闪耀，而他直接冲进了星门的人群之中，对方的血气炸裂涌入他的身体，支撑他快速愈合一切伤口。

　　而罗庄根本不用吩咐，早就冲了上去，为了那道光芒。


第一百章 全面开战（六）

　　“你是在找死！娜拉，你真的是在找死！”任东流大声吼道，无数的活化生物腾起，但是不知为何能感觉到他话语之中一些恐慌。

　　王媛看着那火光亮起的光芒，自己的能力在这一刻似乎变得黯然失色。

　　“握草，老妹美炸了啊！”电耗子也愣愣的看着点燃火焰的娜拉，随后爆发出一大串电流，将一个靠近的星门人电成木炭，随后一个跳跃在一个个倒下的士兵身上，每一下都有电光闪动。

　　之前那批生物电球，藏在肉罐头之中，有不少中招。

　　有人运气好，带着手套之类的绝缘物，没有受伤，而有人却直接被电晕过去或者直接电死。

　　电耗子在他们身上跳动，每一次跳动都将他们，因为电流引起心室纤颤，而停止跳动的心脏激活。

　　“那狗日的将劳资当孙子刷，不报这个仇，劳资的誓不为皮卡丘！”电耗子看着藏在活化生物群之中的任东流，恨得牙齿痒痒。

　　他原本住在苏州的城外，家中有屋又有田，还有一个大胸铲屎官，没想到那任东流蛮横不留情，闯进他家中，将他绑架，现在后半身变成一条鱼，还让他怎么去泡妹子啊！

　　“要是娜拉能成为我的铲屎官该多好。”电耗子的思维随着电流发散，随后落在星门人群之中，恐怖的电光闪动，随后一批人冒着烟倒下。

　　“讨伐团还有第二批支援？”任东流看着冲出来的不死者佣兵团，皱起了眉头。

　　他们安排内应，趁娜拉状态不在的时候发动了这次奇袭，却没有想到多出了这些搅局者。

　　“不过好在还是逼迫娜拉用出了那些力量，这样她的价值就会急剧下降。”任东流信心满满的想到，动用白光和黑渊力量的娜拉虽然看似强大，但是她的特殊性也将在这过程之中磨去。

　　她自身构建的正确道路会被污染，道路出现问题的她，看似强大，但本质已经跌落，一些被掩盖下去的问题，也会暴露出来。

　　对于娜拉，主神世界进行过认真的研究，深刻的明白她的强大和弱小之处，再加上某些存在提供的信息，可以确定，以她为突破口，一定能够将那个难缠的敌人击败，为世界的晋升提供更安全的环境。

　　而完成了这个任务的他，自然会得到世界的恩赐。

　　无数的星光落在任东流的身上，资助着他的晋升，填补他生命缺陷，让他感觉到自己根源深处的真理种子在脱落，而他的身体和精神在星光的滋润下，已经足够承载真理种子了。

　　一旦承载真理种子开始构建自己的道路，那么他也将是半神，甚至拼一把成为真正的神也不是不可能。

　　美好的未来刺激着任东流的内心，让他的力量更多的爆发出来。

　　“我现在已经将事物的本质都活化了，这次看你怎么利用！”任东流集结越来越多的活化物质，脑海之中各种灵感不断的浮现，一个又一个的生命结构在他脑海之中闪烁。

　　“这一次你输定了娜拉！”尽管如此认为，但是任东流并没有膨胀，行百里者半九十，虽然娜拉在之后会衰弱下去，但是此刻的她是真的强。

　　无尽的火焰成为她手中的剑刃，仿佛在这一刻，这一片被火焰灼烧的土地，都成为了她的领域，所有的一切都被她所掌控，任何靠近的敌人都在瞬间化作虚无。

　　她轻踏着步子，带着无数的火焰向着敌人走去，而只要是自己人，都不会受到火焰的伤害，反而受到了火焰的治疗，身体的各种伤势在这一刻全部消失，甚至就连实力都得到了不少的提升。

　　就仿佛身体被重组了一般，虽然这样说也没有错。

　　相反敌人都在快速的消失，一层层灰烬落了下来。

　　倒是那些任东流制造的活化生物军团有些麻烦，这个任东流不少碌碌之辈，他在之前被娜拉引动具备火焰规则的物质切成数百块之后，便针对这一问题改良了这些活化生物的生命构成。

　　在娜拉的感知之中，这些怪物身体都有着一层膜阻拦了娜拉对火焰规则的感应，这让娜拉无法直接挥散这些活化生物。

　　“圣女殿下，我们来帮你！”一道黑线一闪而过，数只活化生物化作碎块，拉米伊的身影从实线传送门之中走出，虚线和实线交错，将一只只怪物切割或者利用传送门的空间维度拉扯成薄饼。

　　阿勒姆对娜拉点了点头，越来越多的灰尘涌出，随后那些活化怪物似乎微微振动之后，一声惨叫便化作了无数的灰尘。

　　通过灰尘和摸准其他生物的频率，随后一同共振，便可以以最小的事物，让任何庞然大物崩溃，加上他继承自大师的生源不熄流法，他开辟了数道支流，对应世间大部分事物，通过这些支流产生的钢之气，他可以控制灰尘模拟许多事物的频率。

　　另一边的帕里也挥舞着他的细剑，制造无数的伤口，随后猩红的气息引动，无数鲜血喷涌。

　　越来越多人冲入火焰之中，为娜拉打开道路，让娜拉能够顺利的到达敌人所在，将那些敌人真正的主力杀死。

　　其中包括罗庄，也包括系统2333依附的那个战士。

　　看着不远处的娜拉，2333内心闪过一丝不祥的预感，有些东西只要去琢磨，就会发现其本质的不对劲。

　　他一个万象组织的系统，意外没有接收到信息，赶来了这个火焰世界，看上去是个巧合，奈格里也将他检查过几遍，没有发现问题。

　　但是没有问题就是最大的问题，两个伟大存在之间间接接触，还是两个有矛盾的伟大存在，这之间不发生点什么你敢信？

　　“莫非我的系统之中安装了什么隐藏文件，一旦我靠近目标，这个文件就会启动，让我成为一把刀？”2333看着越来越近娜拉，内心之中不祥的预感越来越高。

　　“但是奈格里将我放出来，将我们放在这个容易接近娜拉的角色身上，说明祂对我有疑惑，这说明祂其实已经有了应对方案。”

　　“但是支配者大人如果要动手，那么绝对还有后续手段，这里十有八九要爆发大战，那么这里环境特殊，双方不会使用超规格的力量，但是那也足以撕碎半个中心的我了。”

　　越想2333就越怕，要不是他没有掌控实质的肉体，只怕现在都已经跪倒在地上了。

　　而这个时候他附身的战士也刚好走到了娜拉的身后，2333整个系统数据在这一刻甚至因为紧张开始絮乱了。


第一百零一章 全面开战（七）

　　2333如果是人类，那么此刻他的心已经提到嗓子眼了。

　　卷入大佬的争斗，他一个光环收集者型号的系统没有任何的反抗能力。

　　只是让2333松了一口气的是，他系统之中除了因为自己紧张造成的部分数据絮乱之外，并没有其他隐藏文件出现。

　　不知道是不是错觉，他附身的人类战士似乎也闪过一丝惊讶的情绪。

　　还没等2333想这个人类为什么要惊讶，他就发现这个人类的战士动了，原本浅薄的钢之气在这一刻被点燃，瞬间从一个普通的格斗家变成了顶尖格斗家，并且这种变化还在继续。

　　这个人类在一瞬间就动了，直接冲向了娜拉，这让原本放松下来的2333彻底慌乱了起来，难道那个隐藏文件不是作用于他，而是作用于被他附身的人类么？

　　钢之气疯狂的运转，包裹着一只手出现在娜拉的身后，挡下了刺过来的剑刃。

　　2333一愣，居然是他。

　　此刻的罗庄也疯了，他真的只是想要帮助娜拉，因为对方那种如同光一般的信念感染了他。

　　但是在他接近了娜拉之后，他的身体便被控制了，他从来不知道自己的身体居然有着如此强大的力量，他一直以为自己只获得了不死之身。

　　而这一股力量在瞬间爆发让他将剑刺向了娜拉，并且不知道为什么，娜拉居然没有发现。

　　“难道那个抓住我的大佬想要娜拉死？”罗庄内心满是苦涩，他原本以为自己仗着不死之身可以浪一点，却没有想到自己连半点自由都没有。

　　“原来后手在宿主身上是真的。”2333瞬间明白过来，那个文件确实是作用于宿主身上，但是那个文件早就已经转移了，就在他最开始的宿主身上。

　　“那么这个人就是……”2333不由看向现在这个宿主。

　　“奈格里……真是优秀的挑战者啊。”罗庄脸上带上了自然的微笑，这让罗庄内心恐慌无比，因为话语和微笑是他内心自然而然生出的想法，但是为什么他会想说这些话还有想笑呢？

　　他感觉这一刻他是自己，却也不是自己，就仿佛自己只是一个最表层的东西，在这一刻内在的事物显露了出来。

　　“支配者？”

　　“你可以这样称呼我，也可以称呼我为万物掌控者·格雷~里格斯。”在他说格雷的时候，奈格里察觉到了些许停顿，但是根据这个名字的意思，只有连在一起的时候，才有着意思。

　　格雷里格斯，唯一神名，意思是世界以及万物的主人。

　　而分割为·格雷里格斯之后就会变成普通的名字。

　　这里面蕴含了一些信息，奈格里如此想到，当然也有可能是格雷里格斯设定的陷阱，要不然很难以解释这样一个在真理之弦上游的存在，为什么会显露出如此明显的破绽。

　　但如果这是陷阱，应该不会有这么明显的陷阱。

　　奈格里没有往深处去想，对于实力强过你的人，他的一切行为都可能是陷阱，也可能不是陷阱，就如同之前艾尔德里奇面对奈格里的时候。

　　剑刃和钢之气碰撞，两人就像是最为顶尖格斗家，在娜拉身后开辟了一个战场。

　　“你想对我动手，那就说明你已经无法容忍我继续下去，但是如果你真的无法容忍我了，那么你会选择真身或者化身前来，而不像现在只是派出一个小小的棋子。”

　　“这就说明你现在根本无法真正的出手，或者有什么东西限制了你出手？”

　　“你真的很优秀，奈格里。”格雷里格斯看着奈格里，手中的剑瞬间消失，但是下一刻奈格里的手似乎穿透了空间，将其抓住弹开。

　　当初从祂真理之弦分离出去一颗根源，将其投入主神世界，就是为了谋划主神世界的主角光环。

　　在发现奈格里残魂之时，祂便顺手将其当做了一颗放养的棋子，在对方稍微成气候的时候，还投下过一缕意识，想要将其感召为手下。

　　却没有想到白光和黑渊的存在干扰了那次感召，祂们似乎看好奈格里的潜力，于是格雷里格斯顺水推舟，打算将其培养成一颗果实，打算进一步拓展自己的道路。

　　只是格雷里格斯也没有想到，奈格里的潜力会如此强大，居然在短短时间内走到如今这个地步，而祂包括祂的势力被一些事情缠住手脚，连奈格里成就道路时，祂居然只能通过真理之弦上游振动下游，发出一次警告，仅此而已。

　　直到现在才能稍微动用一点力量时，但是奈格里已经趁势而起了。

　　“罗庄原来的世界已经被你彻底支配，因此他就算是主角，也是你的主角，我之前居然没有察觉到不对。”奈格里后退，钢之气在他手中化为了万能工具，撬开了一层次级空间层，形成镜像空间，将两人收了进去。

　　“你特意将他送到我的面前，是为了什么？”奈格里转动身躯避过格雷里格斯劈砍过来的剑刃，开口问道：“想要以系统2333迷惑我？”

　　“还是……你其实根本控制不了落点。”

　　奈格里手掌震动，格雷里格斯手中的剑刃全部碎裂，祂的手微微振动，却并没有多大的愤怒，反而看似无奈地说道：“两个家伙多管闲事罢了。”

　　“所以主神世界和你有联系？或者说你们早就有联系。”奈格里目光穿过了空间，看到了战场之中那只跳跃的电耗子。

　　“杀手J之所以特殊，是因为从我灵魂之中分离出去的异数。”

　　“那只电耗子的灵魂也是异数，他和杀手J同源。”

　　“而这些异数其实都出自于你，或者说你手中的东西。”奈格里和格雷里格斯停下了交战，两具人类分身的胜负，其实已经并不重要了。

　　“猜的很准，主神世界的四大攻略体系其实都是从我这里得去的，或者说是我帮祂构建的。”格雷里格斯带着回忆说道：“当时祂只是一个普通的砂世界，我也不过是一个普通人。”

　　奈格里眼睛一眯，他没想到，格雷里格斯和主神世界的联系居然这么深，祂居然是从这个世界走出的强者。

　　现在看来祂们明显闹翻了，有着深刻的联系，却互相算计，格雷里格斯甚至想办法谋取了主神世界的主角光环。

　　当然这并不妨碍现在两者联手，这次联手也不妨碍格雷里格斯下次彻底将主神世界灭亡。


第一百零二章 全面开战（八）

　　格雷里格斯并不在意奈格里知道这一点。

　　事实上，这些信息只要奈格里去往高等世界很容易便能得知。

　　在祂和主神世界闹翻之前，祂更是主神世界的代言人。

　　当然如果不是当年泄露了太多秘密给主神，让主神对祂具备一定防御能力，成为上游者的祂早就彻底覆灭主神世界了。

　　哪里像现在，连弄个主角光环都需要亲自谋划。

　　“从普通人之身，帮助一个世界晋升为中等世界，甚至和世界翻脸之后自身成为了上游者，你究竟获得了什么？”奈格里仅仅只是想想就明白，真正的普通人哪怕是世界的眷顾也不可能走到现在的地步。

　　就像祂自己，祂能成长到这个地步，从格雷里格斯口中可以得知，是白光和黑渊帮助的缘故。

　　“那是一本很有意思的书，你想要么？”格雷里格斯确实知无不言，知道祂有一件宝物的人多了去了，主神世界想抢，那是其他存在离那件宝物最近的一次，但是主神世界失败了。

　　格雷里格斯成为上游者之后，就更没有人想要来抢那件东西了。

　　因为上游者，相对于拨弦者来说，确实要弱上几分，拨弦者也确实能压制上游者，但也只是压制，最多将其暂时封印到某一块区域，随后再也奈何不了祂，倒不是拨弦者没有那个能力，而是其他拨弦者不会允许。

　　上游者已经占据一条真理之弦的上游，一旦真的死亡，必然会引起多元宇宙的震荡，影响大多元宇宙的成长进程，甚至影响其他拨弦者的发展，所以一般情况下，拨弦者相互制约，想要封印上游者可以，想要杀死祂，其他拨弦者会一起制止。

　　“那是一本什么样的书呢？”奈格里接口问道。

　　“这不单单你想知道了，有些存在也想知道，所以你才能成长起来，作为筹码。”格雷里格斯笑着说道：“上游者只能被自己的下游者杀死，要不然最多只能封印，祂们封印我也得不到祂们想要的，于是便有了你。”

　　奈格里和格雷里格斯对视，看来祂的发展确实让格雷里格斯不能容忍了，这也让奈格里对于那本书更感兴趣了。

　　拨弦者自身能够孕育多元宇宙，对于一般的宝物已经失去了兴趣，能引起拨弦者投入关注，想来并不是简单的宝物了。

　　“原来你之前是差点被封印了。”奈格里咧嘴一笑，祂成长起来最大的敌人就是格雷里格斯，这个万物掌控者，却没有想到有人为祂保驾护航。

　　祂还一直在意外为什么祂晋升道路级的时候风平浪静，没想到是这个原因。

　　“祂们不可能再护住你了，毕竟……”

　　“毕竟一直处于保护之中，我接触不到你，又怎么杀死你。”奈格里接口说道。

　　祂并没有因为自己是拨弦者磨好的刀，就感觉到愤怒什么的，祂坚信自己也总有一天能够成长到和对方平等甚至强过对方的一天。

　　或许这种想法是天方夜谭，但是如果连这种信念都没有，那祂便不是奈格里了。

　　“祂们只是用你逼迫我罢了，杀死我，你还不够资格。”格雷里格斯说道，语气平淡真实，下游者杀死上游者这种事情，想想就好了。

　　要真是有这么容易，拨弦者对于上游者也不会只是封印了事，而是培养一个对方的下游者就完事了。

　　真正困难的是，下游者杀死上游者想要不引起世界动荡，那就必须成为主力，要不然和拨弦者亲自杀也没有什么两样。

　　“那就看看。”奈格里笑了笑，将格雷里格斯这个人类分身拖在这里。

　　另一边娜拉也是一惊，即惊讶有人刺杀她而她没有发现，也惊讶奈格里居然就在附近。

　　但是之后她便来不及惊讶了，她不清楚奈格里为什么要保护她，但是奈格里的事情她没办法去管，她要做的就是做好自己的事情。

　　战胜敌人，仅此而已。

　　娜拉持剑伴随着火焰冲向任东流和王媛他们。

　　任东流也咬着牙，使用出了自己的绝招。

　　那些被他召唤出来的活化生物在这一刻化作无尽的物资向着他集合，无数的生命结构结合在一起，让他变成了一个巨大的怪物。

　　无数生命的组织凝聚在一起，就像是一团烂泥，红的绿的黑的交在一起，真理种子似乎也即将在这堆烂肉泥之中绽放。

　　王媛呼吸顿时紧张起来，之前娜拉悍然点燃火焰那一幕让她感觉动摇了。

　　她认为自己是正义的，站在她的立场上，她的行为也确实是正义的。

　　但是她做不到，她做不到如同娜拉那般牺牲自己，尤其是在自己世界在入侵其他人世界的时候。

　　在此之前她可以骗自己，他们真的是在帮助落后世界，建立所谓大众星共荣圈，是在用一种有些残酷的方式帮助他们，又或者说他们入侵这个世界只是为了解除绝运光环带来的干扰。

　　但是在娜拉面前，她的一切自我安慰都被撕裂，他们就是入侵者，哪怕他们是为了自己的世界。

　　如果能以为了自己的某某这种借口，就能去干一切事情，去肆意妄为，那么他们和那些匪徒，和那些邪恶之辈，和被她讨厌的奈格里又有什么差别。

　　哦或许奈格里还是真的在为别人好，或者说祂并不存在好与坏，祂只是名为奈格里的进取意志，所有人的进取意志。

　　这种善良或许很愚蠢，但是在外人看来不是所谓的坚持都是愚蠢的么？

　　“王媛快帮忙。”任东流在怒吼。

　　“请抱歉，我无能为力。”王媛撤销掉自己手中黯淡无光的光芒，她脸色惨白地说道：“我无法继续欺骗自己，入侵是错误的行为，我不能在继续成为这一行为的助力了。”

　　“那你想想我们失败之后，这次战争输了之后，我们世界会有多少人因为资源不足活不下去。”任东流咆哮地说道，这女人是傻了吧。

　　到了这个时候说不打就不打了，早知道这个女人会坑，却没有想到会这么坑。

　　“抱歉，我会找其他办法拯救他们，哪怕微不足道，但是我也不愿意使用在使用这样错误的方法去做事情了。”王媛认真地说道。


第一百零三章 全面开战（九）

　　“这个妹妹也总算是长大了一点。”奈格里看得出王媛的选择，却不会去嘲笑其愚蠢。

　　善良是道路，邪恶也是道路，娜拉正确是道路，祂奈格里的进取向前也是道路，真正重要的是你要有自己的判断，该不该坚持。

　　偏听偏信下的道路也必然是扭曲的，除非你本身走的就是那扭曲的道路。

　　王媛在此之前所谓的善良，便是偏听偏信下的结果，见识太少的她想要坚持善良，本质上做的事情却并不相关，甚至背道而驰，这样路就走窄了。

　　要么彻底扭曲走那混沌侧，要么直接崩溃再也难以翻身。

　　奈格里并没有去规定自己人要走什么路，祂和王媛的情谊，最多让祂在利用王媛的同时，帮她开拓一下眼界，让她明白自己真正要的是什么。

　　这就足够了。

　　至于今后，王媛是因为自己选择的道路被主神世界捏死，还是选择反抗奈格里被自己碾死，都和王渊那点情谊无关了。

　　本就不是什么特别亲的人，甚至如果不是利用她作为棋子，奈格里也不会多出那么一丝关照。

　　或者说奈格里对于所有人其实都差不多，利用你为棋子，也会给你提供帮助，王媛那点血脉亲情的情分最多让奈格里下手宽容一点。

　　战场之中王媛并没有去管任东流的话语，明白了自己想要的，并一步步接近，这便是道路。

　　明白了这一点的王媛终于感觉到自己根源内部真理种子的松动，接下来只要王媛身体和精神符合条件，那便能选择承载真理种子开始构建自己的道路。

　　当然现在不是构建道路的时候，那也不是一朝一夕的事情，现在重要的是怎么去执行自己的正义。

　　带着莫名的想法，王媛施展出了自己处于实验之中的招式。

　　她的能力神圣光彩让她能够释放出光芒，这些光芒能够治疗伤势，也能凝聚起来变成射线攻击敌人。

　　但是相对于战斗，王媛常用一般还是治疗其他人，她大学也是学医。

　　傀儡计划使用了多种手段，但是并不复杂，毕竟制造这么多的傀儡人员，要是复杂的话，这个计划也就没有什么意义了。

　　这也就说明傀儡计划的控制其实并不是绝对的。

　　这么多人中其实也有人找回自我脱离控制的，但是相对于总数来说，那点人根本不算什么。

　　之前王媛就不喜欢这所谓的傀儡计划，所以研究过怎么救治，之前抱着那些自我安慰的想法，强迫自己不去管这些可怜人，现在明悟之后便不再忍受。

　　光芒的频率在她手中变化，随后照耀到那些因为命令而上去拼命的傀儡身上，他们被人工切割的部分似乎在生长，有些人神色有些震动，但是更多的人却依旧那么的麻木。

　　神色悲哀的王媛并没有离开，反而一次次释放着救赎光芒，这救赎之光不单单只是为了拯救这些无辜者，也在拯救她自己。

　　无辜者不该变成这样，如果他们以自己的意愿，有自己的想法踏上战场，那么她也不好去多说什么，但是这些傀儡计划的人，大多都不愿意踏足战场，也真是因此，他们才被改造成只会服从命令的傀儡。

　　随着王媛的努力，终于有部分人脱离了控制，他们神色迷茫，被生命点燃的身体虽然强壮亢奋，但是却那么的陌生。

　　这些人循着光芒聚集在了王媛的身边。

　　见到其他人实在无法恢复，王媛才带着这些人离开。

　　任东流在一边气的牙痒痒，但是却并没有去节外生枝。

　　现在王媛还只是带走一些傀儡，要是阻拦说不定还会发生什么事情，不要去和这种被所谓正义冲昏了头脑的疯子去讲逻辑。

　　而对于任东流来说，王媛就是这种疯子。

　　让任东流感到恐惧的娜拉，本以为有主神在背后为他撑腰，他就算不能杀死娜拉，也能拖到她这一次火烧完。

　　到时候她的正确道路被污染，虽然依旧可以动用火焰或者黑渊的力量，但那个时候的娜拉最多不过是一个三次神性流出的存在，依旧很强，但也不过如此了。

　　却没有想到短短半分钟内，任东流就遭遇了七八次死亡危机。

　　“如果不是主神在支持着我，恐怕娜拉的第一剑我就要死吧。”任东流内心慌乱无比，周羽此刻也拿不出什么好办法，她实力不如任东流，又偏向于刺客路线，但是此刻娜拉周身都遍布着火焰，她连接近都难。

　　并且没有顾忌的娜拉周围黑渊力量被不断灼烧，很快大量的钢之气就已经出现娜拉的身边，形成厚厚的防御层，周羽哪怕靠近也难以伤害对方。

　　所以造成了现在的场面是娜拉追着他们打。

　　任东流那怪物般的身躯在烈焰下痛苦的扭动，他在不断的调整自己的生命结构，来让自己火焰抗性更高一点，但是没有任何用处。

　　娜拉点燃的是初火，是灼世之火，这种火焰无疑到达了道路级别，一旦完完全全的掌控，便是一条道路。

　　但是这条道路是处于白光控制下，所以哪怕之前娜拉对于火焰规则了解极深，也没有选择以这条规则作为自己的道路。

　　那样的话，要么无法成为真正的道路级，要么被白光赐予这一条道路，成为白光的属神，这都不是娜拉想要的。

　　当然现在已经不重要了，当她肆无忌惮的使用白光黑渊的力量之时，她的正确道路就被这两股力量所污染，既然如此那就在最后的时光做最后的事情吧。

　　任东流越来越绝望，并不是因为他要死了，而是因为他发现哪怕有着主神的帮助，他依然不是娜拉的对手，这种差距并不单纯是实力，而是某种更深层次的东西。

　　不管最后结果如何，他都输了，输的一塌糊涂，输到他甚至没有信心去承载真理种子。

　　“我真的可以么？”这个疑问出现在他的心中，他知道一旦出现这种疑问，就说明他已经不行了，但是他任然无法阻止这种念头的出现。

　　“还是一如既往的弱啊，杂碎。”没等任东流反应过来，他的身体就裂开了，一只漆黑的手从他烂泥一般身体洞穿出去，握住了娜拉劈砍下来的龙鳞剑，无视了上面的火焰，死死的抓住。


第一百零四章 全面开战（十）

　　“是你，不可能，你已经死了！！”任东流眼中露出不可能的神色。

　　主神空间更新换代很快，哪怕是排行前十的使徒，也有可能在任务之中丧生。

　　任东流经历过数次“改朝换代”勉强算是主神空间之中的老人。

　　而从任东流身体之中复苏的真实这样一位“改朝换代”被刷下去的前辈·杨光。

　　当年任东流还刚刚进入主神空间的时候，这位就已经三次神性流出，完成了一次世界征服任务，好不风光。

　　等到任东流成长起来的时候，和这位前辈也有过一些交际，当时的任东流被对方追杀的满世界跑，后来因为杨光失陷在一次世界征服任务中，这件事情才算完。

　　却没有想到今天这家伙居然从他身体之中复活。

　　“不，不对，不只是你。”任东流随后便明白过来，看着那些萦绕在自己身上的星光，顿时明白了过来。

　　随后任东流便感觉自己变成了一个孵化巢，一个个生命气息从他那扭曲的身体之中诞生。

　　那是主神空间过往的强者，他们竟然快速的从任东流身体之中重新诞生，随后找回从前的力量。

　　其中不乏比许耀甚至是娜拉走的还远的角色。

　　“居然又被拉出来了……”一个男人赤裸着身体毫不在意的看向远处的天空，话语之中满是厌烦。

　　自从出了格雷里格斯那档子事之后，主神对于自己世界内部人员的管控就更加严格了，一般在他们构建道路之前就会榨干他们最后的价值，随后抽取他们的灵魂数据以及力量用作备份。

　　当然也有少部分人超出了这个界限，比如这一次的许耀，他作为主角被主神特别关照过，除此之外还有人想要脱离主神的掌控，悄悄构建道路，但是最后全部失败了。

　　余缺月就是这样一个人，他察觉到主神的残酷，不甘心坐以待毙的他暗中继续实力，想要在一次任务之中脱离主神的掌控，但是彻底失败了。

　　现在这个男人便是余缺月灵魂数据衍生而来的存在。

　　他已经这样被拉出来三次了，虽然每一次的方式都不同，但都是那么的无趣。

　　他们并没有自由，灵魂包括力量全部被主神掌握在手中，除了还能有点自己的思想，其他的什么都不剩了。

　　当然主神这个方法也有着弊端，首先每一次动用这些封存起来的人手，都需要注入源力，成为他们的力量之源，其次不管这些人之前有没有构建道路，到了现在都只剩下三次神性流出的水平，甚至更低。

　　另外这些人也存在不了多久，或者说主神不会放他们出来多久。

　　人的灵魂有太多的奥秘，哪怕是身为拨弦者之一的灵魂衍生也不能说尽灵魂的奥秘，总有一些异数会出现。

　　这些被主神抽取的灵魂，一旦在外面时间久了，混入的信息多了，便有一定可能脱离主神的掌控，并且这些到达三次神性流出的灵魂数据复制起来太过麻烦，贸然复制只会弄出一些混乱的神孽。

　　所以一旦这种灵魂数据丢失，那就是真的丢失了。

　　杨光看似在嘲笑任东流，但是内心的凄凉也难以去述说。

　　有资格让主神保留灵魂数据的，哪一个生前不是人杰，但是在之后都变成对方手中的一个工具。

　　“尽管生前其实也没好到哪里去。”

　　杨光松开手中的剑刃，自己漆黑的手上已经开始碳化，但是他并不在意。

　　他的能力名为意志壁垒，只要他自己主观意识上并不觉得自己会受到伤害，那么任何的伤害对于他的身体都是虚幻。

　　只见他那被碳化双手上面的伤势脱漏，他的双手就仿佛没有出现过伤势一般。

　　越来越多主神空间过往的强者复生，在主神的操控下开始围攻娜拉。

　　尽管他们的实力都不复以往那般强大，但是胜在数量众多，并且过去那些丰富的战斗经验也还在，对自己能力的运用也还保留着。

　　尤其是其中三个人，极为难以应付。

　　杨光的意志壁垒，让他无视了大多数的伤害，娜拉掀起的初火一时半会儿也无法突破他的意志，不过这种必能必然有着缺陷，估计他坚持不了多久。

　　余缺月的能力名为概率确值，比如说面对一株大树，当余缺月使用能力时定下一个目标，他就能得到一个0%的概率值。

　　他每攻击一次大树，就会根据自身和大树的差距以及目标的难易程度添加概率，直到100%。

　　那个时候消耗这个概率，他就必然会完成自己的目标。

　　并且最为重要的是，假如他的目标是砍倒这颗大树，劈砍一次增加20%的概率值，那么他的劈砍，无论是用尽全力砍在上面，还是轻轻用斧子擦了一下边，增加的概率值都是相同的。

　　第三个人物是一个女人，她在复生之后，便开始变化，最后变成了和娜拉一模一样的存在，无论是手中的龙鳞剑还是身上的铠甲。

　　更重要的是这个女人也能在一定程度上操控火焰和黑渊，同时具备娜拉的一切能力，就是因为实力的限制弱上几分。

　　这三个人的存在极大的限制住娜拉。

　　杨光浑身被烧焦，被剁成几百块，下一刻一个全新的杨光便从破旧的残躯之中走出来，之前的残躯全部化作了灰飞，消失不见。

　　他还想张口说话，一股鲜血便从口鼻喷涌而出。

　　满脸是血的他却笑了起来。

　　“真是厉害的人啊。”杨光清楚的发现，自己的意志壁垒上已经出现了裂痕，而娜拉的信念似乎也随着她的攻击传递到其上，略微触动了主神对他的控制。

　　这让他可以稍微说些话了。

　　“那么给我一个体面的结局吧，彻底杀死我们。”杨光嘴上淡然地说道，但还是显得有些凄凉。

　　决定不了自己的生，也决定不了自己的死，似乎什么都没决定的可悲的一生，能就此终结也好。

　　“这本就是我该做的事情。”娜拉说道，看向那些神色带着麻木的人们，内心之中越发的坚定。

　　“连自己都能如此对待，真让主神统治了火焰世界，天下苍生又会变成什么样？”

　　“因此必须要挫败主神的入侵意图，让火焰世界的民众真正的站起来。”娜拉神色坚定，她那被火焰和黑渊污染扭曲的正确道路，在这一刻加上绽放光芒。


第一百零五章 全面开战（完）

　　“或许我的道路会被污染，或许我的实力会跌落，但是我的行为是正确的，这一点毋庸置疑那个！”

　　娜拉神色坚定，周围的火焰猛的高涨，似乎内里也在一点一点改变。

　　这种变化让奈格里都为之一愣，随后轻笑一声。

　　他还真的没有预料到娜拉能够做出突破。

　　一般的顿悟不过是灵魂处于特殊频率和世界规则进行了纠缠罢了。

　　而更深层次的顿悟，需要你的灵魂处于你对应的状态，以极为契合的频率和对应的真理之弦完成共鸣。

　　这种顿悟，哪怕是奈格里也不过是在特殊情况有过那么一两次。

　　这还是祂成就道路之后对于真理之弦有了一定了解的情况下。

　　娜拉能够坚持正确，触动正确的真理之弦这件事，并不在奈格里的考虑之中。

　　但是随后奈格里就摇了摇头，不管娜拉能不能保住自己的正确道路，对于现在的处境都没有任何的用处了。

　　如果奈格里事先能够预料到这一点，祂或许还能借此布下局，但是现在，奈格里的力量都投入到其他计划之中了，已经没有其他余力去帮助娜拉了。

　　“能不能活下来，就看你自己的了。”奈格里略微惋惜，将这次事情作为一个案例收录之后，便不去在意了。

　　个人有个人的路要走，最多帮衬与督促，却不能代替他去走。

　　奈格里目光扫过一般依旧带着微笑的格雷里格斯，这位对于娜拉的突破也并不在意，因为娜拉突破对于祂的计划并没有多大的影响，反而可能更加有利一点。

　　娜拉持剑而立，汹涌的火焰随着她的剑刺入对方的身体，将对方的肉体连同灵魂一同焚毁。

　　这人在死之前微微一笑，带有解脱，随后灵魂被烧毁的痛楚涌上心头，彻底死亡。

　　没有多少回忆，他的一生似乎也不值得去回忆。

　　战场之中生命在快速的逝去，不少咕灵族的人也舍生忘死，反正他们死不了，或者说只要不伤及根源与主要灵魂，他们都能在死亡的一瞬间回到他们自己的世界之中去。

　　也正是在这个时候，这些咕灵族突然叛变了，他们将自己的武器对准了身边的战友。

　　而那些原本死亡要回归咕灵世界的灵魂也全部聚合在了一起，化作了一道光芒，射中了娜拉。

　　那道光芒的气息很熟悉。

　　“篡夺之主·巴斯坦法伊。”奈格里目光闪烁，最后明晰。

　　“原来如此，居然是我将祂引到这个世界的。”奈格里想起自己来到这个世界不久杀死的那个咕灵族。

　　对方并没有死，这是肯定的。

　　他在回到咕灵族的世界之后，因为这一次失败，将这个世界的坐标记在了心中，等到他再一次来的时候，便发现了这个世界的特殊，随后返回汇报了这个世界的特殊情况。

　　而当时接收汇报的便是篡夺之主。

　　究竟是咕灵族孕育了篡夺之主，还是篡夺之主在暗中篡夺了咕灵族的高位。

　　这已经不重要了，重要的是篡夺之主早就是咕灵族的高层，并且权利极大，当初奈格里将信息交给咕灵族之后，到咕灵族派人支援火焰世界。

　　这一系列行为，都没有暴露任何的信息，让奈格里察觉到篡夺之主居然和咕灵族有关。

　　唯一的疑问便是巴斯坦法伊从哪里得来的火焰世界坐标。

　　但是奈格里并没有因为这一点怀疑巴斯坦法伊，虽然火焰世界是从高等世界“黑渊”跌落下来，具备一定高等世界的特质，但也只是一点特质，通过一些方法还是能发现这个世界。

　　坐标絮乱或者有人成为坐标召唤，都能得到火焰世界的位置，当年那个咕灵族的人便是因为第一次穿越出现了坐标絮乱这才意外的从原先预定的世界到达了火焰世界。

　　而贪婪和财富之神则是因为刘子鹏召唤这才发现。

　　因此奈格里并没有进行这方面的联想，如今想来自己的思维还是有着薄弱之处。

　　至于这家伙早就和格雷里格斯取得了联系，这并没有超出奈格里的预料。

　　格雷里格斯是上游者，祂的组织万象遍布大千世界，是比咕灵族还要强大的跨世界组织。

　　和祂合作才是正理。

　　更何况篡夺之主这位以篡夺为道路的存在，最喜欢的便是加入足够大的组织，随后一点一点将其从原本的主人手中夺取过来，就连配偶祂都喜欢人妻属性。

　　“果真谁都不能小看啊，卡尔瑞拉呢？”奈格里问起这位贪婪与财富之神。

　　格雷里格斯身为万物掌控者，祂的筹码足够拉拢这些存在。

　　事实上如果不是祂才挣脱那些拨弦者为祂设立的牢笼不久，祂都没必要去收买这些道路级邪神。

　　“祂或许并不需要出场了……”格雷里格斯并没有否认拉拢了卡尔瑞拉，只是目光看向场中。

　　原本突破之后胜券在握的娜拉被咕灵族偷袭，意识灵魂被那股咕灵族灵魂转化而来的光束定住，根本无法动弹。

　　那些主神控制的人虽然好不容易等到一个死亡的机会，却无力反抗主神的控制，一个个袭向了娜拉。

　　正在作战的阿勒姆神色微动，感觉到一股力量想要降临在他的身上，那些蕴含在知识之中的力量，奈格里的字符开始涌现，但是随后这股力量一僵，仿佛被阻断了。

　　阿勒姆神色一怔，浑身汗水不断溢出，那悄无声息的变故之中，似乎有一种格外的恐怖在其中。

　　奈格里和格雷里格斯对视，似乎都想从对方眼中看出一些不一样的事物。

　　在星门人员正漫不经心和讨伐团的人交战，突然之间几个人脸色一变，这些名为奈格里的人类，想要冲上前去解救娜拉，却被对方讨伐团的人一剑杀死。

　　这些讨伐团的人脸上露出了一丝莫名的微笑。

　　战场之中一个个奈格里被抓了出来杀死，不单单是奈格里的马甲多，格雷里格斯也有着众多的马甲。

　　“你以为你藏的隐蔽，但是这在我眼中全不是秘密。”格雷里格斯目光之中似乎闪过了未来的画面。

　　模仿者驱走了围绕的初火，余缺月打开了娜拉的防御层，杨光挡住了娜拉挣脱控制之后最后的反击，一直游走的周羽穿过空气，特别打造的器具穿破了娜拉的身躯，带着妖异色泽的黄金血液流淌而出。

　　“抓到你了，奈格里！”


第一百零六章 你会困惑么

　　人类的本质是什么？

　　去统合一个生命，不单单只能看现在，看片面。

　　一切与这个生命相关的事物，其实都能慢慢统合到其中，只不过根据联系紧密不同而分为重不重要。

　　最为核心的部分有人认为是根源，有人认为是灵魂，但是到了成就道路之后，一个生命个体最重要的事物那便是祂的道路。

　　奈格里的道路是如何来的。

　　最开始奈格里的超凡能力来自于死亡时，根源剥离形成的次级解放。

　　这一丝道与理的枝节无疑来自于格雷里格斯。

　　不过随后奈格里力量的增长，病菌支配的能力越来越鸡肋，他便将这能力放弃了。

　　祂支配道路的起源来自SCR世界。

　　SCR世界的主体是规则是已知和未知的交替，人们研究未知的收容物将其变为已知科技。

　　奈格里的真理便是建立这之上。

　　感染、理解随后支配。

　　不断突破自己的局限，将那些处于自己能力之外的事物，纳入能力之内。

　　进取是目的，支配是手段。

　　奈格里的支配其实也可以称之为知配。

　　全知即全能。

　　当奈格里知道一件事物的过去，现在，未来等一切信息，那么对这件事物的衍化变动所有的一切都将在祂的掌控之中。

　　随着祂已知的越多，祂支配的也就越多，那么祂进取的也就越多了。

　　当这个世界所有的事物，全部被奈格里所理解之后，所有的一切变数常数就全在祂的掌控之中了。

　　而祂便已经超脱世界这个局限进取到更前的地步。

　　这便是奈格里的道路，也是祂正在做的事情。

　　相反格雷里格斯的支配更加正统一些，以自身的存在去影响、规划、主导其他事物行为甚至一切，这便是格雷里格斯最为正统的支配道路。

　　总的来说只要让自己的意愿去主导其他事物行动，那便是支配，便属于身为上游者格雷里格斯的领域之中。

　　这是一个很宽泛的范围，当存在生命自我意识之后，便都想去主导其他存在，支配的概念也随之出现在这个大多元宇宙，那条真理之弦也随之显现舒展。

　　一切有着上下级的组织，格雷里格斯都能发挥出自己的影响，所以祂的万象组织大概是这个大多元宇宙目前最大的组织。

　　另外由祂主导的事物也会被祂掌控，因此身为支配道路的上游者，格雷里格斯能够影响其他有着支配意识的主导者，借由这些主导者进一步支配其他人，随后支配这些人掌控的事物。

　　在这个体系之中，除了那些身为宇宙现象的拨弦者以及混沌侧那些完全没有支配意识的存在外，近乎所有的事物祂都能够影响到，甚至将其掌握在手中，这才是祂自称万物掌控者的底气所在。

　　支配是依靠在秩序上的道路，随着大多元宇宙刻度到达21，秩序到达顶点那天，祂格雷里格斯的执掌的支配道路也将到达顶点。

　　现在的格雷里格斯还没有成为拨弦者，大多元宇宙的刻度也不过在3刻度，未来究竟怎么样谁也无法确定。

　　当然哪怕是现在，身为支配道路的上游者，格雷里格斯也极为的强大。

　　奈格里是在格雷里格斯主导下诞生的，按理来说奈格里无疑会处于祂的支配下，但是当时白光和黑渊也存在，这就让奈格里开始脱离祂的掌控。

　　随后格雷里格斯更是差点被白光黑渊甚至灵魂衍生几位拨弦者封印，好不容易挣脱之后，奈格里已经彻底跳出的掌控。

　　但是奈格里由祂而开始这一点是不会改变的，只要寻找到奈格里的过去，格雷里格斯的支配便能顺其进行，将奈格里一点一点纳入掌控之中。

　　这也是奈格里回到火焰世界第一动作就是收取自己过去信息的原因，祂清楚这些过去信息很有可能成为自己的破绽，一旦被“支配者”掌控，无疑是对自己不利的。

　　“然而有一部分你没有收回，或者说你没能力收回。”格雷里格斯说着：“阿勒姆是你的暗子，他记得你，却只是现在的你。”

　　“一旦娜拉出现问题，那么阿勒姆就能成为后手，以自己的认知补全掉娜拉的认知，讲那一部分过往的人格重新纳入自己的掌控。”

　　“但是你失败了，你以为阿勒姆完全在你的掌控之中，却没有想到我在不知不觉之中已经能够主导他的一部分了。”

　　战场之中的事情也顺着祂的预见发展了，周羽刺穿了娜拉的身体，黄金血液从其中流淌而出。

　　从娜拉身上提取的龙族血液是奈格里的崛起之基，而奈格里的存在也一直伴随着的娜拉，甚至形成了一个奈格里的人格处于娜拉的心中。

　　在娜拉点燃初火石化之时，她的正确道路已经达成，其中一些和娜拉相关的过往信息，以及那个奈格里人格都随之留存其中，奈格里无法直接抽取。

　　“你为什么不杀死她呢？杀了她，让她的正确道路消失，抽走属于自己的过往信息，莫非你还不舍得？”格雷里格斯露出了微笑，那些金色的血液和奈格里的联系越来越紧密，开始疯狂的蜕变趋近奈格里的本体，成为奈格里的一部分。

　　在一般情况下这并没有问题，但是在格雷里格斯的控制下，这就成了祂控制奈格里的机会。

　　如同奈格里抽取自己的过往，以邪灵之王代替，于是此世几乎所有人脑海之中都只剩下邪灵之王一般。

　　格雷里格斯以那部分过往自己的支配开始取代现在的奈格里。

　　最终奈格里只会成为格雷里格斯的一个分身，成为为祂踏足拨弦者的一块垫脚石。

　　“你以为我没有对此做准备么？”奈格里保持着淡然地说道。

　　“你还有什么后手？你最强的三个象征呢？杀手J是异数他源自于我掌握的那件秘宝，你应该有预料，所以才早就将他派出去，挪亚身为你的义人正在管理那株世界树，但是那株世界树最开始是由万象流出。”

　　“那群来自高等世界的精灵因为被灭族，只剩下大猫小猫两三只，他们从万象组织交易获得了世界树将其改造成月树占据了一个世界。”

　　“挪亚手中的世界树来自于月树，虽然被他操控改变，但是在短时间内捆住挪亚，并禁止传送我还是能做到的。”

　　“你在其他世界的天人部队根本无法传送过来，至于不洁隐修会，你觉得这里面有多人归于我掌控了？”

　　“算来算去，你似乎只有阑珊一个人可以动用，但是针对她的手段我也准备了，她的初始根源来源于微生体之神，一个成就了道路的存在，我从祂那里获得了应对手段，尽管你很早就让阑珊脱离了根源，但是阑珊并没有成就道路，她并不等同于你，她成不了事。”

　　“你输了奈格里。”祂的那些手段现在其实已经显露出来，说与不说奈格里其实都已经知道了。

　　格雷里格斯之所以述说这一大堆，正是为了从意志上影响奈格里，好让自己更容易以过往被祂控制的奈格里取代现在的奈格里。

　　“格雷里格斯，告诉我，你会困惑么？”


第一百零七章 各万象与万相

　　“现在这个问题还有什么意义么？”格雷里格斯回应道。

　　祂当然会觉得疑惑，这个新生的多元宇宙有着太多的未知了，哪怕祂身为支配这一条真理之弦的上游者，也不过是在秩序侧这一边有着不小的掌控力。

　　混沌侧格雷里格斯有涉猎，却不够深入。

　　或者说现在大部分存在都不够深入混沌侧，依旧是因为他们的大多元宇宙还处于新生阶段。

　　相对于正在茁壮成长的秩序侧真理之弦，混沌侧真理之弦大部分还处于隐没的状态。

　　“既然你也会，那么说明你也有着许多的未知，你也会输，只要我掌握的比你多。”奈格里目光穿过一切，似乎看向了远方。

　　“不，我会一直赢下去，直到照现蓝图，终见万象！”格雷里格斯喊出了他组织的口号，格外的认真，甚至如同在宣誓。

　　这让奈格里越发感兴趣那个所谓的秘宝。

　　按道理成为上游者之后，万象组织所崇拜的应该是祂这位万物掌控者，但是就连万象组织自己都疑惑，他们名义上崇拜的存在却是所谓的“万象”。

　　现在看来就连格雷里格斯都对这个“万象”如此的崇拜。

　　“或许在我进入高等世界之后，会对这个万象有一定了解吧。”要不然难以说明为什么灵魂衍生，黑渊白光想要得到格雷里格斯手中的那本书。

　　“艾尔德里奇也成为你的人了吧？”奈格里突然说道，曾经身为帝国之主，现在又成为一国的信仰神，妥妥的主导者，他的支配意识格外旺盛。

　　如果他没有被格雷里格斯掌控，那么奈格里还要小看祂一番。

　　“那又如何？”格雷里格斯自然不会错过这个棋子，所谓万年难得一出的帝王雄主，对于祂们来说只不过一个合手的棋子。

　　“他的认知之中没有你，只剩下邪灵之王，他能够推理出你，但是推理出的你只是现在已经被你彻底掌控的你，那家伙在你离开之后，就强迫自己忘记关于你的记忆了。”

　　“要不然他会疯。”奈格里眺望那位过去的帝王现在的信仰神，为他在悲哀。

　　成长道路便是如此，不进则退，当初奈格里选择前进离开了当时没有什么进步余地的火焰世界，而逃得一命的艾尔德里奇却为自己的国民留了下来。

　　每个人有每个人的选择，那么接下来的结果是什么，那就只能自己去承担了。

　　不过尽管艾尔德里奇是格雷里格斯的人，他们也没有跳反攻击本地人。

　　格雷里格斯和主神世界十分默契铲除奈格里，但是并不代表格雷里格斯不想进一步攻破主神世界。

　　大部分仇恨格雷里格斯都能无视遗忘，但是只有两种祂不会放弃，一种是支配道路的成道之争，另一个是别人对祂宝书的窥视。

　　因此哪怕格雷里格斯掌控了艾尔德里奇，但现在艾尔德里奇还是反抗星门的先锋军。

　　战场之中的情形又发生了改变，娜拉被刺穿身体之后，强硬的将人击退，怅然若失的她感觉自己忘记了什么，似乎有种一直伴随的温暖随之消失。

　　娜拉挥退周羽之后有些站立不稳，身子踉跄的退后两步，手持着剑插在地面上。

　　龙鳞剑上满是裂痕，现在完全靠娜拉的力量维持，随着娜拉新神一松懈，整把剑化作碎片消失不见。

　　握在娜拉手中的只剩下一个剑柄。

　　娜拉有些恍惚，周围全都是喊杀声，似乎大部队已经到来了。

　　战斗在不知不觉间已经进行了很久了。

　　新成立的第五十二军团不眠不休提前赶来了坍塌圣谷，这场战争似乎本土势力赢了，通往特洛里里城的通道似乎也即将被打开。

　　但是没有多少人有欣喜之意，杨光几人在主神的操控下向着娜拉袭去，虽然最重要的目的已经得到了，但是娜拉这个人还是杀死比较好。

　　只是灰尘卷动，形成一面坚盾，阻拦了一下几人的攻击，随后一道虚线涌来圈出一块平面，让圈住的物体转到空间其他角度。

　　特兰斯奈娜一跃而出，她的身体带着绯红色，各种香味从她的身体溢出，她的格斗家之路统合药剂学，她将各种药剂融入到自己的钢之气之中，她自己便是自己最得意的作品，最后的药剂。

　　她抱着娜拉，浑身的鲜血疯狂的溢出涌入娜拉身体修复着娜拉的伤口。

　　第五十二军团之中，阿尔卡斯带着军人们冲锋，他并没有因为娜拉的情况就乱了阵脚，战争胜利是娜拉的愿望，如果他因为自己的私情无视战况，娜拉才会生气吧。

　　“杀了娜拉！”观看这场战斗的人中，不知道有多少人在这样咆哮，娜拉这面旗帜取到的作用是在是太大了，有她在就仿佛一定会有胜利一般，似乎所有人都如此坚信着。

　　正在冲向娜拉的三人突然身体一僵，停下了自己的动作，他们骤然间恢复了一些对躯体的控制，回过头去才发现，作为母体的任东流已经彻底化作了一头怪物的模样。

　　一个胖胖的商人模样的人正站在一边粗喘着气，随后脸上带着一缕微笑，随后被身边狂暴的任东流直接缠住，佩戴的人皮面具滑落，露出那满脸的疤痕。

　　克里斯当初在悟出了单纯的一两场战斗，救不了他们自己的世界之后，他便伪装成商人开始接触星门，将星门发展的高科技术偷偷传送给讨伐团的人，同时也将星门的布防图发了出去。

　　自己更是在星门地区拉起了一支地下反抗武装部队，宣传星门入侵的事实。

　　之前阿勒姆他们收到的密信就是他发出去的。

　　这一次的大战超出他的预料，他也一直想办法想帮助娜拉他们。

　　克里斯在娜拉陷入险境之后，便将目标锁定在任东流的身上。

　　成为过往强者孕育母体的任东流化作一摊烂泥瘫倒在一边，并且也被运输到比较靠近战场后方的地方，克里斯想想办法还是可以接近。

　　但是实力有却不算很强的克里斯耳边出现了一个女人的声音，让他使用薪之流法的最终能力薪尽火传，将历代克里斯的记忆全部灌输到任东流的内心之中。

　　而克里斯做到了，纷乱的记忆对意志已经接近崩溃的任东流完成了最后一记重击。

　　“啊，娜拉活下来了啊。”格雷里格斯感叹道，却并没有多在意，一个正在构建道路的存在，祂手底下多得是。

　　那些金色的血液透漏出来的气息越来越强，越来越靠近奈格里。

　　虚空战场之中的奈格里神色开始改变，一些万相的面目都在变化。

　　“那么你是否又忽略了一位存在呢？”奈格里感知着变化，向格雷里格斯问道。

　　位于坍塌圣谷谷底，随着大军的到来，一摊灰色的液体就仿佛被放在了烧红锅子上一样，瞬间沸腾了起来，燃烧起了洁白近乎永恒的火焰。


第一百零八章 自碎道路

　　“永恒之光，你觉得我会忽视祂么？”格雷里格斯眉头一挑。

　　这一次参与进来的伟大存在不多。

　　奈格里、格雷里格斯、永恒之光、篡夺之主巴斯坦法伊、贪婪与财富之神卡尔瑞拉、另外还可以算上主神世界。

　　无论在什么情况下，都不应该忽视一位伟大存在。

　　巴斯坦法伊携带着咕灵族成为了格雷里格斯的助手，卡尔瑞拉还不知道在哪里隐藏着，主神世界在铲除奈格里这块上，是和格雷里格斯合作的，只有永恒之光，这位奈格里的敌人没有被拉拢。

　　敌人的敌人不一定是朋友，显然永恒之光和格雷里格斯是相性不合的。

　　永恒之光背靠白光黑渊，和格雷里格斯有着不可调和的矛盾，在奈格里成功跨入太阳道路之前，永恒之光和奈格里并没有本质上的冲突。

　　永恒之光也不愿意他和奈格里的争斗被其他人打扰，因此祂和奈格里达成了协议。

　　火焰世界初火三神之一的巨人在死亡之后，真灵道路回归白光手中，成为了半个生命实验体被投入了另一个世界，和永恒炙热者融合为一体。

　　这些未完成品是巨人最后的遗作，和永恒之光有关系也没关系，但是当永恒之光想要利用起来的时候，确实很简单。

　　那些火焰化作白色的光芒从石缝底下飞射而出，冲向了那团快速演变的黄金血液。

　　但是半路上一个人突然站在了那里，狂风吹拂着他黄色的头发。

　　卡尔瑞拉获得了一具十分契合的身体在此之前就隐藏在一边观察着战局。

　　人最大的贪婪，就是去奢求那可望不可及的救赎。

　　黄毛之前被娜拉饶过一命，被觊觎他孕养宝物的使徒带到后面，而恰巧那个时候刘子鹏召唤了卡尔瑞拉，黄毛被卡尔瑞拉顺手带走了。

　　本身黄毛在自己身体就孕育了无数的宝物，比较贴合卡尔瑞拉的属性，最为重要的确实黄毛那贪婪的内心。

　　他想要拯救一切具备悲伤命运的人，这种愿望连卡尔瑞拉自己都做不到，甚至就连上游者都不一定能够做到，所有人都不再遭遇不幸这种愿望怎么可能实现。

　　奢求着这种愿望的黄毛，才是最贪心的那个人。

　　因此他被卡尔瑞拉轻易占据了身体。

　　祂拦在白色的光芒之前，咧嘴一笑，同样一层光芒亮起，那是无数宝物形成的宝光，混合着黄毛的能力形成的绝对防护层。

　　“对比道路的进度，我确实不如你，但只是拦住你一段时间并不成问题。”卡尔瑞拉很坦然的承认自己不是永恒之光的对手，祂成就的这条道路虽然没有上游者，但是在这条道路上也有不少的竞争者。

　　各种财富之神，珍宝之神层出不穷，如果不能取得优胜，那么其他神绝对会找到祂杀死祂，争夺那唯一的上游之位。

　　随着时间的推移，这种道路之争会越来越激烈，因此祂不得不取得其他助力，比如万象组织的帮助。

　　因此当格雷里格斯找到祂的时候，祂很快便答应了。

　　卡尔瑞拉和永恒之光僵持在一起。

　　奈格里摇了摇头，果然如此，格雷里格斯将祂可能的援手算计的死死的。

　　奈格里感觉就算自己将火焰世界走出的燃烧军团叫回来，格雷里格斯也准备了应对方案。

　　相对于奈格里，格雷里格斯掌握的资源实在太多了，奈格里唯一的优势在于格雷里格斯刚刚挣脱封印，祂的本体难以行动，能调动的力量也有限，要不然以万象组织的规模，格雷里格斯属神也有不少。

　　奈格里脑海之中出现了许多新的记忆。

　　他并没有更名为奈格里，接受了来自格雷里格斯新的根源，走上了根源解放的道路。

　　承载来自格雷里格斯的真理种子，开始以此构建自己的道路。

　　这个时候的奈格里就感觉到，有着一股新的真理想要渗入自己的道路之中，并且正在转入自己的道路根基。

　　阑珊隐藏在暗处看着，很想一跃出去，但是理智却告诉她自己出去也无济于事，格雷里格斯绝对为她准备了应对手段。

　　她之前指导克里斯和任东流，就感觉到有什么东西在暗中窥视她。

　　下一刻她叹息一声还是从暗处走了出来，属于她的力量开始干涉周围的时空。

　　作为奈格里的感性一面，阑珊最初的能力只是瘟疫，她掌控着奈格里全部的病菌构成。

　　在之后她动用能力的机会越来越少，她也不是热爱战斗的个性，于是她便选择以研究为自己的主要方向。

　　同样能获取奈格里所用数据库的她开始研究奈格里的各种能力。

　　不洁之力、信息、对错、运动、魔力、生命、灵魂异动等，太多太多有着发展潜力的能力信息，奈格里全部有着研究。

　　在奈格里成为世界病菌之中，每一次入侵世界都能获取大量数据，并将其统合起来。

　　而最终阑珊从里面选取了一个作为自己的主要研究方向。

　　“运动。”这个月树世界曾经的主属性，让月树世界能够在虚空之中移动，奈格里从月树世界分析出了这些数据，随后改造了SCR世界，将SCR世界撞向了月树世界。

　　那个时候便是娜拉主持的改造工作和SCR世界的运动轨迹。

　　万事万物都在运动，也是物质的基本属性，时空物质的运动构成了时空，事物的运动导致各自的信息碰撞，纠缠在一起形成新的事物。

　　在阑珊的眼中，事物的运转轨迹显现，在娜拉的规划下，各种物质的运动路线统一在一起，通过碰撞，内部的信息纠缠之下，形成新的事物继续运动。

　　经过接连的运动，这股聚集在一起的力量已经极为庞大，但是随后似乎有什么东西被改变了，那个统合在一起的力直接絮乱，随后一场大爆炸便产生了。

　　“微生体之神，流出阑珊最初根源的存在，尽管没有亲自到场，但是足以影响她的实力发挥了。”格雷里格斯没有任何的得意，反而加快了速度覆盖奈格里的个人意志，将祂的万相之躯掌控在手中。

　　“你的道路我就收下了……”格雷里格斯通过那丝支配道路入侵到奈格里的道路之中，开始蚕食其中相关的支配真理，但是随后祂的脸色第一次大变：“你怎么敢？”

　　只见奈格里的道路碎裂了开来，真理之弦中，奈格里掌控的那一段突然散开，纠缠在一起的被支配道路掌控的其他道路也彻底散了开来。


第一百零九章 进取节点

　　“在未成就道路之前，人们大多认为根源是真正的自己，因为对于他们只有根源才是唯一不可复制的。”

　　“在成就道路之后，人们便认为道路是自己道路是自己真正的核心，因为道路贯彻自身全部的存在。”

　　“那么到达了节点者、上游者甚至拨弦者的时候，道路还是那么的重要么？”

　　“道路究竟是什么，等不等同与真理之弦？”

　　“道路并不等同于真理之弦。”奈格里是如此认知的，或许两者近似，但是却不完全相同。

　　生命体以自身对于真理的理解，勾连真理之弦，最终形成属于自己的真理道路。

　　就比如奈格里的道路，在此之前是以支配真理为主，也纠结了其他的真理，形成独属自己的真理道路。

　　这也是支配道路的先天优势，能通过支配道路涉足其他道路。

　　但也不是除了支配真理就无法涉足其他道路。

　　比如卡尔瑞拉，贪婪和财富之神，祂的主要道路是财富，但是却因为贪婪和财富的联系，涉足了贪婪道路。

　　像这种道路者必定是以一条真理之弦为主要道路，毕竟就目前看来一条真理之弦只能有一个上游者，而一个上游者最终也只能执掌一条真理之弦。

　　当然这事情并不是没有意外，白光和黑渊。

　　这两位存在相互碰撞，却又相互转化，似乎是一体，却又绝不相同。

　　还有祂们的实验体永恒之光。

　　生命与太阳道路。

　　不论永恒之光到达上游之前会怎么样，起码在现在，这两条道路是齐头并进的。

　　实际上从一开始奈格里就发现，黑渊和白光的种种实验，最终目的都只有一个。

　　那就是真理道路的碰撞融合，永恒之光如此、修炼钢之气的格斗家之路如此，娜拉也是如此。

　　这让如今的奈格里也有了猜测，白光和黑渊不是准备融合为一体，那就另一个存在想要吞掉另一个存在。

　　当所有已知和未知融合，究竟会变成什么样，奈格里不清楚，但是起码更进一步是应该的。

　　拨弦者更进一步变成什么样，这就不是奈格里现在可以想象的了。

　　在格雷里格斯占据了支配道路上游的地位，奈格里想要杀死祂其实近乎不可能。

　　祂居于上游，尽管还为成为拨弦者，但是大多元宇宙发展新生的支配真理都是从祂那里蔓延，祂对其的领悟速度绝对超过奈格里。

　　单单在支配真理这一方面，奈格里争不过，争不过便赢不了。

　　因此想要战胜格雷里格斯奈格里必定需要借助其他的力量，当然想要杀死格雷里格斯就需要奈格里以支配道路为主，才能全盘接受格雷里格斯上游者的地位，来保持世界发展不动摇。

　　而奈格里也不是那么一个死守着一个事物不知道改变的存在，进取本身便在不停的改变。

　　就像是王渊变成奈格里，也像是奈格里放弃之前的病菌之躯转化为现在的万相之身。

　　当现如今的道路成为障碍，那么奈格里便果断的放弃了这条道路。

　　放弃了支配道路的主导地位，无数个万相便有无数个奈格里。

　　这个时候奈格里才明白过来，为什么只能由一条道路为主，其他涉及的道路只能为辅。

　　道路贯彻全身存在，那代表便是一种行为方式，因为要贴合自身的道路，你就要依照道路前行。

　　当没有主要道路的时候，无数种真理之弦便会冲突，让整个人陷入混沌状态，最终的结果便是分裂。

　　有不少邪神其实正是如此而来。

　　某些道路级存在想要突破成为节点者，因为纠结其他道路最终导致中心道路不明确，导致自身陷入混沌状，最终分裂将一部分真理通过这种方式转出。

　　有些一出生便是三次根源解放，甚至半神的存在都是如此而来，比如月树世界时的深海歌颂者，祂一出生就三次根源解放，并且成就道路的难易程度相对小很多。

　　因此奈格里如今的情况便是类似，部分支配道路被奈格里直接舍弃给了格雷里格斯，不再占据主导地位，于是万相乱了。

　　执掌各种真理的奈格里出现，有龙族形象的奈格里，又有永罪之龙形象的奈格里，也有错误形象的奈格里，甚至灾厄、信息种种形象的奈格里都开始出现。

　　甚至在这个时候，阑珊、挪亚杀手J也脱离了奈格里的掌控，如果这个时候他们摆脱自己身上奈格里的信息，便能独立自主。

　　身为奈格里最为亲密的人，他们清楚奈格里的计划，也清楚现在独立出去便是真的独立，但是这种事情想想就好了。

　　按理来说格雷里格斯将奈格里逼迫到自碎道路，并且吞没了一些支配真理，此时应该高兴才对。

　　但是格雷里格斯原先的目的是彻底同化奈格里，将其变成一具化身，占据对方的一切，但是现在只获取一小部分本就被祂污染的支配真理，除此之外再也没有收获了。

　　并且格雷里格斯极为熟悉奈格里这个存在，祂既然敢自碎道路，那么祂肯定早就有所计划，说不定自己还成全了奈格里。

　　随着奈格里的分裂，奈格里这个概念在这一刻也变得分裂起来。

　　早有准备的邪灵之王在这一刻揭开了自己的真面目，他也是奈格里万相之中的一个。

　　奈格里的概念随着认知邪灵之王的人扩散开来。

　　战场之中的帕里神色一变，过往的种种记忆恢复，他居然是一只获取了帕里信息的蝴蝶，真正的帕里已经化作一只蝴蝶，现在估计早就死亡投胎了，本质上他这个帕里也不过是奈格里的一个相。

　　甚至所有拥有进取意志的人，都是奈格里万相的一部分，只不过根据进取多少而造成了亲疏远近的不同罢了。

　　所有的万相根据自己掌控的真理不同，有的可以和谐的待在一起，有的却彼此对立。

　　火焰世界所有具备进取意志的人都是奈格里的一部分，这一点才是奈格里谋划已久的东西，祂本身就是进取的现象生命。

　　在特意引入了多方争斗的情况下，似乎每一个生命的进取意志都在苏醒，因为保守的落后者已经在这过程之中死去了。

　　随着奈格里的道路分裂，这些具备进取意志的生命体反而被奈格里感染，最终形成一股意志，并不断扩散。

　　这股意志在向周围扩散，并且越来越远，蔓延过火焰世界，经过主神世界，经过图腾世界，经过越来越多的世界，奈格里这个词语也拥有唯一的意义：不断进取者。

　　当然也可以称之为灼魂之焰、深居魂所者，意思为每个生命体灵魂之中名为进取的火焰，不断灼烧着你的意志，让你不断前行。

　　真理之弦在震动，一条隐没的真理之弦开始浮现，近乎所有真理之弦都和其有着隐约的关联。

　　奈格里掌控的各种真理纠缠在一起，最终在这条新出现真理之弦上通过关联形成了一个交汇之处，形成一个节点。

　　整个大多元宇宙的有观察刻度能力的人，在这一刻似乎都感觉到了不同。

　　原本三刻度多的大多元宇宙，向前进了一步，大约到达了四刻度。

　　而奈格里成为了这条真理之弦上第一个，也是唯一一个节点者。


第一百一十章 已经不重要了

　　格雷里格斯的脸色变得极为难看。

　　一条新生道路的节点者，祂明白这里面的意义。

　　那就是如果没有意外，奈格里成为这条道路的上游者几乎已经可以确定了。

　　因为现在这条真理之弦连个道路者都没有，奈格里作为其的引出者占据了极大的优势。

　　只是这条真理之弦并不单单是秩序侧，也有混沌侧的部分，事实上大多数真理都不单单是秩序和混沌。

　　就比如灵魂衍生，不论是秩序还是混沌侧都无法形容祂，祂有秩序的一面也有混沌的一面。

　　进取也是如此。

　　大部分万相都开始枯萎，化作一片金色融合在一起，但是也有少部分万相没有回归，而是选择离开了这个世界。

　　祂们都是奈格里，都抱有同一个不断进取的信念，但是根据真理的不同，这些万相也不一定会围绕在奈格里的身边。

　　比如曾经的灾厄之主被彻底解放了出来彻底成为名为灾厄风暴的混沌侧邪神，但祂依旧是奈格里。

　　奈格里变成了总称，祂是一切进取意志的总称。

　　奈格里的意志正在快速的扩散，每到达一个世界，奈格里的意志便感染到这里，里面的人也成为奈格里意志的承载者，都能算是奈格里的一部分。

　　当然大多元宇宙极为宽广，并且还在继续膨胀，奈格里意志如今扩散的速度并不算快，等到某一天奈格里意志扩散到整个大多元宇宙，包括高等世界之中。

　　那么奈格里将成为进取真理的上游者甚至是拨弦者。

　　只是以现在的扩散速度，恐怕奈格里意志还未完全扩散开来，就会有个别事件流速过快的世界之中诞生道路者，如果道路级的存在特别多的话，奈格里想要成为上游者没有那么容易。

　　那个时候奈格里必须要将其杀死或者收为属神，这才能真正的成为上游者。

　　比如正确真理也是如此，作为秩序侧的真理现如今还没有存在成为上游者，当初触碰让这条真理显现于世的存在，祂的影响力至今还没有到达奈格里活动的这块区域。

　　只能说大多元宇宙实在是太宽广了，恐怕也只有上游者和拨弦者，才能大致到达大多元宇宙的边界。

　　节点者的影响力最多还只是到达区域的位置。

　　所谓的节点者，并不是意味着真理之弦上有着节点，事实上有些道路级存在也不输于节点者。

　　节点的存在在于你是否涉及了其他真理。

　　真理之弦并不是独立存在的，各种真理之间也有着紧密的联系。

　　通过其他真理的联系来影响更多的主要真理，这就是节点的意义。

　　要不然单单只去研究一条真理之弦，那进度非常的慢。

　　奈格里就通过之前的积累，一下成功定位真理之弦比较多的位置，随后全部纳入掌控之中。

　　就在这时，处于数个世界中心，刚挣脱一层封印的格雷里格斯本体突然一阵颤抖蠕动，一只如同蜘蛛般的半神怪物从祂身上诞生，随后脱离了祂的控制，快速的攀爬出了封印之外。

　　这封印只针对格雷里格斯，并且在祂拆除了外围之后已经不再拦截半神级的力量，这也是格雷里格斯能投射出去力量的原因。

　　却没想到那只蜘蛛居然借此一跃而出，祂想阻拦时，那股封印似乎又突然加强了一点，等到蜘蛛远离，封印才慢慢退回之前的状态。

　　之前被格雷里格斯吞进去的支配真理，进取意志觉醒，反而脱离了祂的掌控，就这样新生的邪神命运支配者·编织者·奈格里诞生，并在封印格雷里格斯的拨弦者配合下，获得了自由。

　　拨弦者并没有多说什么，但是意思已经格外的明确了，借由奈格里的胜利进一步威胁格雷里格斯。

　　交出宝物，那便不再干涉你，要不然以奈格里的成长速度，指不定还能掌控多少支配真理，到时候想要成为拨弦者，便过不了奈格里这关。

　　并且就算奈格里成为上游者需要脱离节点，放弃其他真理，以两者的仇怨，奈格里也不会将剩下的支配真理交换给格雷里格斯。

　　格雷里格斯渐渐沉寂下去，没有理会那无声的威胁。

　　战场之中卡尔瑞拉和巴斯坦法伊话都没有多说直接离开了人类身躯，本体隐没在虚空之中，不见踪影。

　　还留下来干什么，格雷里格斯没有压制住奈格里，反而让祂成为了另一条道路的节点者，现在奈格里还在适应新的道路，并且在进取真理舒展之际投入全部心神感悟。

　　等到奈格里缓过神来，祂们这两个帮凶就算不死也得脱层皮，没看到格雷里格斯都直接退走了么？

　　“战争你们看着办吧，我需要沉睡一段时间。”奈格里仅仅传下一句话，便彻底融入了真理之弦中。

　　现在进取真理刚刚显现，正处于舒展状态，正是感悟的最好时机，也算是奈格里让真理显现的好处，毕竟此时也只有祂一个人成就进取道路。

　　而其他生命体想要成就进取道路，起码需要等到这条真理之弦舒展的差不多稳定下来，才能尝试成就道路，也就是说这段时期是奈格里一个人的发展时期。

　　等到真理之弦稳定后，可以预料的是会有那么一些人成就道路，尤其是格雷里格斯，祂绝对会资助其他存在来抢夺真理。

　　现在收获越多，成就上游者的可能就越多。

　　奈格里的变化对于火焰世界内的战场有联系，却也没有联系。

　　有联系的地方在于每个人都更加拼搏进取了，不单单是火焰世界本土的人，主神世界的人也不例外，到达奈格里这个位置，哪一边胜利其实都无关紧要了。

　　主神世界人人灵魂之中都存在灼魂之焰，这和落入祂掌控其实已经没有多少分别了。

　　祂掀起战争的本意便是激发人们的进取意志，如果能够谋划到主神世界那就更好了，现在已经无所谓了。

　　搭上进取真理这辆快车，奈格里在人眼中已经是准上游者了，就连主神世界都很识趣的放开了限制，任由奈格里意志涌入其中，没有半点阻拦，实际也无法阻拦。

　　真理之弦显现舒展，世界关于这一块防御近乎为零，在这段时间内想要阻止奈格里意志传播近乎不可能。

　　既然如此不如大方点，拨弦者灵魂衍生本身就是灵魂衍生这一现象，可以说任何有灵魂的事物都是祂的一部分，也没见过那个世界意志让自己世界的人都不要灵魂啊。

　　现如今奈格里意志在这一片区域便如同灵魂衍生一般，成为了标配。

　　甚至于在这一刻气运的秘密主神都没有那么严防死守了，就算现在让奈格里参悟出气运真理，在祂成就上游者的时候，这些真理也会流出，到时候有着这份情谊说不定那些真理就流向祂了呢。

　　就在这纷乱之中，战争还在继续，只是关注度已经下降了许多，对于一些存在来说，也不再那么重要了。


第一百一十二章 逐渐平衡的世界

　　战场上千变万化，计谋很重要，但更重要的还是硬实力。

　　奈格里的人退出了战场，但是战争并不会因此而停止，反而愈演愈烈。

　　因为在此之前都是背后伟大存在在暗中管控，一切行为都有着目的，比如奈格里是为了激发更多人的进取意志。

　　而现在这层管控或者说掣肘消失了，所有人的目的越发明确，为了胜利。

　　各种大威力的蒸汽武器被研究出来，随后迅速投入战场，战争之中才是杀伤性武器提升最快的阶段。

　　特洛里里城成为了火焰世界本土反攻星门的前哨站，并且随着蒸汽武器的发展，格斗家之路也开始发生了改变。

　　现在的格斗家体系慢慢分明起来，分为了内修和外修。

　　最开始都是一样，锻体期，锤炼身体凝聚身体的钢性。

　　随后是第二阶段，锻魂期，明悟钢之魂所在，开始修习钢之气。

　　到了第二阶段，两者便开始有了不同。

　　内修便是古法，循着燃魂锻钢去的，需要修习各种秘法，为自己的钢之气提供属性，随后继续锤炼自己的身体灵魂以及格斗之术。

　　外修是变法，这个时候他们要做的是理解差分机、共振器、以及动力炉的构造，并锤炼钢之气，开始在身体内部构建这三个部件，其中差分机在脑，共振器在心，动力炉在腹，这三个东西也被成为三元器。

　　内修进行燃魂锻钢之后便是第三阶段，相当于之前的顶尖格斗家，被称之为临渊期。

　　这个阶段的内修如果不想踏入深渊，那边止步于此，想要继续前进，那便需要经历深渊，沉入钢之气其本质的深沉之中，随后点燃自身的火焰，从其中走出，这个阶段被称为深渊期。

　　内修走出深渊期之后便是半神，被命名为神临期，意为这个阶段的他们如同神灵降世，凡人的顶点。

　　至于外修，他们无须经历燃魂锻钢，在构建了三元器之后，他们就进入了第三阶段的预备阶段，接下来他们要做的便是找到一具蒸汽机甲，那便成为了第三阶段机甲战士。

　　之后便是机甲和战士之间的事情了，不断优化三元器，和自己的机甲构建更加完美的联系，差分机计算各种信息，辅助掌控机甲，共振器让人和机甲同步率越来越高，至于看似最没有用的动力炉则是为了和机甲动力炉形成双核连动，提供更强更多的动力。

　　相对来说借助机甲之力的外修要强过内修，但是外修一来耗费巨大，出了军队也不是谁都有资源去建造一具机甲，二来外修离开了机甲战斗力便削减了七成，三来接下来的路外修断了。

　　不像内修还有着深渊期神临期，外修止步于第三阶段。

　　当然也有外修想要如同内修一般燃魂锻钢，但是外修需要钢之气构成的三元器和机甲连接，如果进行燃魂锻钢，钢之气的个人印记太过深厚，不适宜提高和机甲的同步率，没有同步率的机甲就是一个行动僵硬的大靶子。

　　当然办法也不是没有，关于外修后面的道路还在不断研究，一代代机甲也在快速的更新，总之内外修都各自具备各自的优势，在目前双方还在精诚的合作。

　　因为咕灵族之前偷袭娜拉的行为，尽管咕灵族内部宣称是个别将领的作为，但是双方的关系还是骤然之间冷了下来，许多军事禁区也不再向咕灵族敞开。

　　不少研究没有了咕灵族的帮助，显得格外艰难起来，也幸好属于火焰世界自己的科学家也培养了起来，能够勉强接手研究事宜。

　　娜拉休养了数个月，便再一次踏足战场，战争的形势对于火焰世界越发的不利。

　　没有其他存在暗中拖后腿，主神世界的强大慢慢施展了出来，源源不断的星光就是源源不断的资源，每隔一段时间祂还会再一次降下使徒。

　　直到贯通两界的世界树开始异动，主神世界的支援变得缓慢和艰难，火焰世界的人才勉强站稳脚跟。

　　阑珊面色有些紧张，看着远处的世界树，周围的乌鸦满天飞，但是都不敢靠近那个中心。

　　随后气息稳定，阑珊才看到挪亚从世界树走出来，他的脸色并不好看，有些惨白，这一次构建道路挪亚并没有成功。

　　祂原本准备以世界树为根基铸造链接道路，研究万物之间的联系，但是这一条道路上虽然没有上游者，但是节点者也有了几个，祂们似乎各位“同心协力”一起出手干扰，让挪亚失败了。

　　失败的代价便是他拉动的真理全部回归了真理之弦，自己构建道路的完成度下降到了0%，想来是有人在背后影响。

　　不过这也在情理之中，格雷里格斯不会放任奈格里培养势力，挪亚是奈格里的义人，承载了奈格里道与理，一旦祂成就了链接道路，就能铺设虚空网络链接奈格里的各种势力。

　　并且这一次格雷里格斯动用了世界树缠住了挪亚，也交出了这张底牌，世界树的异常已经被彻底铲除，完全成为了奈格里的东西。

　　世界树正在不断成长，自我意识也越来越健全，原本打算和挪亚化为一体，冲击道路级，现在失败了自然分了开来，挪亚估计打算寻找新的道路，世界树也会成为新的个体，或许那个时候它会继续冲击链接道路，毕竟身为世界树对于这方面有着天赋。

　　“我失败倒是没有关系，问题是不能帮到主人了。”挪亚对阑珊摇了摇头，奈格里现在正是快速发展期，如果有着链接道路帮助，奈格里意志传播的速度会进一步加快，等到这段时间过去，大多世界适应了刚刚舒展的进取真理，奈格里意志想要传播进取就没有这么简单了。

　　因此挪亚才会在奈格里陷入沉睡之时冒险进行道路凝聚。

　　“杀手J呢？怎么到现在还没有回来？”挪亚继续问道，从一开始这家伙就跑了出去，不知道溜到哪里去了，到了现在还没回，可能有危险了。

　　“已经回来了，不过现在正在特洛里里城。”阑珊对于杀手J也是无奈，不过她隐约觉得杀手J这一次似乎并不是乱跑，而是奈格里吩咐了什么事情，就是不知道这一次他去干了什么。

　　掌握不可至之门的杀手J虽然本源被格雷里格斯克制，但是并不是完全没有机会，这一次奈格里成功成为进取道路的节点者其实比较凶险，尤其是在自碎道路引出进取真理那时。

　　看似简单，其实一旦进取真理没有被引出来，奈格里就会输得一败涂地，阑珊之前无数次实验研究，就是为了让奈格里意志能够更顺利的勾动进取真理。

　　当时如果有杀手J照应估计会安全一点，但是奈格里不知为何并没有留下杀手J。

　　她只是奈格里的一部分，并不清楚奈格里的全盘计划，至于杀手J到底在奈格里命令下去做了什么，恐怕只有奈格里和杀手J自己知道了。


第一百一十三章 主神之秘

　　奈格里的意识冲击着进入了世界，整个世界都在拼命阻拦。

　　一旦奈格里意识进入感染世界，那么往后奈格里就执掌了这个世界的进取意志。

　　不管这个世界愿不愿意，往后世界运转都需要支付一笔世界源力给奈格里，就比如现在所有需要根源衍生灵魂的世界，都需要支付大笔的源力给拨弦者灵魂衍生。

　　这才是世界难以负荷运转的真正原因，大部分世界很难存下源力用于世界晋升，源力储备少的可怜，因此自然不愿意再多一个收保护费的。

　　现如今进取真理舒展的差不多了，大部分世界已经衍生出了进取规则，奈格里意志再像轻易传播就没有那么容易了。

　　这才让这个世界有了些许抵抗能力。

　　当然也只是些许抵抗力，如果不是奈格里的主要精力不再这里，这个世界的抵抗早就瓦解了。

　　不过就算如此，一切也都差不多了，双方对抗几次之后，世界意识那边主动认怂，自愿让奈格里意志感染，但是关于交多少保护费就要细谈。

　　奈格里也降下一缕意识详细交谈之后定下规矩。

　　现在是扩张时期，些许蝇头小利可以放弃，保证扩张速度才是最重要的，等到奈格里成为上游者，这些砂世界的利益都走不出祂的手掌心。

　　事实上一些有见识没脑子的世界狮子大张嘴，奈格里也同意了，这就和新兴事物强占市场一般，贴本也要做，只不过等稳定下来之后，收费要贵到你喊爸爸。

　　好在奈格里从来都是个大度的人，祂不会额外收取源力，只是进取太过，会带来灾难，这一点灾厄风暴·奈格里最有发言权。

　　毕竟进取需要资源，而资源是有限的，那个时候打烂个把世界应该是个正常现象。

　　随着大多元宇宙彻底到达四刻度，进取真理彻底覆盖整个大多元宇宙，奈格里明白自己疯狂扩张的进度应该停下了。

　　接下来依旧需要扩张，但是面对每一个有着准备的世界，都需要不少的时间。

　　这只能慢慢来，万千世界不可能一蹴而成，奈格里也没有那么庞大的精力，只能慢慢的投入精力一个个攻陷。

　　还好之前攻略的一些世界之中签订了协议，有部分进取之意的人可以成为天人，加入天人部队。

　　现如今天人部队正在快速扩张，替奈格里去攻陷其他世界。

　　反倒是不洁隐修会出现了问题，内部经过了一次分裂，大部分人居然投入了格雷里格斯的万象组织其中。

　　仅留下一些对于奈格里还保持着忠诚的人，大多在三次根源解放的地步，正在准备承载真理种子，或者是构建各自的道路，但是也显得千难万难。

　　人类想要成就道路还是太难了，他们的身体和精神如果不是有特殊之处，他们一般无法承载真理种子。

　　就算勉强承载了真理种子，以人类的能力去拉动真理，构建道路也算千难万难。

　　其中凯瑟琳、安琪等人到目前为止构建道路的完成度都不过1~2%左右，那已经是人类认知的极限了。

　　继续下去只会被真理撑破认知，爆头而亡是运气好，根源化灵魂破灭理智不存变成怪物才是正常。

　　不洁隐修会自有其发展的轨迹，奈格里现在已经不太管不洁隐修会了，不过也长期在那里发布了传播奈格里意志的任务。

　　他们占据了一个世界，触手也可以蔓延到不少世界之中也算是有点用了。

　　随着奈格里的意志转动，火焰世界之中金色粒子凝聚，一具身体出现在特洛里里城之中。

　　而在这里正上演着一处好戏。

　　穿着风骚白色披风，杀手J正一脸凝重的看着对面那只耗子和电鳗的综合变异体。

　　双方大眼瞪小眼，周围也围了不少人在看戏。

　　“I'm your father！”直到杀手J一脸沧桑地说道：“那是一个夜黑风高的晚上……”

　　“等等，你是人类！”电耗子疯狂地叫道，气到浑身发电。

　　电耗子的气质和杀手J的气质格外的相似，因此哪怕种族都不同，其他人看到他们都觉得分外的相似，更别说他们自己了，就像看另一个自己。

　　电耗子还在想这个人是不是也是皮卡丘，只是如同他一样因为意外换了一副躯体，想着问清楚好联合在一起，在这陌生之地多一个兄弟也好。

　　却没有想到，我想拿你当兄弟，你却想当我爸爸。

　　“人类怎么啦，有的人刚好喜欢男人，有的人刚好喜欢女儿，有的人刚好喜欢蛇啊、鬼啊、毛毛虫啊，我喜欢上一只皮卡丘怎么了，我告你歧视啊！”杀手J立马反击道。

　　吵着吵着杀气和电气纷飞，停下手之后，杀手J提着电耗子，又恢复了大眼瞪小眼的状态。

　　直到奈格里降下意志，杀手J才放下电耗子。

　　“老大牛B，老大威武！”杀手J喊了几句口号之后才开始去做正事，前往主神世界接收隐秘。

　　杀手J的特异源自于格雷里格斯，这一点奈格里有所预料，于是才早早的就将他派出去做事，虽然那件事情也挺重要的。

　　其次是祂之前让杀手J去做的事情确实挺重要。

　　现在燃烧联盟三巨头之中，第三巨头方泽已经成功构建了道路，坐稳了三巨头的位置，借助方泽奈格里也已经和燃烧联盟达成了合作协议。

　　而之前奈格里之所以不求援燃烧联盟，是因为格雷里格斯虽然并不清楚奈格里和燃烧联盟有没有合作，但是防范措施是肯定有的，毕竟燃烧联盟在这片区域已经小有名气，征伐了不少的世界了。

　　奈格里之前和祂们有过接触，就有着联手的可能，格雷里格斯不会放过这一点，因此祂极有可能针对这一点有过防范，就连防范措施奈格里都能大致猜到。

　　新神和始龙的尴尬出身，而战场是设立在火焰世界。

　　不管当初火焰世界之乱祂们扮演的是什么角色，但是祂们捐款潜逃了是一个事实，因此祂们绝对不会在回到火焰世界。

　　至于奈格里现在要让杀手J去主神世界办的事情，则是消除掉杀手J身上格雷里格斯的隐患。

　　上游者的力量十分的恐怖，如果不是对方处于半封印的状态，奈格里也难以在对方手中获得好处。

　　正因为如此，奈格里才知晓主神世界手中掌握的东西何等重要，居然能够抗拒格雷里格斯的力量。


第一百一十四章 格雷里格斯之秘

　　“那个秘密不简单，但是也不会太重要，要不然灵魂衍生、白光、黑渊祂们不会放过这一点东西。”奈格里思考到。

　　这样一想，奈格里心中便有数了，这东西有用，却对拨弦者用处不大。

　　毕竟就算不用那些隐秘，祂们也能限制住格雷里格斯，因此那些隐秘对于拨弦者是鸡肋，对于奈格里来说却是正好。

　　杀手J作为使者前往了主神世界，还带上了那只电耗子。

　　电耗子在娜拉那里极度无聊，反倒是和杀手J臭味相投，并且电耗子立下了誓言，总有一天要让杀手J叫他爸爸。

　　因此两个家伙就凑到一起去了，平时以兄弟相称，但找到机会就让对方叫自己爸爸。

　　杀手J之所以一回到火焰世界就立刻来到特洛里里城，有一方面是因为这只和他灵魂有着感应的电耗子，另一方面则是来看看娜拉以及驻扎在这里治病救人的王媛。

　　要说主神世界和奈格里和好获得好处最大是谁，自然是王渊的妹妹王媛，原本她擅自叛逃星门，是要被主神的后手杀死的。

　　但是之后奈格里成就进取道路之后，主神便不轻不重的放下了王媛。

　　主神知道奈格里未必看重王媛，但是主神也不缺这一个打手，放她一条活路也没有什么大不了。

　　奈格里的意志扫过整个特洛里里城，除了坐镇中心的娜拉发现点似有似无的异样之外，并没有人发现有个伟大存在在注视着他们。

　　现如今战争已经进行了数年之久，战争的烈度也慢慢的降了下来，倒不是双方放弃了仇恨，而是人口不足以支撑大规模的战争了。

　　尤其是主神世界，自从两界通道关闭，主神再派遣人就困难许多了。

　　再加上双方消耗了这么久，那些被星门笼络的人也渐渐看出了星门的虚实，强大确实强大，但是已经后继乏力，所谓的大众星共荣圈已经成为无稽之谈。

　　他们在星门的支持下也慢慢成长了起来，手里也有了些资本。

　　这种情况下，这些人都在另谋他路，对于星门的指使便不太听话了。

　　弃暗投明……不，他们一直是火焰世界独立的忠义人士，只是潜伏在敌人内部学习并积蓄力量，现在已经积蓄足够的力量，自然要反抗星门，为火焰世界独立做出贡献。

　　抱有这种说辞人不在少数，你说他们墙头草也好，说他们背信弃义也罢，不可否认的是他们的行为加快了星门的溃败。

　　只是星门败了，主神却不一定输了。

　　主神的目的又不是真的想要殖民火焰世界，祂征服的世界够多了，并不缺这样一个世界。

　　祂想要的是借助绝运属性来突破自己对于气运规则的领悟罢了。

　　就如同节点者纠结其他真理来辅助自身感悟主要真理一般，主神世界打的也是这个主意，祂制造的主角许耀身居主角光环，携带有大量的气运。

　　当初主神并不是完全没有办法救下许耀，但他还是放任许耀去死了。

　　因为这样机会更大。

　　在许耀死亡意识混乱，正在构建的道路沉眠时，主神不断给他注入源力星光，里面蕴含有大量的主神意志。

　　可以说就算许耀重新复活，他到底是许耀还是主神，还真不好说。

　　同时借助这次死亡也能加深许耀和火焰世界的联系，让其成为主神世界和火焰世界的一个共通点。

　　到了那个时候主神会将主神世界的气运规则牵引过来，以许耀为中心绽放，引起火焰世界本能的反击。

　　两种相反的真理碰撞，必然能让一方进一步增强。

　　想必白光黑渊也愿意看到这点，这才放任主神世界入侵火焰世界。

　　要换一个世界入侵试试，早就因为未知原因世界破灭了。

　　拨弦者的实验场，你只有身为实验品，才有资格到里面去搞事。

　　你又不想当实验品，又想进实验室，又没资格成为研究员，后果是什么已经很明显了。

　　特洛里里城之中，奈格里看到了依旧如初的娜拉，抽离掉奈格里对她并没有影响，反而更加纯净了。

　　祂也看到了王媛在辛苦救治人类，她早已不复少女的形象，她在特洛里里城毁誉参半，有人认可她这些年的救治，也有人认为她就是一个刽子手，尤其是当年一些战死军人的家属。

　　不过总算这个人不用奈格里去操心了，她能走到哪一步全看她自己。

　　奈格里还看到了黄毛，他痴傻的成为了一个乞丐，每天傻笑，再也不用为未得到的救赎而折磨自己，一只不知道哪里来的淡蓝色蝴蝶飘飞在他的身边。

　　当然就算如此他还是没死，主神并没有取消掉他的个人空间，在那里面那些被他救下的人平平静静生活了一辈子，因为没有新人加入，主神空间内部也无法繁殖，最终空间内渐渐空无一人。

　　奈格里甚至看到了龙斗士，这个继承了错误之龙的体质的人，成功克服了世界的排斥，将错误之龙的属性融入了自己钢之气之中，格斗家内修体系的完善，他也出力很大，现在隐约有着内修第一人的称号。

　　另一边杀手J也带着电耗子前往了主神世界。

　　现在主神世界是百花齐放，各种各样的力量体系在绽放，梦魇攻略体系彻底专注于自己世界，以气运属性构建了经验值体系，附属位面也一个个融入世界之中，形成副本秘境，最终主神主世界成为了一个大型的真实游戏世界。

　　其中原本被通缉的星象法师成为了一个热门的职业，十多个附属位面成为了星辰秘境，供他们调用星辰魔力。

　　主神世界正在全力向奈格里释放善意。

　　祂想要晋升高等世界本身便是一种进取之意，奈格里在这一刻的影响是巨大的。

　　在双方没有了矛盾之后，主神更是想要让奈格里成为祂对抗格雷里格斯的助力。

　　主神世界和格雷里格斯之间的龌龊，让双方彻底没有转圜的余地，这些年格雷里格斯势大，先是撬走了奈格里这个前主角，各种阴谋也渐渐对准了主神。

　　这一次冒险冲击高等世界就是为了对抗格雷里格斯，之前之所以和格雷里格斯合作铲除奈格里，不过是想要将主动权拿在自己手里，要先铲除掉奈格里之后专心突破高等世界，那个时候面对格雷里格斯还有一战之力。

　　这是与虎谋皮，主神也只能与虎谋皮。

　　随着杀手J到达主神世界，主神窥得的格雷里格斯隐秘也渐渐向奈格里敞开。


第一百一十五章 旧日之书

　　“老弟啊，你说我们这次出来公干，主神世界会不会给些福利来诱惑我们啊。”杀手J搓着手向趴在他肩膀上的电耗子问道。

　　“你想多了。”电耗子一脸鄙夷的看着杀手J，跟着这样一个大佬，居然眼光如此短浅，也不知道他是怎么混到现在这个地步的。

　　再说了主神世界作为一个中等世界，自有其运行规律，和奈格里的合作已经成定居，怎么可能去耍这种小手段。

　　就在这时，几个人也来到了杀手J的面前，她们洋溢着热情的笑容，极为亲切的代表主神对使者大人发出邀请。

　　这几个女人每一个的魅力都极高，并且各种风格的都有，电耗子更是在一个女人肩膀上看到了一只母耗子。

　　那光泽的长毛，那圆润的脸蛋，脸上那鲜红的圆圈，心形的长尾，还有那电荷的清香，无一不让电耗子动心。

　　“我去，还真来。”电耗子愣住了，他高估了主神世界的节操，或者说世界意志哪有什么节操，只要对世界发展有利，你让祂叫爸爸都没问题。

　　可惜他动了动自己电鳗般的尾巴，小脸顿时平复了下去，一副淡然模样地说道：“我已经过了看外貌的年纪了。”

　　“你尾巴硬了。”杀手J满是恶劣的调笑到，这只电耗子被没收了作案工具，现在能硬的也只要尾巴了。

　　“哪有！！”电耗子瞬间炸毛。

　　嘿嘿笑着的杀手J带着电耗子，跟着那些妹子前往了主神空间，在这里看到了一个硕大的光球，这是主神意志在世界的显现。

　　奈格里想知道的一切都会在这里得到解答。

　　杀手J原本那种贱兮兮的感觉瞬间消失，趴在他肩膀上的电耗子也瞬间安静了下来。

　　奈格里看向光球，开始交流。

　　格雷里格斯原先的名字是什么已经没人知道了，包括祂出生的主神世界。

　　在祂成就上游者那天，整个大多元宇宙都只记得祂的神名，过去之身已经消失在人们的记忆之中。

　　主神世界也只是凭借着那点隐秘，保留了一部分记忆。

　　“格雷里格斯是成就上游者速度最快的存在，甚至比你还快。”主神的话语没有半点夸大。

　　格雷里格斯的崛起之路超出人们的想像，从一个普通人蜕变为道路级的存在，他耗在了主神世界，用了十多年时间，带领主神世界成为中等世界。

　　“那是一个疯狂的年代，在他带领下，每一个使徒疯狂的攻陷其他世界，那时候的攻略速度是现在的数十倍，称得上发展的黄金年代。”

　　“这还不算什么，接下来祂离开了主神世界，成就节点者和上游者的速度，才真正令人恐怖。”

　　“刻度增加的很少，主神世界也仅仅过去五年，祂便带着祂仇恨回来了，那个时候祂刚刚成就上游者。”

　　“被我阻拦之后，这个时候祂才慢了下来，我开启了主角孕育计划，那之后王渊才出生。”

　　“而这一切都是因为那本书。”

　　“我一开始只以为是其他世界意外流传过来的神物，直到真面目展现在我们的面前。”

　　“那本书记载了格外多的信息，极为的庞大，根本不是一个世界可以承受的，甚至我怀疑我们这个新生的大多元宇宙也没有那么多的信息量。”

　　“我获取了其中一部分的信息，里面的内容很古怪，并不像是我们这个大多元宇宙的产物。”

　　“我怀疑是上一纪元的留存，当然也可能不是，因为哪怕是上一纪元，其中的信息也不会和我们现在的世界差别那么大。”

　　“上一纪元么？”奈格里清楚这一点。

　　大多元宇宙的膨胀是有极限的，当其真理扩张到极限，当刻度到达42，整个大多元宇宙都会回归混沌状态，开始坍塌回缩，随后孕育新的大多元宇宙。

　　这便是一个纪元。

　　奈格里引出进取真理只是恰逢其会，这才能让刻度到达4，接下来恐怕很长时间都会在4刻度，大多元宇宙一个刻度足够一个时间流速不快的砂世界生灭数十次。

　　甚至很多身为多元宇宙的高等世界都等不到一个刻度的变化。

　　上一个纪元对于现在是很遥远的事情，当然下一个纪元更加遥远。

　　除了那些拨弦者，没有任何一个存在有资格为下一个纪元的事情担心，因为哪怕是上游者都不一定能够活到那个时候。

　　格雷里格斯得到的东西是上一个纪元的产物，这很有可能，但是也有疑点。

　　随着大多元宇宙坍塌寂灭，其内的所有事物都会回归混沌，包括拨弦者，随后孕育新的大多元宇宙，那些足够的强大的信息可以保留下来，孕育出似是而非的存在。

　　现如今几位拨弦者大部分应该在上个大多元宇宙就是拨弦者级别的存在，尽管衍化变成现在的模样，尽管不会是从前，却也类似。

　　让主神意志的疑惑地是，那本书之中留存的信息和现在的大多元宇宙有着较大的差别。

　　这一点除了格雷里格斯自己，恐怕没有人知道那本书究竟来自哪里。

　　“恐怕这才是拨弦者对那本书感兴趣的原因。”就上个纪元而言，拨弦者不会熟悉，但肯定会有一些了解，毕竟诞生的信息就是来源于上一个纪元。

　　正因为这一疑点，拨弦者才对那本书感兴趣，而不出意外，这些信息估计就是主神世界交给那几个拨弦者的。

　　“那个时候格雷里格斯想要突破世界之主的位置，炼化整个世界，让世界成为其上升的基石，我是逼不得已才将其剔除出世界，没想到仅仅五年时间祂就成就了上游者。”

　　“在格雷里格斯成为支配道路上游者之前，支配道路上有着数个节点者争夺上游者的位置，也不知道祂是如何从中胜出，不过可以确定和那本书有关系。”

　　对于主神的说辞，奈格里不置可否，到底是主神图谋格雷里格斯的宝物，还是格雷里格斯想要炼化世界这都不重要。

　　重要的是主神掌握的抵御格雷里格斯的东西。

　　“那是一块面具，从书之中取出来的面具。”

　　“其本身没有真理蕴含，但是融入世界之后，却和恶魔游戏的攻略体系形成互补，形成一层防护措施，带有格雷里格斯气息的力量根本无法靠近。”

　　“面具？”奈格里目光扫过整个世界，最终落在梦魇空间青铜大门上，一块普普通通的恶鬼面具上。

　　这个主神也狡猾，明明是和恶魔游戏形成防御体系，却放在了梦魇空间的标志性大门上。

　　站在恶鬼面具前，奈格里放开了自己的感知去判别这块面具的特殊之处，却发现这就是一块普普通通的面具。

　　“这些东西都具备唯一性，我尝试过复制，根本不可行。”主神意志说道。

　　奈格里摇了摇头，这东西比想象之中还没用，这个体系只能被动防守，根本无法主动进攻，估计就连防守，格雷里格斯这些年也快找到反制的办法了。

　　奈格里问道：“那本书有名字么？”

　　“具体的名字我无法承载，只知道格雷里格斯以前称之为旧日之书。”


第一百一十六章 愿正确伴随着你此生前行

　　奈格里没有带走那块面具，主神也不一定会交出那块面具。

　　或者说主神早就料到奈格里不会带走这块面具，所以才会一直对奈格里释放善意，为的就是让奈格里帮助祂。

　　身为进取真理的节点者，奈格里的存在对于主神世界晋升高等世界有着极大的帮助。

　　如果奈格里愿意帮助主神世界，那么主神感觉这次自己晋升的成功几率会提高许多倍。

　　毕竟现在这一块归奈格里管。

　　随后奈格里便离开主神世界，并没有询问气运的秘密，也没有承诺主神会帮助祂。

　　主神没有阻挡，也不敢阻挡。

　　现如今的奈格里今非昔比，主神世界不敢得罪，如果说没有奈格里帮助，祂还有一分的可能晋升高等世界，得罪奈格里却没有格雷里格斯帮助，那么祂晋升高等世界的可能为零。

　　奈格里走在路上，手中凝聚出一块一模一样的面具，但是随后一把捏碎。

　　“这不是这个世界的东西，起码不应该是这个时代的东西，那本书才是面具的根基。”奈格里明白了过来，那本书有着超越这个世界的力量。

　　虽然距离纪元结束还早，但是谁都不想随着纪元完结而变化成另一个存在。

　　站在大多元宇宙之巅的拨弦者，想要的估计也只有超脱这个原因才能让祂们动容。

　　但是超脱又怎么会简单，那是理论上不可能的事情，一个大多元宇宙一个纪元之中，每一个登顶的存在都想要离开世界，但是能成功的一个没有。

　　白光和黑渊互相想要吞掉对方，或许也是想要借已知和未知之力，寻找到超脱这个世界的方法。

　　奈格里目前来说，根本不用去在意这些事情，那些事情起码需要等到成为上游者，才勉强有资格去考虑，只有成为拨弦者，才有资格去操作。

　　成就节点者之后，奈格里越发清楚大多元宇宙的各种信息。

　　借助真理之弦，各种根源信息流转到各个世界，奈格里的实力正在飞跃般的增长。

　　火焰世界祂也处于持续观察之中。

　　许耀大概要复活了，主神的计划也大概要开始了。

　　死亡角度之中，那漆黑之物睁开了眼睛，在这一刻祂展现出来的气势并不下于道路级存在。

　　名为气运的道路加载在了祂的身上。

　　异种的真理入侵，还是完全对抗的真理，一出现就引起了火焰世界的剧烈反应。

　　整个世界都在剧烈的变化，似乎有什么声音响彻天际，一条条如同虚幻的红色影子出现在天空，有些见识的人纷纷脸色骤变。

　　这种景象在很多年之前出现过一次，那就是火焰时代终结，混乱年代开启的那天。

　　火焰世界曾经有着三种强大的规则，绝运、火焰以及隐藏的黑渊。

　　在那一天，火焰以及黑渊迎来了最后的碰撞，形成了新的规则钢之魂。

　　新规则的诞生让整个世界骚乱了起来，产生的剧变让每一个人都失去了理智。

　　在规则的碰撞下，人们因为影响不同疯狂的攻击着对方，单单那一天就死去了整个世界大部分的人。

　　剩下的人有些恢复不了理智彻底变成了怪物，有些人成功恢复理智，但是在那破碎的时代根本无法生存。

　　而今天这种灾难再一次出现了。

　　所有火焰世界本土的人全部被影响，一种彻骨的仇恨出现在他们的心中。

　　而这股仇恨针对的便是正在复活的许耀，以及那些身上带有主神印记的人们。

　　一部分带有主神印记的火焰世界本土人员甚至控制不住自己，选择了自杀，就算有部分意志坚定的人，也被主神驱使执行主神的意志。

　　反倒是那些从头到尾站在本土一边的人，只是被仇恨冲昏了头脑，用上自己全部的力量和知识，向着许耀的复活之地赶去。

　　那些在这个世界的使徒和穿越者们也接到了他们最后的任务。

　　“拦截被世界本能驱使的人们，保卫‘真理’的复苏！”

　　使徒和穿越者们没得选，他们和主神世界联系太过紧密了。

　　许耀复苏的地方已经成为了一个巨大的黑色漩涡，这一块时空，在真理碰撞下已经塌陷，生与死的界限成为了这个漩涡。

　　之前在附近的人根本没有犹豫，选择跳下漩涡杀向了处于中心的许耀。

　　奈格里漂浮在世界之上，淡漠的看着漩涡之中的变化，祂能感应到白光和黑渊也将目光投放在这里，黑渊更是隐藏了一缕意识，在许耀的意识之中记录着相关的数据。

　　这是一场进取带来的灾难，然而不管是谁赢，建立在对方失败之上的存在，将会走的更远。

　　主神世界赢，祂将会把绝运属性抽离，引发火焰世界的再一次波动，这个世界将再也难以发展起来。

　　火焰世界赢，主神世界的投入会全部留在火焰世界，这次灾难之后，火焰世界将迎来文明大爆发，一步登天，进阶为中等世界并不困难。

　　使徒们绝望的看着那越来越多的人海，在数量面前，他们的实力根本不够看，他们就像是风暴之中的小树苗，努力抵抗风暴晃荡了两下之后被推到了。

　　无数的人没有犹豫跳下黑色漩涡，用尽所有的一切阻止那个人从死亡角度出来。

　　气运和绝运在碰撞，绝运拥有主场优势，而气运却拥有庞大的资源补给。

　　娜拉站在黑色漩涡边上，叹息着看着这一切，拥有道路的她，并没有那么受世界的影响。

　　但是她不可能看着那些人义无反顾的冲进里面去送死。

　　娜拉一跃而下，便看到中心那在无数人围攻下的黑色怪物。

　　大量的人在真理碰撞之间就失去了自己的生命，而他们的生命却成为了真理的补给。

　　娜拉艰难的穿梭在人群之中，提着一把断裂的长剑，随后踏入了真理碰撞的中心场域。

　　每向前一步，真理碰撞产生的冲击就大一份。

　　娜拉的铠甲哗哗作响，一道道裂纹出现在其上，她提着剑，看向远处的怪物，在这个时候她似乎想要怀念些什么。

　　那长满花的湖边小屋，慈祥看着她的母亲，只存在现象之中的父亲，还有那身从未穿上过的碎花裙子。

　　娜拉微微抬起头，在那里她感觉到一道目光一直在注视着她。

　　祂静静的看着她，就像是一个父亲注视着长大的女儿，不再去干涉她的选择，只是默默的支撑着她。

　　“真好……”娜拉举起手中的断剑，透明的剑刃在其上若隐若现。

　　钢之气蔓延，正确的力量加持其上，她挥动了那把断剑，火焰猛的点燃。

　　随后娜拉的身影在真理碰撞越发激烈的风暴之中失去了身影。

　　只有那一道剑光一闪而逝。

　　漆黑怪物睁开眼睛，一个豁口出现在祂的身体上。

　　火焰世界传来一声哀鸣，天空之中的红影消失不见。

　　风暴闪开，漆黑怪物看到一抹黑灰缓缓飘落，上面还有一丝火焰的余热，隐约能看到一丝红光。

　　奈格里闭上了眼睛，白光和黑渊的意识退走消失不见，只余有一丝遗憾。

　　黑色的漩涡越来越大，世界的壁垒被撕裂，漆黑怪物一跃出现在虚空，主神世界发出强大的牵引之力，拉扯着祂的身躯，向着主神世界的进发。

　　借由许耀的吞噬道路，主神终于在资源耗尽之前，将绝运属性包裹在漆黑怪物之中，两种真理的碰撞在脱离了火焰世界之后就在慢慢减弱。

　　主神相信等回到自己世界，就能慢慢的让绝运属性成为主神世界的副规则，两种规则相互克制却也推动着气运规则进一步成长。

　　无尽虚空之中，漆黑怪物身体在不断的扭动，承受着两股真理的碰撞，就像是一团巨大的黑泥，直到一个细小的豁口进一步崩裂。

　　剧烈跳动的主神意志骤然平复。

　　漆黑怪物蠕动的身体一僵，随后迸裂开来，主神的牵引顿时出现了问题，离破碎的火焰世界最近的漆黑碎片，再一次被捕获，吸进了世界之中。

　　不知道过去了多久，一切的动静似乎都平息。

　　脚步声轻轻的响起，一个人走在破碎的大地上，弯下腰捧起一把灰烬。

　　上面似乎还有微红的余热在亮着。

　　这个人捧着手中的余烬不知道走了多久，最后将其放在一株断裂的树木上，木材在热量下形变，发出清脆的响声，一簇微弱却明亮的火焰开始跳动。

　　“愿正确伴随着你此生前行，娜拉。”


第八卷 神渊多元宇宙


第一章 神啊

　　在大多元宇宙之中，有着这么一个世界。

　　在这个世界有着这样一个传说。

　　世界诞生之初，有一尊伟大的神灵诞生，其为无处不在的神，居于万物者，无限大也无限小的神·卡罗卡利斯，创造了这个世界。

　　祂孕育了众多的邪神以及神话物种，感到无趣之后便陷入了沉眠。

　　祂的众多子嗣在这个世界玩乐，渐渐互相之间也有了矛盾，于是战争开始了。

　　既然是战争，那么自然有生与死，祂们中死亡的邪神血肉遍布大地，人类便从其中诞生。

　　人类孱弱无力，甚至难以直视那些邪神，起初只是作为食物和奴隶的存在，供那些神话生物驱使。

　　直到更大的战争爆发了，邪神们的战争吵醒了沉睡的卡罗卡利斯，大发脾气的神灵将祂的子嗣们封印，并屠杀了大量的神话生物。

　　反倒是人类以强大的繁殖能力以及顽强的生命能力活到了最后，渐渐成为了世界的主人。

　　神话生物数量稀少，但是每一次出现都能引起巨大的灾难，更别说那些被封印了邪神们。

　　“自从十多年前，世界哀嚎事件之后，那些邪神便蠢蠢欲动，从这一次捕获的神话生物口中我们得知了一个消息，是卡罗卡利斯的长子，黑死之神·托利托斯有了苏醒的预兆，我们必须要查明原因，将其重新封印，要不然那是整个世界的灾难。”

　　会议室之中，全球的掌控者聚集一堂，走到他们现在的位置，自然知道了世界的真相。

　　世界是邪神的世界，他们不过是生存在其中的窃居主人位置的奴隶罢了。

　　一旦主人们醒来，他们的权势将彻底化作泡沫。

　　因此关于对神话应对局资助，从来没有停止过，就是为了消除那些隐藏在人间的神话生物以及保证那些邪神不再苏醒。

　　“黑死之神上一次封印松动，造成了蔓延整个世界的黑死病，造成了恐怖的瘟疫，这一次绝对不能再让这种事情发生。”

　　“明白了，我们会全力资助这一次的行动，山普森局长。”各大掌权者都纷纷表示支持。

　　“我会让那些怪物们知道，现在我们才是这个世界的主人。”说话的神话应对局局长是一个留有银白短寸头发的壮硕中年人，他站起身来慷锵有力地说道。

　　在这次会议之后，神话应对局便开始全力的运作，各地的文物文献都被搬运到这里，寻找着黑死之神的封印之地。

　　身为神灵长子，托利托斯封印极为特殊，祂的封印空间位置是变化的，那是一个昏暗的地洞，被称之为反转之间，能够在世界任何角落出现，想要找到洞口必须要确定其所在的位置。

　　通过历史记载的几次封印洞口出现的位置，神话应对局设计了计算公式，用来寻找其现在的位置。

　　山普森局长目光森然，这一次任务艰巨，出现任何差错都是一场巨大的灾难。

　　一个个神话事物被带到应对局，这些事物都有着各种特殊并且危险的能力，因此很长时间都处于封印状态，只有在危急时刻，他们才会动用这些东西。

　　当然也有能够经常用的事物。

　　一种名为神符，是一种特殊的印记，代表着神灵卡罗卡利斯，因为过去的事迹，那些神话生物以及邪神在看到这些印记都会本能的退走，这是一种对神灵的敬畏。

　　但是这种印记并不完全靠谱，只能算是一种威吓，对方无所谓的情况下会很给神灵的面子退走，但是有时候也会遇到不给面子的神话生物。

　　第二种名为神剑，神剑的矿石取自过去死亡的邪神之骨，是古代神战时神话生物锻造的兵器，人来还没有掌握锻造工艺，接触过的人一生都会受到关于邪神梦境的折磨，但是人类也只有这种武器才能够伤害神话生物以及邪神，这也是除了神符之外人类能使用的副作用最轻的神话事物。

　　第三种便是生命，以生命为代价去对抗神话生物，这是每一个加入神话应对局的特工持有的觉悟。

　　功夫不负有心人，在三天后，他们终于找到了反转之间的入口，现在正处于一座海岛之上，并且封印已经开始松动，岛上的所有生物都已经死绝了。

　　没有过多的犹豫，应对局的特工们出发了，带着大量的神符以及神剑，还有许多处于封印之中的危险物，他们穿着防化服，但是在踏上小岛的没多久，他们就脱掉了那件碍事的衣服。

　　“报告总部，我们全员都感染瘟疫，随团医生判断，最多还有三个小时就会爆发。”

　　人类的造物在这一刻显得格外的无力，应对局却早有了预料，那些神话生物的能力还好，人类的事物还能勉强抵御，那些邪神的能力却超出了人类的认知。

　　“在三个小时内进入反转之间，探寻问题所在。”山普森沉声说道，他清楚这一对特工已经牺牲了，感染了邪神的瘟疫，人类没有任何办法拯救，他们也只能发挥最后的价值，去探寻更多的情报。

　　“明白！”特工应道，他们早有为了任务付出生命的觉悟，一个个意志极为坚定，这样他们在面对邪神时，才能保持一定程度的清醒。

　　特工们带着必死的觉悟找到了海岛上的反转之间的入口。

　　在那里已经有一些属于托利托斯的眷族开始活动了，那是一种神话生物鼠人。

　　他们似人类一般站立，一对长长的发黄牙齿露在外面，穿着破旧带有黄绿色污渍的长衣，露出了黑色的长毛，一节长长的尾巴托在身后，如同猿猴一般的手掌之中握着神剑一般的武器。

　　他们守卫在洞穴入口处，低伏着身体面色狰狞，行动之间都会有着一层灰色的气息从身上散发，带有浓浓的不祥意味。

　　“那是鼠人的特殊能力，瘟疫气息，他们的任何行动都会散发这种气息，人类只要接触这种气息，都会换上致死的瘟疫，并在死亡之前一直被瘟疫带来的痛苦幻觉折磨。”

　　“另外身为神话生物，鼠人也拥有神话生物都具备的神话特质，凡人的兵器无法伤害，长时间接触会导致人类的认知发生改变。”

　　“以我们经过训练的意志来看，接近他们五分钟就有可能理智崩溃，所以必须在五分钟之内解决战斗明白么？”特工们安排好作战计划便义无反顾的冲了上去。

　　而此时在这个世界的虚空之外，一道身影正在缓缓的接近。


第二章 邪神苏醒

　　十多年前世界各地都出现了一声哀嚎，有传言那是和神灵卡罗卡利斯有关。

　　反正自那以后邪神苏醒的频率越来越快。

　　在从前上百年不会出现一次封印松动，就算松动了也不过活动两下，最后亮下相，祂们就又会回去。

　　但是自从世界哀嚎之后，邪神复苏的次数便多了起来。

　　这十多年来他们经历了六次邪神封印松动，甚至有一次邪神出现在了城市之中。

　　名为塔尔米克拉的卡罗卡利斯第三子，挥舞着祂那灰色的触手，将整座城市的人腐蚀成为了脓液，在那脓液之中嬉戏玩耍。

　　最终神话应对局使用了洛克里曼的梦境心脏，在付出了巨大代价之下，才将其拉入梦境之中，再次落入封印之中。

　　这次长子的复苏如果处理不好，可能会引发更大的灾难。

　　辅助装置将神剑如同炮弹一般发射出去，将一只鼠人钉在了山石上，灰绿的鲜血四溢，鼠人拼命的挣扎，大股的瘟疫气息散发，身为神话生物的他们生命力极为的顽强，但最终还是无济于事，死在了神剑之上。

　　鼠人们反应过来，长长的尾巴一动一动，随后发出极为恶心人的咆哮向着特工们冲了过去，瘟疫气息不断的散发，沿着地面向周围蔓延。

　　特工们一言不发的手持着神剑迎了上去，他们的身手矫健，熟知各种格斗兵器方法，但是他们在身体素质上被碾压了。

　　鼠人的行动格外的敏捷，一跳一扑就躲开人类的攻击，细长的尾巴一串往往就能击穿特工们的心脏。

　　而正是在这一段时间之中，特工们身上爆发出了一种刺鼻的烟雾，刺激着鼠人们睁不开眼睛，这是某种具备神话生物特性的植物研制的，为的就是针对这些鼠人。

　　随后第二批特工趁着这个机会冲上前去，将手中的神剑刺入鼠人的体内，随后被疯狂挣扎的鼠人击飞落在地上，口吐着鲜血，发出不正常的声音。

　　第三批特工沉默的杀死了他们。

　　不同于邪神的瘟疫，感染鼠人的瘟疫气息如果带到世界顶尖的医疗室内，或许还有救治的可能，但是在这个海岛内并没有这个条件。

　　因此还不如立刻杀死他们，不让他们忍受痛苦幻觉带来的折磨。

　　动用鼓风机将瘟疫气息吹走，剩下的特工这才来到洞口的面前，在里面便是所谓的反转之间。

　　反转之间是一个巨大的地下洞穴，里面有着数量众多的水晶簇，只是这些水晶簇都是灰绿色的。

　　它能出现在世界上任何一个角落，当封印被解除之后，反转之间就会进入反转状态，由地下洞穴的形态反转为一座巨大的水晶山。

　　长子托利托斯便会盘踞在水晶山之上，借助水晶的力量，可以散发出瘟疫光线，照射到所处的位置的任何一个角落，引发大规模的瘟疫。

　　其中有部分生物会在这光线的作用下转化为祂的眷族。

　　上一次祂苏醒造就了鼠人，并散发了黑死病，因此才被称之为黑死之神。

　　这一次如果让反转之间反转过来，那么托利托斯就可能污染这一片海洋，造就大量的海洋生物变异，那才是彻头彻尾的灾难。

　　洞穴之中到处都是水晶簇，光芒会在其作用下发生聚焦作用，并且带上毒性，被照射的人会在极短的时间内死去，因此他们都是带着夜视仪进入的洞穴。

　　在里面可以看到一些鼠人的脚印，但是数量并不多，当初鼠人大多流落在世界之外，跟随托利托斯被一同封印的并不多，还有部分被托利托斯无聊之际玩死了，越靠近反转之间的中心，便能看到越多的鼠人尸体。

　　他们或是分割成为数块被水晶柱贯穿，或是脑袋上一个被灼烧出的洞口。

　　说是眷族，让人类忌惮万分，但是对于邪神来说也不过只是玩物罢了。

　　随着不断靠近，空气之中恐慌的味道便越来越浓，特工们像是被掐住了脖子，脸色涨的通红，甚至有人已经忍受不住一头撞在了一旁水晶柱上，灰绿色的水晶柱极为锋利，穿透了他的脑袋，脑浆和鲜血从上面滑落。

　　终于他们见到了所谓的长子托利托斯。

　　祂就像是一只巨大的蜥蜴，混身墨绿色的鳞片，一条灵活的尾巴在不断的甩动，狰狞的头颅上满是闭合的眼睛，微微张开的嘴巴了流出了大量的毒液，在其身下形成了一湾毒潭。

　　祂巨大的身体被数十条水晶柱刺穿固定在原地，但是可以看到的是有些水晶柱已经断裂，让祂的身体可以微微活动。

　　这些水晶即是祂的武器，也是卡罗卡利斯对祂的封印。

　　特工们可以看到在毒潭之中竖立着一块有些与众不同的水晶柱。

　　这条水晶柱并不是灰绿色，大概是红色的模样，在上面还刻有一些符号，其中最多的便是神符，代表着卡罗卡利斯对祂的封印。

　　可以看到毒潭之中一些东西已经蔓延在上面，这才是封印松动的原因。

　　“小老鼠们出来吧。”托利托斯脑袋上数百对眼睛睁开了一对，晃动的尾巴也停了下来，没有看见祂张嘴，但是声音却传递了出来。

　　特工们对视一眼，启动了D计划，这条计划是在邪神愿意交流的情况下而执行的。

　　邪神并不一定是邪恶的，只是祂们的生命本质远远超过人类，平常时候都是出于无视人类的状态，根本不会管自己的行为会不会波及人类。

　　但是有时候祂们也愿意和这些弱小的生物交流一番。

　　一个特工没有掩饰走出了藏身之处，却不敢对视托利托斯的眼睛。

　　他们和鼠人接触久了都可能丧失理智，何况是邪神。

　　这个特工手臂上有着数个针孔，他注射了大量的药剂，刺激自己的精神，使其暂时保持亢奋状态，这才能让他在面对邪神时勉强保持清醒。

　　至于后遗症，见过邪神的人已经踏入了死亡的领域，根本不用去考虑那些东西。

　　“伟大的黑死之神托利托斯，您忠实的仆人愿意为您效劳，请问有何吩咐。”

　　“我清楚你们的打算人类，你们那低等的思维模式，在我面前毫无遮挡，我可以轻易的读取你们的思想，所以请不要弄这些可笑的小把戏。”托利托斯嗤笑地说道：“自诩为世界的主人还真是无知带来的自大啊。”

　　特工脸色充血涨红，倒不是气的，而是渐渐承受不住邪神带来的威压，祂只能低伏着头，不看去看托利托斯以及那块毒潭之中的水晶柱。

　　“渺小的人类啊，看在你令我发笑的份上，伟大的托利托斯便给予你些许恩赐吧。”

　　“这个世界真正的主人，我那强大却可笑的父亲，微生体之神·卡罗卡利斯，祂错误的行为，为祂招来了可怕的灾难，祂现在已经自顾不暇了，连我在逐渐腐蚀祂的封印都来不及阻止。”

　　“深居魂所者、渐至的永宁之乡、先行者、灼魂之焰、伟大而又不可名状的无上进取之神，正要降临于此世。”

　　“欢呼吧，人类，你们有幸见证这个伟大的存在，也能见证一位真正的神灵陨落！”

　　后面的话语那名特工已经听不到了，深居魂所者一词出现时，他的脑袋已经爆炸，其他隐藏在暗处的特工大多也忍受不住，一个个仿若烟花爆体而亡。

　　只有事先有准备的几名特工刺穿了自己一只耳朵，以残缺的聆听为代价，活了下来，带着残存的理智冲出了洞穴登上了接应的飞机。

　　整座海岛开始翻滚反转，一座水晶山出现在人们的视野之中，盘踞在山上的托利托斯活动着身体，将刺入其中的水晶柱抖下来，却并没有睁开更多的眼睛释放瘟疫光线。

　　传言那位阁下是个热爱生命的存在，抱着这样的想法，托利托斯带着水晶山沉入了海底，不敢任着自己性子大规模制造杀戮。


第三章 降临于此世的神

　　应对局的飞机有两重操控系统，除了驾驶员之外，还有人能够优先远程操控。

　　怕的就是驾驶员也受到了攻击无法带回重要的信息。

　　人类面对邪神没有任何的优势，因此任何信息都是重中之重。

　　赶上飞机的那个特工，半边脸全身发黑的鲜血，他的理智已经濒临崩溃，只能一只手抓着医务人员的手，凭着本能说道：“紧急、卡罗卡利斯……灾难……无上进取……神降临……”

　　话语之中含糊不清，甚至不同于常用语，冒出了某些神话生物语种的音节。

　　加上他破坏掉自己一半的耳朵，本身就没有挺全托利托斯的话语。

　　还没说完，特工脸上露出了诡异的微笑，吐出大量黑色的脓液，瞪大的眼珠子直接从眼眶之中滑落了出来。

　　异变还在继续，但是随着一声枪响，一切都结束了。

　　开枪的人看着自己手上出现的黑色小点，面不改色的拿出了对讲机，将那名特工话语录音、手写记录、一字不差的汇报上去。

　　随后抬起枪放入了自己的嘴巴里，眼中似乎在闪烁着什么，最终扯出一个微笑扣动了扳机。

　　飞机在操控下来到了一处处于海上的秘密基地，刚停下就有大量的消毒液喷射在其上，随后派遣死刑犯去清理飞机，收集重要事务。

　　尤其是那个特工的尸体。

　　常年面对神话生物甚至是那些邪神，让应对局收集了不少副作用惊人，作用也惊人的神话物品，同时也掌握了不少的黑科技。

　　比如大脑景象提取技术，尸体复苏行为。

　　这些黑科技不知道面对这种面对邪神污染的尸体还有多少用，但是总得试试。

　　至于特工生前说的那些话语，也早就上报，交给神话研究员景象深度研究，去发掘那些词语之中的意义。

　　甚至有将抓住的神话物种拉出来提审。

　　虽然托利托斯没有释放瘟疫光线是一件好事，但是对方只是沉入了海洋，这个长子去了哪里，祂又是因为什么挣脱封印，接下来祂要做什么，这都是问题。

　　一个解决不了，那就是在拿全人类的性命在开玩笑。

　　很快那些词语都被解释翻译了出来。

　　山普森局长脸色严肃的看着翻译结果，尽管做了最坏的预料，却没想到事情会这么严重。

　　“从目前的翻译结果来看，所谓的神灵卡罗卡利斯要复苏了。”局长脸色严肃，花白的短发似乎也没有往常的精神了。

　　这些年来他临危上位，担任神话应对局局长，面对着日益严峻的状况，努力维持着人类安定的生活不被破坏，但是这一次。

　　记载之中很明确，卡罗卡利斯曾经将它所有的子嗣全部封印，还屠杀了当时大多数的神话种族，并且是绝对优势。

　　面对这种存在，人类没有任何的办法应对，生与死只能全凭对方的心意。

　　但是在那种存在眼中，人类太过于渺小。

　　山普森再次拿起翻译过来的文字，其他信息大多都明白，但是这个无上进取是什么意思？

　　查找过近乎所有的文献，也询问过相关的神话生物，却没有任何一个点提到过卡罗卡利斯具有相应的神名以及事迹。

　　并且感觉上无上进取这个词就和卡罗卡利斯不匹配。

　　卡罗卡利斯除了数千年前被神战吵醒那一次，其他时间大多在沉睡，要不是神符有用，他们都要以为这位世界的主人已经死了。

　　“去查查有没有和无上进取相关的邪神或者事情，继续查。”山普森不清楚这有什么用，但是面对神，他们已经没有其他办法了。

　　格兰特从有意思起就一直在做一个梦，梦里的具体内容是什么他一觉醒来便会不记得，但是有种感受却格外的真实，那边是在灵魂之中仿佛有着一朵永远不会熄灭的火焰，在一直灼烧着他，督促着他前进。

　　正因为这种感受，出身并不好的他，现在已经是一家上市公司的董事长了，是商业上的新星，而现在他不过才二十五岁。

　　但是他还觉得不够，远远的不够，他取得的成就还是太过微小了。

　　正在格兰特计划接下来的要做的事情时，几个穿着黑衣的人便来到了他的公司，出示了证件之后，便不顾阻拦将他带走了。

　　接下来的事情在经由审问催眠等一系列操作之后，格兰特想起了自己那个未知之梦的由来，在小时候，他曾经世界哀嚎之日看到天空裂开，有什么东西进入到世界内部。

　　并且从其中听到了一个名字，随后他便开始做那个梦。

　　“什么名字？”山普森坐在桌子的另一边问道。

　　“我说不出。”格兰特摇了摇头说道，他之前对于神话应对局有着一些了解，因此在明白事情之后，他立马服从命令配合这些人。

　　就在山普森准备继续问些其他东西的时候，一个特工走了进来，悄悄的在山普森耳朵边说了写什么。

　　应对局找到了卡罗卡利斯的沉睡之处了，位于世界最大最诡异的湖泊黑镜湖。

　　“带上他一起去。”山普森站起身来，神色越发的平静，因为他们已经没有选择了，无论是命运是什么，他们都做好了接受的准备。

　　格兰特苦笑着被带上了直升机，他目光搜寻着周围的一切要素，想着怎么逃命或者自保。

　　但是专业毕竟不同，他只能跟随着这群特工来到湖边。

　　在神话传说之中，卡罗卡利斯无处不在，但是出现在人们面前的形象却一般都是一摊巨大的淤泥，传闻世界一切的生命都起源于这一摊淤泥之中。

　　而现在特工们正在慢慢靠近黑镜湖之中，在这里已经出现了异动，水面不断的波动，甚至泛着一层黑光。

　　靠近的人很快便会浑身长满东西，随后去世，各种真菌细菌布满全身，显得极为的繁荣。

　　这种异状在不断的发生，并且越来越大，这才是特工们能够发现卡罗卡利斯所在的原因。

　　但是奇怪的是，当格兰特刚到之时，那些异象全部都安静了下来，随后彻底的狂暴了起来，缩回了湖中。

　　让所有准备等待命运安排的人们感觉到了一丝……滑稽。

　　之前的种种景象都是卡罗卡利斯降临时的景象啊，怎么突然缩回去了？


第四章 出来快活啊

　　奈格里漂浮在这个砂世界之外。

　　这个世界很普通，不普通的是微生体之神将其作为了龟缩的老巢，在这个世界建立了防御体系，奈格里很难直接降临。

　　但祂并不是没有办法，当初进取真理舒展的时候，奈格里就特别关照了一下微生体之神。

　　在微生体之神卡罗卡利斯还未完全收回力量之际，借助真理发动了一次攻击，甚至顺着通道蔓延到了祂占据的世界，留下了后手，让奈格里可以输送一部分不超过限制的力量进入世界，顺便还传递了消息给卡罗卡利斯的一些子嗣。

　　微生体之神，祂的道路属于生命。

　　而生命是和灵魂衍生一般的拨弦者，大多元宇宙最初的存在之一，被称之为世界之主、最古老者等等。

　　只不过这位拨弦者现在的状态比较古怪，从宇宙初生之后，祂造就了最初始的世界便消失不见踪影了。

　　无数的种族神或者生命相关的存在成就生命相关的道路，也不见这位存在有任何的阻止，就仿佛对于其他存在蚕食祂的道路祂并不在意一般。

　　这种超然甚至超过其他拨弦者。

　　卡罗卡利斯也是这样一个成就特殊种族生命道路的存在，但是祂没有能力脱离种族生命神这个限制，于是渐渐的祂大部分时间都是找一个世界龟缩者。

　　“太过于倦怠了。”关掉卡罗卡利斯的信息，奈格里如此说道，祂静静的等在了世界之外。

　　黑镜湖。

　　就在特工们面面相觑的时候，一个穿着骚气白袍肩膀上趴着一只未知黄色生命的人，莫名的出现在了格兰特的身后，拍了拍他的肩膀说道：“老哥借下路。”

　　随后毫无遮掩的走向了黑镜湖。

　　“那什么人？现场封锁是怎么做的？”山普森神色一变，连忙问道，虽然不知道发生了什么，但是这个时候去招惹卡罗卡利斯……

　　骚气少年丝毫没有处于特工包围圈以及邪神老巢的自觉，一蹦一跳的哼着歌来到了湖边。

　　看着平静如镜的湖水，杀手J像是敲门一样在湖面上敲了敲：“zaima？”

　　“……”湖面平静如初。

　　“姓卡的，你别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事抢男人，怎么没本事开门啊！”杀手J如同雪姨附体一般趴在湖边卖力地喊道。

　　“……”

　　“……”周围的特工也愣在了原地不知道该做什么好，内心在疯狂的吐槽：“卡罗卡利斯姓卡么？抢男人是什么回事？”

　　“得罪了方丈你还想跑，小伙纸你太天真了，奈格里那家伙坏滴很。”杀手J在电耗子一脸你死了的表情下继续说道：“就像我们三个，在祂手下干事不知道多少年了，但是从来没有给我们发过一分钱工资，祂这是在压榨神经病！”

　　“你还知道你是神经病？”趴在肩膀上的电耗子瞪大了眼睛：“你们这种神经病不是从来不会承认自己是神经病的么？”

　　“别吵？大人说话小孩不要乱插嘴。”杀手J不耐烦的挥了挥手。

　　“你才是小孩，本大爷已经活了不知道多久了……”

　　随后两人的交谈很快就变成了你才是我不是之类的复读机对话。

　　直到杀手J浑身冒电倒在一边，一只手伸入了湖中，电光蔓延到湖水之中，电耗子一跃跳到了旁边的草丛之中消失不见。

　　特工们不知所措的看着突然内讧的杀手J和电耗子，以及依旧平静的湖面。

　　过了好一会儿杀手J才一溜烟的爬起来，肩膀上的电耗子也捂着额头跳回了杀手J的肩膀。

　　“我就说你的计划弱智吧，那家伙不上当。”电耗子一脸无奈地说道。

　　“没道理啊，我这么天衣无缝完美无瑕的计划，老卡不过是一个智力发育不完全的智障儿童，居然能够识破？”杀手J摸着自己的下巴疑惑地说道。

　　但是哪怕如此湖面依旧无比的平静。

　　“算了算了，这家伙铁了心要藏，我们也逼不出来，还是快点回去吧。”电耗子打着哈欠说道。

　　“好吧，那我们就回去吧。”杀手J转身背对着湖面说道：“不过说道回去，我就想到二师兄的分行李散伙回高老庄，今年下半年，中美合拍……”

　　“是不是还有文体两开花？”电耗子白了杀手J一眼。

　　“嘿嘿嘿。”杀手J笑了笑对着那些特工挥了挥手：“你们的神是个怂货，回去吧，祂不敢出来了。”

　　“不过等下我们去联系祂的儿子们，估计总有愿意合作的，悄悄打开个后门什么应该不会很难吧。”

　　“过不了多久这个怂货就会被拉出来，祂藏不了多久。”杀手J十分正经的一笑，回头看了眼那平静的湖泊，他的道路构建只是到达25.0%，但是现在却好似完全不虚微生体之神这位大佬一般。

　　事实上卡罗卡利斯正在等待一个机会。

　　当初的奈格里不过是一个没有前途的支配道路神，而让祂办事的是上游者，万物掌控者格雷里格斯，智商正常的任都知道该怎么做。

　　并且要做的也不过是拦住一个，从祂这里获得根源却又抛弃根源的半神罢了。

　　如果有上游者帮助，祂说不定能够超脱出种族生命神的局限，于是被吵醒的卡罗卡利斯很愉快的就帮忙了。

　　却没有想到奈格里赢了，并且成为了进取真理的节点者。

　　那个时候祂就知道自己的祸事来了，随后就被奈格里击伤缩回了自己的老巢，随后祂便发现自己的老巢也不一定安全，自己那些实验品兼补给品兼子嗣，祂们似乎得到了奈格里的传信，就等着坑爹了。

　　一个个将祂的封印掀翻，开始造反。

　　只是卡罗卡利斯却没有办法去收拾那些家伙，奈格里的攻击死死的缠在祂的身上，在不断蚕食祂的力量，不处理反而会引发更大的问题。

　　等祂处理了身上的伤势，准备收拾那些造反的子嗣时，奈格里已经出现在了祂世界之外。

　　“不就是去拦截了一下你的下属么？至于么？这么快就来堵门。”如果卡罗卡利斯能够对奈格里说话的话，祂一定会这样疯狂的吐槽。

　　然而现在说什么也晚了，所以祂需要一个机会，逃跑的机会。

　　如果情报没错，这个在祂面前表演拙劣计谋的家伙就是奈格里的三大手下之一，抓住他以他为要挟和筹码，说不定能够联系上万象组织逃得一命。


第五章 你抓不到我吧哈哈哈，没有办法我就是那么强大

　　卡罗卡利斯很想对杀手J下手，身为神有神的气量，也有神的傲慢。

　　被杀手J如此愚弄，身为统治一个世界的神，卡罗卡利斯自然会愤怒。

　　但是祂不会让怒火彻底摧毁自己的理智，能够成为道路级，卡罗卡利斯自然有着相应的能耐。

　　只要不是对应的能力，或者遭遇其无法接受的信息流冲击，祂或者说所有的道路级存在，情绪都会有，却不会左右理智。

　　卡罗卡利斯很清楚，自己的子嗣除了几个脑子不清醒的，现在都在想着怎么坑爹，那些家伙虽然最强的长子也不过承载了真理种子正在构建道路，但是祂们毕竟是本土出生的存在，在祂们配合下奈格里迟早会攻破这个世界。

　　因此出手肯定要出手，卡罗卡利斯需要考虑是，杀手J身上奈格里的手段能不能拖住祂。

　　一旦祂从居所黑镜湖出来，转入攻势，那么有些破绽就会露出来，如果成功抓住杀手J作为筹码还好说，抓不住，那就是放弃了自己仅剩的优势正面去钢奈格里。

　　问题是道路级的力量差距极为大，尤其是奈格里祂本身就很强，在转为进取道路之后，祂的实力进一步增长，增长速度更是快的惊人。

　　事实上如果不是奈格里和格雷里格斯敌对，那么当奈格里揭示进取真理之后，会有大量的道路级存在过来投靠，以属神之位侍奉奈格里。

　　每一个道路级存在都格外的精明和现实，奈格里没有意外就会成为新的上游者，一旦成长起来就是一个极强的庇护伞。

　　现在之所以没有人来，就是怕格雷里格斯弄出什么意外，所以还在观望之中，估计也观望不了多久。

　　投机者在哪都会有，那确实会有风险，但是收益也确实大。

　　当然投机也不一定下注在奈格里身上，有些存在反而认为帮助格雷里格斯收益大。

　　卡罗卡利斯怀疑奈格里之所以那么快来堵自己的门，其实就是一次杀鸡给猴看，通过强势的手段，警告那些想要帮助格雷里格斯的投机者。

　　卡罗卡利斯正不断观察着杀手J以及那只电耗子，估算着自己出手，有几分把握。

　　要是一般情况道路级掌握真理的真神对正在构建道路的半神出手，基本是手到擒来。

　　除非借助同等级的力量，半神几乎撑不住任何真神的一招。

　　但是涉及自己的生死，卡罗卡利斯格外的谨慎，一不小心自己说不定就要去躺尸，甚至连躺尸的资格都没有。

　　“不管如何，世界防御我还是做的很好，奈格里本体绝对进不来，除此之外要小心的就是神物。”卡罗卡利斯深思着奈格里的信息。

　　奈格里崛起并不慢，可以说相当的快，神物这种东西可遇不可求，也不知道奈格里手中有没有。

　　“就算有也不一定赐给属下吧？万一属下失陷还会损失一件神物，半神级也不一定能够利用好神物。”卡罗卡利斯想到，随后便出手了。

　　毫无征兆，甚至在上一秒祂的想法还停留在有没有神物，这并不是最佳动手的时机，也不符合祂以往的任何行事风格，甚至没有任何试探来给敌人反应时间。

　　身为一个道路级强者，祂有着自信那个道路才构建一部分的家伙，就算手持神物也无法抵挡祂的抓捕。

　　仿佛天地瞬间变色，一切都被凝固住，就连时间在这一刻也停止了转动，作为微生体之神的祂，掌控这个世界，早就将这个世界改造，微生体充斥着整个世界，一旦祂道路展开，就能完全掌控这个世界。

　　时空物质也在这一刻分解为无数细小的蠕虫，一团巨大的黑色淤泥出现在空中将杀手J囊括了进去，至于周围那些被波及的普通人类，那关祂什么事。

　　海底的托利托斯嗤笑一声，巨大的身体站立起来，头上上百对眼睛睁开，光芒从眼睛之中透出。

　　“卡罗卡利斯，我愚蠢的父亲啊，到了现在你还没认知到你和奈格里大人的差距，居然还想做一些无畏的抵抗。”托利托斯格外的兴奋。

　　祂们这些子嗣其实不过是被圈养的口粮，构建道路稍微越线就会被吃掉，甚至从来不让祂们涉足其他世界。

　　但是托利托斯不服，祂不想永远待着这样一个破旧的世界之中，永远自身一个半神，祂也有着自己的野望，想要成就道路，成为真正的神灵。

　　而现在跟随奈格里大人才是最好的机会。

　　托利托斯的进取意志在熊熊燃烧，越清楚奈格里意志代表着什么，祂就越向往奈格里，甚至让祂有种想要彻底成为奈格里大人眷族，追随祂道路的冲动。

　　这种魅力，让托利托斯折服，也只有这种存在，才能让托利托斯甘心放弃自己的野望，成为他人的眷族。

　　“不过奈格里的意志不会如此，我一定会努力成就道路，随后成为奈格里大人的属神！”托利托斯神色闪过一丝狂热，祂很清楚这并不是奈格里对祂的感召，这只是一种吸引。

　　就像是人类会去追求生命的意义去追求梦想一般。

　　托利托斯笑了起来。

　　对，就是梦想，奈格里大人就是祂的梦想。

　　只要跟随着祂便会感觉到心安。

　　无数光芒从托利托斯上百对眼中射出，穿过水晶山的水晶，开始向着周边辐射。

　　一种如同火焰般的意志开始传播，涌入每一个人的脑海之中。

　　与此同时在其他地方也有着类似的事情在发生，那些半神们都在代替奈格里传播着奈格里的意志。

　　随后奈格里就顺着进取意志的规则开始蔓延进这个世界。

　　而处于黑镜湖旁边，杀手J正在一边叉着腰疯狂大笑，笑声有着说不出的嘲讽：“哈哈哈哈，你抓不到我吧！”

　　卡罗卡利斯淤泥般的身体僵硬了起来，这个世界在这一区域的一切物质都被祂变成为微生体，全部受到祂的控制，为什么没有抓到这个人。

　　杀手J还在一边疯狂嘲讽，就差脱下裤子跳大象舞了。

　　“你的道路是杀气，并且构建不过1/4，怎么可能察觉到我要动手……”

　　“不好意思，就在刚才顿悟了一下，我现在的道路构建完成度是……额43.96%，没错就是43.96%。”杀手J思考了一下说道，随后卡罗卡利斯就感觉到杀手J气势往上升，很快就到达了一个点不动了。


第六章 诞生于火焰之中的最终之作，神之终子·诺力

　　卡罗卡利斯已经没空去管杀手J了，整个世界的新生的进取规则就在刚才脱离了祂的掌控。

　　随后世界便处于了火焰之中。

　　卡罗卡利斯淤泥般的身体分散，化作无数的微生体融入世界，和奈格里争夺世界的掌控权，却发现这个世界变得陌生起来。

　　一切都在变化，就连世界也是如此，它极为不愿意回归卡罗卡利斯的控制下。

　　甚至一股意识从世界之中逐渐生出，在排斥着卡罗卡利斯，将其视为敌人，阻碍世界进步的敌人。

　　这股意识在慢慢的壮大，吸取着养分成长，卡罗卡利斯对于世界的掌控权也在疯狂的降低。

　　祂早在万年前来到这个世界之后，就取代了这个世界的世界意识，将其里里外外的改造了一遍，甚至可以说这个世界就是祂的第二躯体，为什么现在这个世界会排斥自己。

　　卡罗卡利斯内心恐慌，祂试着控制世界，让其安分下来，但是一切都没有用，反而更加庞大的信息流涌入祂的意识缓冲领域，冲击着祂的意识。

　　各种繁杂的信息在变动，卡罗卡利斯都开始犹豫要不要封闭自己的意识领域了。

　　那样就不会受到外来的干扰，但是对于外界变化的信息感知也会极为薄弱，等同于是饮鸩止渴。

　　但是再不封闭意识领域，越来越多的信息冲击更是影响祂的逻辑思维能力。

　　“不能再这样下去了，再这样下去我会彻底死去。”卡罗卡利斯越发的清楚这一点，奈格里大过于可怕了。

　　祂不再奢望活下去的可能，转为保存复活的可能。

　　世界仿佛变成了一个由细小蠕虫组成的世界，在火焰之下一切都在扭曲坍塌，世界发出畅快的声音，拼命的吸吮着从卡罗卡利斯身体之中的养分。

　　还有祂的那群子嗣，大部分都陷入了狂欢，准备从祂的死去获得更好的资源而更进一步。

　　死亡的气息冲击着卡罗卡利斯，祂全面调动自己的精力不断的寻找去寻找一个办法，去保留自己复活的可能。

　　各种计划不断的生成，随后又被否定，越接触奈格里，祂越感觉到对方的可怕，那种从方方面面瓦解你抵抗的压迫力，现在正在一步步击垮祂的一切点看能力。

　　名为奈格里的火焰正在不断燃烧着祂的一切，让卡罗卡利斯感觉到了绝望。

　　“不，不能放弃，我还有着希望。”卡罗卡利斯似乎于绝望之中，爆发了自己最后的才情，萌生了一个最后的计划。

　　“如同奈格里一般，破碎自己的道路，以我现在即将逝去的身躯为温床，以我道路之中生命真理的部分为核心，孕育携带微生体，将其作为新生，这样既能脱离奈格里的攻击，也能突破了种族生命之神的限制，虽然不会如同奈格里一般引出新的真理，但是也会在生命道路上有着更加光明的未来。”

　　遍布世界的微生体被放弃，剩下的再次聚合在一起，变成一团聚合在世界内部的漆黑淤泥。

　　在淤泥内部，有什么东西在孕育，卡罗卡利斯将自己的未来和生命全部寄托在了这孕育的事物之中，火焰灼烧着祂仅剩的躯体，让祂的意识显得混乱。

　　蓦然间，卡罗卡利斯看到那个杀手J身前站着一个人，祂就这样静静的站在那里，让人难以想象周围正在疯狂燃烧的火焰，正是出自于祂之手。

　　格兰特从昏迷之中惊醒，这段时间发生的事情击碎了他的三观，之前那漆黑淤泥突然出现差点击垮了他的理智，但是似乎有着一团火焰勉强维持住了他的理智，加上他自身的意志，总算没有彻底疯掉。

　　他现在似乎在一辆车上，车子停在了距离黑镜湖有一段距离的位置，那个所谓的神话应对局局长山普森正在一边拿着望远镜观察。

　　山普森的状态似乎有些不对劲，他的浑身都在颤抖，脸色潮红，但是嘴唇惨白，豆大的汗水不断的流下，他的手颤抖的在记录着什么。

　　格兰特这才在山普森的大腿上看到了数只正插在上面的注射器。

　　大部分特工都在卡罗卡利斯袭击杀手J的攻击之中被波及而死亡，就算没被波及也因为直视神而疯掉了。

　　山普森是少数预感到不对，第一时间封闭了感知的人，随后更是带着一些幸存者撤退了一段距离。

　　并且因为之前的一些事情，他带上了格兰特。

　　格兰特晃了晃脑袋，感觉到有什么极为亲切的东西在前方吸引着他，不由得他拿起了挂在车上的另一个望远镜看向黑镜湖旁边。

　　他的目光首先落在了那个站立在燃烧淤泥前的那个男人身上，曾在幼年听到的那个名字在这一刻变得清晰无比。

　　“奈格里！！”

　　庞大的水晶山从远处升起，巨大的多目蜥蜴从水晶山下来，来到了奈格里身后，跪伏在祂身后，上百对眼睛有着说不出的狂热。

　　“长子，黑死之神托利托斯。”山普森声音极为的沙哑像是在为格兰特介绍，又像是在感叹着什么。

　　一团和黑淤泥极为相似的软泥怪物，挥舞着灰色的触手，一路蠕动过来，也静静的立于了奈格里的身后，祂嘲讽的看着即将陷入死亡的卡罗卡利斯，似乎说不出的畅快。

　　“三子，腐败之神，塔尔米克拉。”

　　越来越多的邪神聚集，无论在人类的传说之中，这些邪神如何的残暴，如何的疯狂，祂们此刻都只能静静的待在奈格里的身后，看着祂们的父亲在被火焰一点一点带入死亡。

　　当然大部分邪神都极为欣喜的看着自己父亲快死了，还有一部分邪神连自己父亲要被烧死都不想看，反而极为狂热的看着奈格里，如果不是时机不对，恐怕都要发誓效忠了。

　　卡罗卡利斯没有去管那些背叛了祂的子嗣，祂的内心有着自己的计划，等新生微生体孕育出来，便将其带到祂秘密掌控的一切砂世界之中，附身在那个世界即将孕育的主角身上，借助世界气运的力量来加快自己的成长。

　　“我的新生啊！”卡罗卡利斯用出了自己最后留存的力量，处于灼魂之焰中的躯体炸裂，另一方面企图将孕育的微生体隐藏在炸裂之中送往其他世界。

　　这是祂掌握的微生体通道，奈格里不会知道，祂有百分之八十的把握送走自己新生的微生体。

　　只是当祂意识随着旧身体死去进入新身体之时，一股抗拒的意识抗拒了祂。

　　惊恐之中，卡罗卡利斯得知了这股意识的身份。

　　诞生于火焰之中的最终之作，神之终子·诺力。

　　此刻祂正狂热的发出自己的祷告：“礼赞永罪之龙、灾厄之主、先行者、渐至的永宁之乡、深居魂所者、灼魂之焰、无上进取之神、伟大的奈格里大人！！！”


第七章 新生之神

　　卡罗卡利斯明白了，自己输得彻底，自己所谓的新生想法完全是在奈格里的引诱下产生的。

　　到这个时候祂突然发现，格雷里格斯不一定能赢。

　　名为进取意志的奈格里太过于恐怖了，只要在之前没有赢过祂的办法，在之后便不可能再赢过祂了。

　　因为在祂面前，一切进取的行为，都在祂的掌控之下了。

　　这种存在是注定会走在所有人前面的，卡罗卡利斯突然坚信这一点。

　　随后祂的意识便彻底的泯灭，消失殆尽。

　　黑色的淤泥在火焰下化作最为肥沃的泥土，滋润着之后生命的生长。

　　一个新生的生物吸取这些生命力疯狂的成长，最终成为了一个类似孩童模样的人形生物，因为此刻的奈格里也是人类形状。

　　祂便是卡罗卡利斯的最终之作，终子诺力。

　　祂极为兴奋的靠近奈格里，对于之前的温床卡罗卡利斯的死去毫不在意，跪伏在奈格里的身前郑重地说道。

　　“新生之神·诺力见过主神奈格里大人！”

　　话语之中，祂已经确定了自己的选择的道路。

　　吸取了卡罗卡利斯道路之中生命真理的祂，一出生就拥有生命的真理种子，并且也决定往这一边靠拢，去构建生命真理之中名为新生的道路。

　　在奈格里道路影响下诞生的祂近乎是奈格里天生的属神，新生道路也可以很好的契合进取意志。

　　在奈格里身后有不少邪神嫉妒的看着诺力，祂们虽然同为卡罗卡利斯的子嗣，但是卡罗卡利斯在之前可舍不得分割自己的道路来孕育子嗣，因此祂们之中不少能成长为半神，靠的都是自己的努力。

　　对于这个出生便是半神的弟弟自然嫉妒。

　　奈格里摸了摸祂幼小的脑袋，随后开始清点这一次的收获。

　　杀死一尊道路级的存在，对于奈格里来说也并不容易，祂之所以这一次看似容易的杀死卡罗卡利斯，是因为在此之前祂借助进取真理舒展的机会，重伤了祂，让祂必须向处理自己的伤势，并在祂的这个老巢世界留下了暗手打了对方一个措手不及。

　　要不然奈格里还真不容易杀死一心想要龟缩的卡罗卡利斯。

　　现在自然到了收获的时候。

　　卡罗卡利斯的道路一部分孕育了新生之神诺力，一部分则结成了神物：零落之微。

　　零落之微的能力在于将一切物质分解为微生体，象征着卡罗卡利斯的道路。

　　有一定价值，但是对于奈格里意义不大。

　　反倒是另一个收获令奈格里感觉到兴趣。

　　卡罗卡利斯的知识，尤其是其中的微生体通道，或者称之为大多元宇宙细孔。

　　按照卡罗卡利斯的认知，只有能通过细孔的生命体才被称之为微生体。

　　这种细孔是存在于世界之间的某种细小的隐藏通道，只有微生体才能从中通过，并且极易堵塞，运送量极小，因此一些存在就算发现也没办法动用。

　　这种通道开发的好，似乎有着利用价值，奈格里如此想到。

　　清点完收获之后，奈格里就离开了这个世界，带上了想要追随于祂的托利托斯以及另外两个半神。

　　腐败之神塔尔米克拉并没有随之离开，反而嘲笑托利托斯，压在头顶上的父亲以及死去，居然又为自己找另一位“父亲”，不会是因为封印久了傻了吧。

　　不过也好，在祂离开之后，这个世界可以和祂争夺神位的存在便只剩下那个家伙了。

　　塔尔米克拉隐隐的看了新生之神诺力一眼，这家伙并没有随着奈格里离去，用奈格里的话语便是祂才刚刚出生，还没有形成完善健全的自我意志，如果一直停留在奈格里身边，对祂形成自己的道路不利。

　　等诺力真正成长起来后，依旧愿意跟随奈格里，便可以踏上路途寻找祂，如果有了别的想法那就算了。

　　将诺力驱离这个世界，祂塔尔米克拉将成为这个世界的下一任主人，享受这个世界的供养，成为真正的神灵。

　　到时候祂统摄众多邪神，不知道会有多愉快。

　　带着这样想法的塔尔米克拉缓缓退去，现在奈格里才刚离开不久，如果就杀死了诺力，那就是不给奈格里面子。

　　至于对付诺力，其实很好办，奈格里也只是看好诺力罢了，但是在争斗之中诺力输了，那就说明祂能力不过如此，奈格里不会为此出头，塔尔米克拉的清楚这一点。

　　祂其实有一定自知之明，自己完全比不得奈格里这种存在，甚至跟不上对方的脚步，既然如此那就不跟，安心去追逐自己的世界之主就好了。

　　那种遨游在大多元宇宙之中的存在有着属于他们的傲慢。

　　格兰特看着那些消失的怪物，摸了摸自己头上的虚汗，看了一眼旁边已经死去的山普森，捏着自己手中的那本记载了各种信息的笔记本叹了口气。

　　山普森用生命在记录这些信息，在死之前将其交给了他，指望他带回应对局。

　　格兰特叹了口气就看到了坐在旁边的那个小孩子，祂正歪着头看着他，鼻子还用力嗅了嗅，似乎从他身上闻到了奈格里的味道。

　　格兰特的身体一僵随后才挂上假笑询问有何吩咐。

　　接下来这个世界陷入了混乱发展的状态，大量邪神挣脱了封印，在这个世界肆意的活动，原本自诩为世界主人的人类遭受到了重创。

　　格兰特则带着诺力回到了人类的社会，上交了山普森的笔记本，顺便加入了应对局。

　　既然看到了另一个更加精彩的世界，他也不愿意回去经商了，深居于他魂所之中的灼魂之焰在熊熊燃烧。

　　在之后的十多年之中，格兰特从一个特工开始做起，处理日渐躲起来的神话时间，帮助人类在那些邪神之间挣扎求生。

　　在自身能力以及名义上“神主子”诺力的帮助下，格兰特越走越高，成为了应对局的新的局长。

　　最终腐化之神塔尔米克拉想要驱逐新生之神诺力，在格兰特局长的帮助下，这位腐化之神被重新封印，世界掀开了新的篇章，留下了新的神话传说。

　　当然卡罗卡利斯还有人在提起，只是是作为负面教材。

　　就算是神，如果懈怠了还是会死，唯有进取的光芒会不断的向前。

　　在大多元宇宙的另一端，一只蜘蛛进入了名为神渊的高等世界之中。


第八章 宁静祥和？的小镇以及继续躺尸的存在

　　宁静祥和的小镇上，人们带着欢快的笑容正在准备着神圣庆典。

　　这是一个信仰自由的年代，信仰神们在古神以及神王的约束下不敢乱发起神战，大部分肉体上摧毁敌人的战争都变成了精神文明的战争。

　　谧静小镇就是这样一个情况。

　　小镇上有着唯一一座教堂，属于森林静语之神。

　　这是一个不太出名的神祇，能赐下的神术也并不多，只在卡鲁位面森林地区有着一定信仰。

　　谧静小镇太过于偏远，大教会都不太愿意派神父过来传教，因此小镇上的居民大多是祂的信徒，毕竟靠近森林，想要生活下去还是需要强大者的庇佑。

　　在大教堂后院一边的小木屋之中，露易丝穿着红色的袍子正在哼着歌并熬着一锅汤。

　　大锅汤咕噜咕噜的响着，散发出一股极为诱人的味道。

　　这是在神圣庆典时，将要分享给众人的汤。

　　小镇的人都十分的热心，在教堂人手不足时，经常会来帮忙。

　　露易丝继续熬着汤，就看到一个壮硕的年轻小伙子背着一大捆劈好的木材走了进来。

　　这是迪尔德，小镇木匠学徒，今天也在这里帮忙。

　　神圣庆典是个重要的日子。

　　各个方面都是如此。

　　迪尔德看着露易丝腼腆的笑了笑，脸上甚至有两团红晕，露易丝也害羞的低下了头。

　　镇上大部分人都知道，迪尔德十分紧张露易丝，老人们都说，这两人以后会是幸福的一对。

　　“等等，迪尔德。”露易丝看到迪尔德要离开，连忙叫住小木匠：“我奶奶今天一个去森林采蘑菇，到现在还没回，你能去接下她么？”

　　“她一个人么？”迪尔德脸色显得不渝：“她年纪都这么大了，那些人怎么还让她一个人去森林。”

　　“大家都在忙，奶奶的身体也一直不错，也不会深入森林便让她去了。”露易丝戴着歉意说道，她低着头看不清面孔。

　　似乎是因为露易丝的原因，迪尔德经常会送一些食物或者废弃木材来到露易丝家，所以迪尔德和露易丝的奶奶也十分熟悉，关系也很好。

　　“那我去找找她吧。”迪尔德说道，便快步走出了小木屋。

　　露易丝看着离开的迪尔德，抬起了头，脸上满是病态的笑容。

　　她举起长柄的勺子，搅动着大锅，拿出勺子露易丝皱起了眉头，在勺子接口处看到了一缕纠缠在那里的银白色长发。

　　命运支配者·编织者这是奈格里现在的身份。

　　祂是从奈格里被格雷里格斯吞噬的那块支配真理中诞生的生命，因为奈格里意志的原因脱离了格雷里格斯的控制，祂也成为了奈格里的一部分。

　　巨大的身体在森林之中缩小，变成了巴掌大的奈格里喷吐出蛛丝在其中移动着，来读取这个世界的信息。

　　神渊多元宇宙是一个庞大的世界，正如其多元之名，在这个高等世界之中，有着近乎无数的位面。

　　创世神苏恩已经很久没有展现过神迹了，现如今是神系时代，数个神系盘踞在各大位面，争夺着源力之海。

　　这个位面名为卡鲁，一个很普通的物质位面，主管这里的是克里里神系。

　　各种信息正在被奈格里采集，随后进行分类。

　　单从目前看来高等世界和外界也没有多少不同，不过是相比外界的砂世界，这里的位面集中一点，即使不到半神只要找到通道也能轻易的穿越内虚空到达其他位面。

　　当然位面和砂世界还是有着区别的，区别在于砂世界掌控者起码一条主规则属性，但是位面并不一定。

　　另外在神渊多元宇宙之中有着一条普遍的晋升之路。

　　通过战士或者法师盗贼一类的职业，吸取能量强大自身，等到强大之后便点燃神火即承载真理种子，如果在外界，那边是自己去收集真理开始构建道路，而在神渊多元宇宙却多了几步。

　　点燃神火之后便确定神职，而神职确定需要信仰，在确定神职之后半神便能沉入多元宇宙的源力海之中，成为执掌世界规则的信仰神。

　　“借助世界作为修炼器么？”奈格里分析着这种体系的好处和坏处。

　　好处在于信仰神哪怕是无法构建道路，凭借强大的神职借助世界规则，也能不输于道路级强者，甚至一些神王级别的存在力量不输于现在的奈格里。

　　而那种凝聚了道路的神，被称之为古神。

　　这些神渊多元宇宙的存在都不太想离开高等世界的世界壁垒，祂们大多认为多元宇宙之外，都是蛮荒之地。

　　并且出生于高等世界的生命，哪怕是普通人类他们的生命本质也会健全一些。

　　因为相对来说砂世界有些偏科以主属性为中心，多元宇宙的位面虽然一般没有主属性，却有着健全的规则，因此出生在这里的生命也更加的健全。

　　“怎么总感觉这里有点熟悉的气息？”奈格里想到，祂的主要身躯也还没进入世界，加上这里的规则相对砂世界要完善许多，奈格里想要直接蔓延到信息海之中还没有那么快，因此现在还只能读取到一些表层的信息。

　　就在这时，奈格里看到天上一轮蓝色的月亮闪过，随后坠落了下来。

　　谧静小镇之中的所有人惊恐的看着天空，看着那轮坠落的蓝月。

　　神陨落了！

　　世界在这一刻仿佛被拉长，奈格里看到了一个渊口被打开，在那里面有着无数的怨念在涌动，哀嚎着想要从那个渊口之中爬出来。

　　随后奈格里就看到那轮蓝色月亮消失，一个高大的身影从其中坠入渊口之中。

　　那高大身影似乎看到了奈格里，祂的嘴巴张了张，似乎想要说些什么，随后便被彻底吞进了渊口之中。

　　“幽静使者啊！”奈格里叹息一口气。

　　祂们使用的是同一个引子进入的这个高等世界，因此定位的也是同一个位面。

　　却没有想到奈格里才进来没多久，在这个世界名为森林静语之神的幽静使者，就进入神渊之中躺尸去了。

　　不过不知道为什么，奈格里居然感觉这个现象并不奇怪，甚至有种理所当然的感觉。

　　“还是去城镇看看发生了什么吧，居然能让一个神直接陨落。”奈格里摇了摇头，细长的须肢在空中一划，打开了空间通道前往了前方的谧静小镇。


第九章 是不是章节名越长越骚，本章说才会越多

　　森林之中，奈格里突然从空间之中钻出，看向那个在森林之中狂奔的存在。

　　那是一个健壮的年轻人，只是他现在手脚的衣服都有些破碎裂开，可以看到棕灰色的爆发在下面疯狂的增长。

　　年轻人的面目也开始向前突，像一匹狼更像过一个人。

　　“狼人？”奈格里观察这个疯狂奔腾的生物，逐渐解析这个生物的信息。

　　名字叫迪尔德，现在已经三百多岁，是世代生活在这片森林的狼人种族。

　　他一直是这个名为谧静小镇的木匠，每隔几十年他便会伪装成孩童，随后成为自己的学徒。

　　一代接一代，至今为止迪尔德已经在这个小镇潜藏了上百年。

　　之所以如此，一开始还是为了隐秘的猎杀人类作为食物的话，那么后面就是为了爱情。

　　身为狼人的他爱上了一个本该作为他食物的人类。

　　起初他们很幸福，但是时间是无情的，狼人身为长生种可以活上千年，但是女人不行。

　　迪尔德这种狼人并没有咬人一口将其变成同族的能力，他咬人一口最多传播狂犬病。

　　看着日渐衰老的妻子，狼人为其寻找来了巫师职业的启蒙卷轴，但是那个女人确实没有多少天赋，加上年纪大了，她的巫师职业根本没有什么前途，衰老以及即将到来的死亡，依旧不可避免。

　　这个时候两人便想了另一个办法。

　　获取一副有天赋的年轻身躯。

　　他们这十多年一直在为这件事情而努力。

　　却没有想到现在居然发生了神灵陨落这种事情。

　　神灵陨落是一种灾难，尤其是对于其信徒来说，这种灾难是从身体到精神的双重打击。

　　因为长期的信仰，信徒的精神和神灵是有着一定联系的，而当神灵陨落，其会坠入神渊之中，而神渊是一切神灵的归属，这个多元宇宙以神渊为命，便能清楚神渊的厉害。

　　陨落的神灵灵魂意识会被拉入神渊，在里面遭遇恐怖的事情，神职也会陷入沉睡状态。

　　信徒会遭受到一定的牵连，他们的精神会受到一定神渊的污染，一些虔诚的信徒甚至可能彻底疯掉。

　　而在身体上，神灵陨落时那轮坠落的蓝月可不是虚幻，而是一种信徒信仰和源力纠缠所产生的神力，大部分神力会随着神灵被拉入神渊之中，但是有部分会散落在陨落之地。

　　如果在活着的时候神灵的神力是恩赐的话，那么在神灵死后，这些神力便成为灾难。

　　这些失控的神力会成为孽力纠缠在信徒身上，变成一种极为可怕的诅咒，只有神灵回归才能解除，要不然能一直纠缠在这些人的身上，直到死也会延续到他们的后代身上。

　　想要从神渊之中出来，只能靠信徒的长期信仰产生的拉扯力，当这股拉扯力大到一定程度时，才能重新归来。

　　要不然就只能在神渊之中一边躺尸一边接受折磨，直到灵魂意识彻底崩溃。

　　奈格里怀疑神渊才是这个宇宙的中心，灵魂衍生所在之地，也是祂的实验场。

　　当然就目前看来，一个普通的小镇能有一个狼人女巫在设计阴谋已经是天大的事情了，为什么能够扯到一位神灵陨落呢？

　　就算这个神灵只是一个信仰神。

　　幽静使者在月树世界死亡之后，道路便崩塌了，这些年来不是在躺尸，就是在去躺尸的路上。

　　来到神渊多元宇宙，祂布置的后手很快就是让祂复苏，天赋异禀的祂也很快再一次承载了真理种子，但是因为以往的干扰，祂很难再重新构建以前的道路，于是祂准备先走信仰神灵，随后再转回古神的道路。

　　却没有想到创业未半而中道崩殂。

　　“看来还有更深层次东西在里面影响。”奈格里想到。

　　祂这一次来到神渊宇宙，一方面是为了补全自己的知识，进一步提高自己的眼界。

　　其二是为了进一步传播奈格里意志，现如今大多元宇宙之中高等世界也并不多，每一个高等世界都在大多元宇宙之中有着不小的比重。

　　奈格里的意志混杂在每一个人的心中，感悟着每一个人的进取，从其中整理出进取真理的真谛。

　　当祂的意志彻底传播到大多元宇宙每一个角落时，那个时候整个多元宇宙的进取便完全在奈格里的意识之中，祂将成为进取真理的拨弦者。

　　奈格里比狼人迪尔德先一步来到谧静小镇。

　　巴掌大的蜘蛛爬动，看着群魔乱舞的小镇，无数人趴在教堂前痛苦的哀鸣，身体不断的颤抖，像是放在了油锅中的虫子。

　　孽力死死的依附在他们的身上，折磨着他们。

　　因为他们离得太近了，幽静使者近乎就在他们上空陨落。

　　哪怕有些不是那么虔诚的信徒，都会遭受到恐怖的孽力诅咒。

　　奈格里的目光略过那些因为痛苦的人们，看向了教堂前那一锅近乎被喝光的汤。

　　“那里面的东西并不简单啊！”奈格里落在大铁锅的边上，看着里面的汤。

　　在汤水之中那深沉的怨念和眷恋几乎能够从中倾洒出来。

　　这东西是幽静使者死亡的诱因，在对幽静使者的神圣庆典上，这锅汤水以祂的信徒作为连接，涌入了幽静使者的神域之中，打破了幽静的初层防御。

　　当然在之后还有着其他事情，这次让幽静使者死亡。

　　要不然幽静使者虽然没有成就道路，但是在自身的神域之中，祂不会弱于成就道路的存在，甚至因为以前有着成为道路级存在的经验，可能还要强上几分。

　　“熬这锅汤的是露易丝，狼人和他爱人所选定的身体，为了契合身体他爱人将其收养为孙女，带在身边，同时在她身上下暗手，随着年岁增长逐步掌控身体，随后彻底夺取身体。”

　　“不过看情况露易丝是翻身了，成为了一个强大的女巫，而她背后的人，正是暗害了幽静的人。”奈格里离开了这口锅，其中的信息被露易丝清理过，虽然奈格里读取了一些，但是已经不够完整了。

　　“我在这件事情上，闻到了熟悉的气息。”奈格里蜘蛛四对眼睛扫过，一些丝线尽管经过的隐藏，但还存在。

　　“或许是个熟人。”


第十章 小红帽！你怎么穿着贫乳的衣服，还用人家东西啊！

　　月树世界最终之时，奈格里之所以能够从永恒之光手下逃生，有着多方面的原因。

　　其中有一点便是，当时的奈格里取得了，永恒炙热者和生命承载者是一体的重要情报。

　　而在这其中有一位存在取得了重要的作用，那就是大法师施蒂姆·艾伦哲的“女儿”阿卡夏·艾伦哲。

　　施蒂姆曾是万象组织培养的一位主角，最后被自己的金手指剥夺了道路，远走月树世界就是为了重建道路。

　　至于女儿阿卡夏·艾伦哲则是施蒂姆割舍不下过往对智脑系统的依赖，制造出来的大书库管理系统。

　　最后继承了施蒂姆的遗产，和奈格里合作了一段时间，带着残破的大书库前往了其他世界。

　　奈格里从露易丝这里得到的信息，给人一种熟悉的感觉，这种感觉正是奈格里自己以前的行事手段，但是有掺杂了一点阿卡夏系统一般的行事手法。

　　“和万象组织搭上了么？”奈格里想了想，最终确定了这个猜测。

　　或许也正因为阿卡夏也出身月树世界，对于幽静有着研究，这才能抓住机会一把将其从神域推向神渊。

　　“当然阿卡夏应该还没有成就道路，现在这个位面也没有对应的神名，是她隐藏的太好，还是另有援手。”奈格里再次打开空间通道。

　　露易丝在熬完汤就已经先离开了，并且离开的方式是借助阿卡夏，这让奈格里不能立马追踪到她的踪迹，但是奈格里不行，不代表其他人不行。

　　迪尔德此刻已经彻底化身为狼人的形态，浑身棕黑的毛发，上衣已经彻底裂开了，仅仅留下一条破破烂烂的裤子遮住了下体。

　　他奔袭到教堂前，发出了愤怒的吼叫。

　　这一刻迪尔德痛恨自己那灵敏的嗅觉，之前在面对露易丝的时候，那婊子应该施展了巫术，这嗅觉失效了，要不然迪尔德不至于发现不了。

　　而现在嗅觉恢复的他，从那些因为孽力而哀嚎的人们口中，他清楚的嗅到了自己所爱的味道。

　　那股散发着浓郁香味的大锅，让狼人迪尔德因为生理反应不由得吞咽了一口口水。

　　不管他们的爱情多么的伟大，也不能去否定一件事情，狼人是吃肉的。

　　甚至在过去的日子里，狼人不止一次想过一件事，那就是既然爱人活不下去，不如让自己将其吃掉，总好过放任她那美好的身躯渐渐苍老。

　　只是在之后找打转生的办法，迪尔德才慢慢放弃了这个想法。

　　迪尔德在为爱人被杀的愤怒之中却莫名的夹杂着一丝这样的愤怒。

　　我这么爱着我的爱人，舍不得吃她，现在却被你们这群低等人类给吃掉了。

　　愤怒的怒火疯狂的燃烧着迪尔德的理智，他恨着将其炖汤的露易丝，也恨着这群因为陷害，陷入灾难之中的人们。

　　迁怒是大部分生命都有的能力，正在迪尔德准备剖开这群贱民肚子，将里面汤水吃干净的时候，他问道了一股熟悉的味道。

　　不多的理智彻底崩塌，迪尔德狼嚎一声冲了出去。

　　奈格里静静的趴在狼人身上搭了趟顺风车。

　　果然对于露易丝的人格模型建立，奈格里没有出现太大的偏差。

　　作为一个彻头彻尾的“备胎”，露易丝内心深处有着深沉的绝望，同时对于觊觎她身体的奶奶，以及假装爱慕她的迪尔德有着极大的怨恨。

　　对于迪尔德和她的奶奶，露易丝的报复还远远没有停止。

　　露易丝亲自对迪尔德进行了召唤，其中的愚弄和嘲讽无需言明。

　　狼人在森林之中风驰电掣，四足落地变成个一头彻头彻尾的狼，很快就到达了目的地。

　　露易丝提着一个篮子，带着一顶陈旧的小红帽，脸上的两团变态的红晕。

　　她盯着赶过来的狼人，从篮子里抓起一大块煮熟的肉丢在了狼人面前。

　　“迪尔德，来，吃下这块肉吧。”露易丝眼波流转，显得格外娇艳动人，她看狼人的目光就像是自己的情人，眼光炙热却柔和，似乎有着说不尽的情愫。

　　迪尔德停下了自己奔腾的步伐，从地上站了起来，看向那块还带着热气的肉，他的理智正在又一次被蹂躏。

　　“这几块肉可是我特意为你留下来的，我在里面加了魔药对你们狼人身体很好的哦，快点吃了吧！”露易丝就像是一个贤惠的妻子，煮好了美味的食物，在服侍着工作回来的丈夫。

　　迪尔德格外的愤怒，但是他的愤怒根本无法发泄出来，那块肉里面的魔药对于狼人有着致命的吸引力，同样那还是他的爱人。

　　经过之前在教堂之前的诱惑，现在迪尔德理智已经崩溃了，这便是长生种狼人的一些劣势。

　　他们在平时理智是正常的，但是一受到刺激，或者处于特殊的情况下，狼人的理智便会崩溃，一切交由狼人的身体来决定。

　　据说在以前，这是一种保护机制，狼人曾经作为一种兵种投入神战，因为要经常接触一些强大的存在，一接触就理智崩溃那狼人这种兵种就几乎没有用。

　　因此狼人的生理机制受到了调整，他们受到刺激时，理智会转入灵魂深处，身体血脉的本能意识占据上风，这让他们敢于对更强者挥刀。

　　这数千年没有神战发生，部分狼人散落了出来，这种机制也成了一些弊端，有部分理智脆弱的狼人甚至无法掌控自己的身体。

　　现在这个机制彻底坑害了迪尔德。

　　他疯嚎一声如同一只狗一般扑了上去，撕咬着肉块。

　　“什么吗，也不过是一条疯狗而已嘛。”露易丝脸上露出了明显的嘲讽，故作不屑地说道，随后恶劣的张开了提着篮子的那只手，只见一个老妇人玩偶正在她的手心，奇怪的是这个老妇人玩偶并没有头发。

　　“看到没有，那就是迪尔德啊，只是一只疯狗罢了！”露易丝尖声说道，话语中说不出的嘲讽，在很久以前她被这两个家伙玩弄在股掌之中，还真的以为迪尔德爱着她。

　　单纯杀死一个人怎么够，露易丝想要彻底摧毁掉他们引以为傲的爱情，摧毁掉他们所珍视的一切。


第十一章 她变秃了可惜没变强

　　露易丝自然没有顺手炖掉她奶奶，只不过将其头发通过巫术化作了血肉，用来迷惑迪尔德，让他相信她奶奶以及被炖熟了。

　　她头上的小红帽也是当年她奶奶经常戴在身上的物品，之前被作为了夺舍的契机一直放在露易丝的身上。

　　“当年你就是戴着这个红帽遇到那只疯狗对吧！”露易丝看着手中的玩偶肆意的嘲笑。

　　那还是在几十年前，奶奶戴着小红帽前往森林采摘食物，结果遇到了在森林之中觅食的狼人迪尔德，她被抓到森林的小木屋。

　　就在狼人打算吃掉小红帽的时候，她用身体诱惑了狼人，并承诺之后帮助狼人引诱人到森林中来，成为狼人的食物。

　　两人狼狈为奸，渐渐产生了真感情。

　　小红帽逐渐老去变成了老红帽，在面对越来越像吃掉她的狼人，收养了现在的露易丝，提出了转生换身体的解决方法。

　　却没有想到露易丝成功反杀。

　　露易丝手中的玩偶正是小红帽。

　　这是露易丝的能力，噩梦玩偶。

　　当一个人遭受到巨大的打击，他的精神会处于不稳定的状态，这个时候露易丝就能制造一个以此为根基的噩梦，将目标自我意识封印到噩梦之中，随后他们的身体就会变成露易丝的玩偶。

　　狼人将肉块撕咬进了嘴中，猩红的眼中流出了眼泪。

　　露易丝看着正在逐渐形成的噩梦，心中说道还不够。

　　“看清了没有，我亲爱的奶奶。”露易丝一张手，那个玩偶迅速胀大，变成真人，一个光头的老太太。

　　老太太一脸悲怆的看着如同一只野兽的迪尔德，一方面为所谓的爱情在身体本能面前不堪一击悲哀，另一方面也为了自己的爱人被人如此愚弄而悲哀。

　　不可否认老红帽和狼人之间是有感情的，毕竟在一起生活了这么多年。

　　老红帽也知道狼人吃人是他的本能，但是当这一切发生在她面前的时候，她还是难以接受。

　　那是带有自己气味的肉啊，为什么你能毫不犹豫的吃下去。

　　主动和被动是有着区别的，或许换一个境遇，将两人一同逼入绝境，老红帽可能选择让狼人吃掉自己，那样人们会歌颂爱情的伟大，但是换成现在这个情景，只会让人对爱情失望。

　　爱情是经不起试探的，这也说明了爱情是种不可靠的东西。

　　但是偏偏有人将其奉为真理，将其当做一切。

　　既然如此，那我就将你的一切放在爱情面前，看你选择什么，来将你们的爱情摧毁殆尽，露易丝是如此想到。

　　“不，不是这样的。”狼人在吞下肉块之后，也意识到发生了什么，理智渐渐回归的他，冲了过来抱住了老红帽，刚想解释什么，就感觉到了腹部一痛。

　　一把银材质的缕空匕首正插在他的肚子上面，被赋予了巫术的匕首瞬间洞穿了狼人那坚韧的皮毛，狼人恐怖的自愈能力在这一刻也失去了效用。

　　狼人不可思议的看着一脸悲痛的老红帽，他感觉到自己以往的坚持变成了笑话。

　　随后身体的本能再一次占据了上风，张开的狼嘴毫不犹豫的一口将老红帽那没戴红帽，也没有头发的脑袋一口咬掉。

　　利爪也随之探出，穿透了老妇人那松弛的身体，将其撕碎，随后发狂的冲向了露易丝。

　　露易丝不躲不闪，带着笑意看着狼人，任由他将她的身体扑倒，利爪撕裂身体的痛苦也掩盖不了露易丝那发自内心的微笑。

　　“发泄你的暴虐吧！”露易丝疯狂地叫道，她的身体逐渐支离破碎，但是她只是静静看着狼人，随后彻底失去了生命气息。

　　迪尔德疯狂咆哮了一阵，但是随后渐渐的无力倒在了地上。

　　随后迪尔德再一次醒了过来，发现自己正抱着一堆柴火，露易丝和他对视，似乎有着说不出的害羞。

　　他腼腆的笑了笑，听了露易丝的话语向着森林去寻找老红帽。

　　而在梦境之外，露易丝张开手心的狼人玩偶，将那个破烂的老人玩偶丢在了一边，一个没什么潜力的女巫学徒玩偶，没了也就没了，还浪费她的梦境名额。

　　“这下你就是我的了，迪尔德！你只能是我的！”露易丝戴着狼人玩偶开开心心的打开了一道门，从门口向里看去，里面好似是一株巨大的古树内，正是当年月树世界的大书库。

　　等到空间关闭，一只蜘蛛才慢慢的从空间夹层之中跳跃而出。

　　一丝看不见的蛛丝连接在了狼人的身上，随着他进入了大书库之中。

　　现在大书库有很大几率加入了万象组织，那就是敌人，也不清楚他们坑死幽静使者是为了什么。

　　还有幽静使者死之前想要传递什么信息，可惜因为神坠造成的影响，那些信息都没有传递出来。

　　“这么看来幽静使者如果本身没有什么被觊觎的话，那就是祂掌握了什么重要的东西足够影响他们计划的物品。”

　　奈格里默默的想到。

　　而在这段时间万象组织最应该关心的事情只有两件，一是我自己，另一个则是那个挑战者。

　　在火焰世界时，奈格里曾连接过神渊多元宇宙，从中发现了一个支配道路上的挑战者。

　　他的根源是从奈格里那里流出，因此他想成就道路就绕不开奈格里。

　　在以前这件事要烦恼的奈格里，但是现在该烦恼的是格雷里格斯。

　　奈格里可以放弃这一点真理，但是格雷里格斯已经不愿意再多出一个敌人了。

　　因此万象组织最近要做的事情，很有可能就是阻止那个家伙凝聚道路。

　　而这个挑战者很凑巧，就是现在统治卡鲁位面的克里里神系的人。

　　克里里神系身为神渊多元宇宙的神系之一，其神王只服从于创世神苏恩，也就是灵魂衍生。

　　不论是讨好创世神，还是为了神系的繁荣，克里里神系都没有必要交出那个支配道路的挑战者。

　　万象组织尽管强大，但是在敌对者多元宇宙之中针对对方属下的神系，也不是那么简单。

　　“看来有必要往神渊去一趟，问问幽静到底掌握着什么。”奈格里身影渐渐隐去。


第十二章 我常常因为太变态，而无法融入你们

　　一滴毒液顺着蜘蛛毒牙流出，落在了一个少年人的身上，随后蜘蛛才彻底的消失。

　　少年因为疼痛忍不住哀嚎起来，但他的疼痛却不是源自毒液，而是缠绕在他身上的孽力。

　　因为离神陨落的地方近，哪怕只是浅信徒，但还是缠绕着一身厚厚的孽力。

　　这种力量深深缠绕着他，折磨着他，让他无时无刻不在承受痛苦。

　　孽力缠身这种事情，连其他神灵都不好解决，只有孽力来源的神重新复活才能解决，并且将孽力转化回身体赐予信徒。

　　这是对于复活神的信徒的赐礼，同时也是神对信徒的约束。

　　“想要解除痛苦，便只能复活神，这是将信徒捆上战车，生生世世都不能超脱。”要不然一个逝去的神灵，不见得有多少信徒想要让他回来。

　　而在神渊多元宇宙这种身带孽力的人，被称之为渊奴，近乎没有正常人想要靠近他们。

　　因为那很危险。

　　渊奴因为孽力的诅咒，他们会想尽一切办法复活他们的神，他们一开始就算是正常人，被折磨久了之后也会变得不再正常。

　　并且这种孽力会延续到子嗣身上，甚至会因为繁衍而越来越多。

　　曾经就有人想要以多生子嗣，来解决孽力的问题，通过各种方法剩下了数十个子嗣，随后让子嗣多生多育。

　　通过人多来分担自己身上的孽力，结果随着子嗣越来越多，看似孽力被分担出去，每个人承担的孽力都少了许多。

　　结果随着一个子嗣的死亡，一切和平的表象都被摧毁了。

　　孽力有着一个特性，那就是死亡之后会转移到其直系血脉者的身上，如果没有血脉关联者，便会回归神渊。

　　那个死亡的人恰巧没有子嗣，所以孽力循着血脉联系追溯到他爹身上，老人家本来身体就不好，孽力突然增加让他瞬间毙命。

　　汇集起来的孽力便成为了索命的恶鬼，降临到谁身上，谁就要承受多份孽力的痛苦，这个家伙承受不住选择了自杀，随后孽力越聚越多，屠杀了整个家族。

　　最终聚合在一起的孽力反而比一开始那个人身上要多得多。

　　原本要数十代甚至上百代才能壮大的孽力，被他三代之内完成了，当真称得上一句人才。

　　少年内心一片绝望，从未静止的疼痛让他感觉到被世界抛弃了。

　　直到一些东西涌进了他的身躯，让他感觉到疼痛稍微有些减免。

　　正当他想要探究原因的时候，一扇门在他的面前被打开，一个混色被黑雾环绕的恐怖身影从其中走出。

　　“年轻人想要摆脱掉这痛苦么？如果想摆脱的话，那就是走进这一道门吧！”恐怖身影瞬间消失，只留下一道如同通往深渊的大门。

　　少年内心犹豫，但在思考过后还是毫不犹豫的踏入了大门之中，身负孽力诅咒的他，已经没有什么好失去的了。

　　踏入门中之后，少年便感觉到自己进入到了一个奇怪的世界之中，脑海里还出现了一个声音，让他去完成任务通过考验。

　　大书库之中，阿卡夏拿着一本书翻开，里面正是少年的模样，他正在以这本书为基点构建的梦境之中完成阿卡夏布置的任务。

　　另一边身为梦魇的科密、已经身为图书管理员的洛格和兰迪尔正在一旁看着，除此之外还有着大书库的数名员工，他们要么自己翻着书，要么在一边锻炼着自己的能力。

　　直到少年完成任务从书中出来，所有人的注意力才稍微放在了这个新人的身上。

　　尤其是新任小红帽露易丝，她和这个人生活在一个村庄，但是平时并没有太注意这个人，因为对方一直沉默寡言，没想到他能被大书库选中，甚至连名字她都不怎么记得。

　　“你叫什么名字？”阿卡夏随口问道，她之前便注意到这个小镇之中有着两个资质不错的人，不过为了计划，她优先选择了拥有更多欲望的露易丝，而放弃了并没有什么信念的少年。

　　今天观察的时候发现，这个少年似乎因为孽力，信念获得了蜕变。

　　“我叫……奈格里。”少年似乎有些慌乱地说道。

　　听到这个名字其他人并没有怎么样，阿卡夏却一皱眉，感觉到有什么东西不对，只是要说什么不对时，她又想不起来，随后这一缕念头便被放下。

　　随后的阿卡夏向奈格里介绍了大书库的运营模式。

　　任何人加入大书库都需要通过梦境考验，随后成员便可以学习大书库的基础知识，并能够获得一定资助用于解放根源。

　　但是身为大书库的成员自然要为大书库的利益着想，首先所有大书库的成员都需要以收集知识为任务，尽量收集足够多样的知识填充大书库。

　　其次大书库会不定时派下任务，身为大书库的人员，必须要完成任务。

　　至于任务的奖励就是书本。

　　现如今大书库的书本都进行了升级改造，里面蕴含着一个个梦境，在梦境之中蕴含着书中的一切知识。

　　“那么这本书就给你了，以后想要获得更多的书本，就需要你完成任务或者作出对大书库有利的贡献！”阿卡夏将之前手中的那本书交给了奈格里。

　　书名为《猎人的狩猎手记》，奈格里在幻境之中可以学习猎人的大部分知识，获得猎人职业的启蒙，成为超凡职业猎人。

　　“好的！”奈格里维持着沉默寡言的人设，并没有过多的话语，而是悄悄的打量着其余的人。

　　洛格和兰迪尔以及科密都是月树世界和奈格里接触过的人，他们最大的变化便是变强大了，最后洛格和兰迪尔最终有情人成为眷属，选择在一起了。

　　这些人淡然的看着新人，既没有亲近也没有鄙视，仿佛有着一层差距在那里，他们认为一个新人暂时还没有资格和他们列为同伴。

　　奈格里对他们露出了一个友善的笑容，随后便不再去理会这些“前辈”，而是低头翻动手中的书本。

　　没办法，整座大书库除了阿卡夏之外，其他人并没有什么好图谋的，比如洛格和兰迪尔以及科密，他们的如今的成就有一半是奈格里造就的。


第十三章 当您降临的那一刻，整个世界都在赞颂着您的名！

　　就在蜘蛛奈格里潜伏准备深入神渊以及敌人组织时，奈格里的本体也来到了神渊世界之外。

　　以奈格里如今的身份地位，已经有了直接拜访高等世界的资格，毕竟着进取真理舒展，奈格里意志虽然没有直接进入高等世界，但是对方也没有表示抗拒。

　　多元宇宙庞大浩瀚，拥有数之不尽的位面，其从虚空摄取的物质化作的源力，形成了海洋。

　　这种庞大的世界并不在意某位神灵占据其中一些规则。

　　蜘蛛奈格里只是前哨站，而奈格里现在才真正的准备进入这个高等世界。

　　条件也已经谈好了。

　　奈格里进入世界之后可自由传播奈格里意志，但是不能造成过多的位面毁灭，保持多元宇宙的繁荣，仅此而已。

　　至于内部的神系生灵什么的，灵魂衍生一视同仁，除了成就道路的古神，其他的只要世界还能正常运转，信仰神灵是死一批成长一批，比韭菜长的都快。

　　有时候灵魂衍生苏恩为了多元世界更加繁荣，偶尔还会噶韭菜一般，将信仰神灵扫下去一波，完成群星陨落，神变圣者，开启动荡之年一类的大事件。

　　因此古神不一定能够战胜信仰神灵，但是信仰神灵的地位确实不如成就道路的古神，起码古神不用被噶韭菜。

　　神渊世界之内，一些古神以及强大神力的神王纷纷从手中工作或者沉眠之中醒过来，祂们的目光注视着世界之外。

　　克里里神祇乐园之中，诸多神灵在此聚会，他们的神域或者说神国大多都是建立在神王的神国之中。

　　在这里美酒汇聚成河流淌在各处，美食浮在河流之上，取之不尽。

　　各种俊美的圣徒行走在国度之中，脸上带有幸福的微笑，他们侍奉在神的身边，便是最大的幸福，更何况处于神国之中，只要保持着信仰，那便永生不死，与神同在。

　　在洛尔奇米山上，有着一座巨大的神殿，高大的神位上，克里里神系的神王，太阳神王米尔巴，突然停下了手中盛酒的黄金器皿，看向了远方。

　　以智计文明的知识与智慧女神·古丽丝，看出了神王那细微的变化，于是轻轻一笑询问了神王为何心事重重。

　　米巴尔笑了笑饮下器皿之中酒神特别酿造的神酒，看了眼古丽丝那神职为火神的丈夫萨姆达，想起之前那缠绵的半个月，原本糟糕的心情也有了些好转。

　　祂目光透过神国看到了世界的变化，叹息一口气说道：“有一匹恶狼进入了大草原，羊群不管如何都要舍弃掉一部分，才能喂饱恶狼，甚至就连牧羊人都有着危险。”

　　“传我命令，今后在外界遇到那位存在我们都退避三舍！”米巴尔扫了眼周围神座上的诸神，在其中某位神祇身上停留了一下后说道：“诸位阁下如果没有什么事的话，最好不要离开洛尔奇米山！”

　　“到底是哪位存在？”一个有着数个同心圆标准的神座上，一个身材修长样貌英俊的年轻神灵问道，刚才米巴尔似乎在祂身上停留了一下，这让祂有些不好的预感，当然就算真有灾祸降临祂也不会惧怕。

　　雷克有着足以自傲的资本，原本身为一个凡人的祂，在成年之时便获得了一位陨落神灵的神器，借助神器的力量祂开启了自己的根源。

　　到了如今祂知道自己的根源源自于一位支配神祇，而根据里面的支配真理碎片，祂获得了能力同质支配！

　　就如同祂神座上那个同心圆的标志一般，祂便是同心圆的那个圆心，而其他特质相同的事物，就会被那圆形囊括，以祂为中心围绕着祂。

　　第一个同心圆雷克以黄金为特质，获得了操控黄金的能力，祂并没有以此战斗，而是以此能力带来财富与权势，成为了贵族。

　　以此发家的雷克不断开发能力，拥有的同心圆越来越多，可供祂支配的事物也越来越多。

　　到之后祂更是点燃了神火，高举神座，以对祂的信仰成为新的同心圆，成为了贵族之神，这个看似没什么特别却极为强大的神职。

　　成为信仰神灵之后，雷克才明白了一些事情，神灵高贵却不是最为高贵，更加高贵的是凝聚有道路的古神。

　　一路顺风顺水的雷克自然不愿意只成为信仰神灵，祂也想要凝聚道路成古神，这一点祂加入的克里里神系也支持的祂。

　　古神才是一个神系真正的支柱，信仰神看似强大，但是祂们的强大都是建立在神职根据世界规则从源力之海获得的供养上，而神职其实并不是太可靠。

　　创世神苏恩愿意的话，下一刻所有的神职便会失效，从源力之海无法获得半点供养，祂们这些信仰神灵就会变回三次根源解放承载了真理种子的圣者。

　　圣者很强，但是和挥舞着神力，有着源力供养的神灵想必，弱的可怜。

　　雷克也不愧于祂的自傲，借助神职的便利，祂构建的速度很快，一切都顺顺利利。

　　贵族们大多信仰着祂，认同与祂所提出的贵族生而高贵的言论，无数想要成为贵族的人也信奉着祂，他们渴望摆脱自己低贱的命运，成为支配他人生死的贵族。

　　贵族大多信仰并不虔诚，但是那又如何，想要坐实生而高贵，生而拥有种种权利的言论，他们只能信奉贵族之神。

　　领地权、兵权、税收权、初夜权等等权利使劲压迫着农民，而它们的合法性便是因为贵族之神的生而高贵。

　　这世界的贵族何其多，甚至有时候连神灵都需要向贵族妥协，因为神灵需要信仰。

　　面对雷克的疑问，米巴尔没有多说什么，而是看向了世界之外。

　　也就在这时，所有人都感觉到世界在震动，似乎所有的事物在这一刻齐齐在为那位存在称赞歌颂。

　　源自意识的火焰在这一刻向着整个神渊多元宇宙蔓延，那火焰似乎永远不会停息，永远都在将更多的事物卷入火焰之中，燃起更多的火焰。

　　当祂降临的这一刻，所有生命都在呼喊着祂的名。

　　无上进取之神——奈格里！！！


第十四章 那又如何？

　　如今的奈格里身为一种现象，其并没有固定的形象，如果有的话，那便是深居魂所之中的那永不停息的灼魂之焰。

　　不过在进入了神渊多元宇宙之后，奈格里根据进取真理在这里世界的规则，开辟了世界的另一角度。

　　未完全的永宁之乡。

　　这一角度正在逐渐勾连多元宇宙的诸多位面，成为如同神渊、地狱一类的特殊角度位面。

　　有的神系没有做任何的阻拦，任由奈格里去勾连祂们说管辖的世界，而有的神系则明确的表示了拒绝，要求和奈格里谈判，付出足够代价才能让奈格里意志入驻，更有神系谈也没有谈，直接将奈格里意志拒之门外。

　　奈格里也没有去在意，在那未完全的永宁之乡中奈格里遍布其中，或者是说祂现在已经成为了这个角度。

　　借助进取角度，奈格里开始快速收集各种信息。

　　大部分信息都被奈格里采集，但是一些重要的信息，都被各大神系隐藏，想要了解这些信息也难。

　　“未完全的永宁之乡想要扩充至整个多元宇宙起码需要三年。”奈格里不得不感叹整个神渊多元宇宙的庞大，仅仅那些没有抵抗的位面都需要奈格里花费三年才能将意志蔓延过去。

　　除此之外还有更多的被神系执掌的位面以及那些处于隐蔽角度的位面没有被感知到。

　　除了创世神苏恩，恐怕没有人能够知道整个多元宇宙的到底有多少位面。

　　奈格里也不急，到目前为止，还没有其他人成就进取真理的道路，但是奈格里已经察觉到有人在开始尝试构筑进取道路了。

　　作为进取真理上，现在最大的节点者，奈格里能够隐约感知到整条进取真理上的动静。

　　单单这段时间来，进取真理上不知道产生了多少的根源，就算里面只有万分之一的人踏上超凡之路，这万分之一里面又只有万分之一能够开启根源到达三次。

　　而在这些三次根源流出的人之中，又只有万分之一才能承载真理种子。

　　并且以上承载真理种子的人，也只有万分之一才能突破低等种族的认知极限，将真理道路构建完成度推送到百分之五以上。

　　饶是如此，奈格里也感觉到有着数千人将进取道路构建完成度超过5%了。

　　恐怕过不了多久就会有着进取道路者的出现。

　　其中有部分估计是格雷里格斯扶持的人，而有部分是投机者。

　　相比较一些已经有了上游者或者拨弦者的道路，这条刚出现的道路目前只有一个节点者。

　　虽然也不好针对，但是万一赢了呢？

　　奈格里和格雷里格斯敌对之事并不是秘密，就算是秘密格雷里格斯也会派人宣扬。

　　成为上游者的机会有多小，每个人心中大多都有数，正因为如此，当看到希望的光芒时，哪怕那光芒再小，他们也会忍不住扑进去。

　　尤其是在一些高等世界之中，某些半神并没有选择随意构建一个道路，而是通过各种信息渠道去寻找没有上游者的新真理。

　　祂们的野望也不仅仅只是成就一个道路，随后便再也没有前路可走。

　　相比起砂世界，高等世界之中一些力量体系，能让人发挥出不下道路级的力量，因此便有更多投机者出现。

　　这种存在有不少，但是其中大半碌碌无为直到死去，有些就算找到道路，也因为凝聚的道路不适合自己失败。

　　这种人死了一批又一批，可以说祂们自视甚高，也能说祂们梦存高远，一切都看祂们能不能成功。

　　只是现在有一些投机者将祂们的梦存到奈格里的道路上来了。

　　“那就来吧！”角度之中奈格里循着联系，打开了一个半位面之门。

　　奈格里的形象存在于所有生命意识的魂所之中，但是当其现象出来时，变化为了一片火海，灼烧着整个世界。

　　位面视为一个整体，那也是一个生命，当火焰显现，整个半位面都在渐渐的被改变性质。

　　这种半位面规则不完全，一般信仰神灵会寻找这个半位面，将其作为神国。

　　在神国之中，信仰神也能发挥出道路级存在的实力，甚至显得更加的无所不能一些。

　　除此之外，神国之中还能居住圣徒以及祈并者。

　　这些存在可以看做是神灵的衍生，具备强大武力的兵种。

　　就比如之前的狼人便是一位强大神灵制造的兵种，只不过那位神灵受损，狼人流失了一部分进入到各个位面。

　　现如今这个被改造成神国的半位面，就被奈格里强行打开。

　　位面壁垒被直接撕裂，恐怖的力量波及了靠近的土地，在力量下，一切都化为了灰飞。

　　一些正在回归神国的灵魂被击碎，坠入大地。

　　这种变化，让神国内宏伟的宫殿之中传来一声怒吼。

　　神国之中一尊古老的神灵醒过来，祂散发着祂的愤怒，如同火焰在燃烧，神力震荡，让不少位面属于祂的神像震荡起来。

　　有见识的人更是在寻思，究竟是那个胆大的家伙惹怒这位强大的神灵。

　　虽然对方只是中等神力，但却是以斗战而闻名，不少强大神力都不想去照这个家伙的麻烦。

　　“这里是伟大存在开拓之神的神国，未知的神灵阁下请……”有圣徒拉起防御阵线，激活了神国内的防御规则，随后不卑不亢地说道，言语之中有着对自己神灵绝对的崇敬。

　　火焰之中，奈格里的身影在圣徒眼中变化，最终变成了一个神灵的模样。

　　“连神名都改了么？”奈格里身后的火焰凝聚成王座，奈格里坐在其上，静静看着越聚越多的圣徒或者祈并者，以及那尊苏醒的神灵。

　　“还真是大胆啊！”

　　那尊神灵发泄怒火之后，才静静的看着那位坐在那里存在，半晌用平静甚至带有一丝屈辱的声音说道：“我属于兰琪亚斯神系……”

　　这让周围一些圣徒神色一惊，要是依照这位往常的脾气，有人直接破开神国，祂恐怕会二话不说上前战斗，将入侵敌人全部斩杀殆尽，但是这一刻祂却选择了忍让。

　　“那又如何？”火焰王座上，奈格里毫不忌讳主人便在那里，打量着整个神国的构成。

　　“我愿意退出道路争夺，并奉上足够的源力，请尊神原谅小神的冒犯！”开拓之神忍住怒气，带着祈求说道。

　　“那又如何？”奈格里扫完一圈神国，最后将目光看向这位神灵。

　　“奈格里你不要欺人太甚！这是我的神国，我并不是没有一战之力，连同兰琪亚斯神系，你也不一定能讨的了好……”开拓之神大怒地说道，神力鼓动，身上神器在闪耀。

　　“那又如何！”


第十五章 那就再也不见了

　　奈格里依旧坐在王座上，轻吐着字句，明明这尊神灵高大路巨人，头顶天脚踏地，但是在奈格里依旧如同俯视，看着这位神灵，眼中不由露出一丝失望。

　　开拓之神神色变得惨白，握紧神器的手在不断的用力。

　　但是到最后祂还是没动手。

　　祂的神色回归平静，松开了神器，淡然的看着奈格里说道：“我自碎神职归于神渊，只求奈格里大人能放过我的那些圣徒。”

　　圣徒和祈并者并不相同，最明显的区别就是祈并者没有根源。

　　圣徒具备根源，因为做下有利于神灵的事情，于是神灵给予恩赐，让对方以活人身份的进入神国。

　　因此圣徒虽然信奉神灵，但是他们也有着成为属神的可能。

　　而祈并者则是由生前虔诚的优秀信徒在死后前往神国转生而成的兵种，他们新生的身体经过改造，能够发挥强大的战力。

　　但是在没有神国支持之后，这些兵种都会慢慢的退化，并且很难生育下一代。

　　还是拿狼人举例，当初的第一代狼人极为强大，单纯的凭借肉体，看到谁都敢嚎两嗓子，强大的生命力以及免疫诸多法术，他们的利爪也有着恐怖的诅咒，能够给神灵带来伤害，但是在脱离了神国之后能力就快速的衰退，甚至很快进入老年期，战斗力衰减的厉害。

　　第一代狼人为了延续只能选择配偶繁衍，没有生殖能力的他们，牺牲了自己的生命，将自己的生命力转给母胎，孕育了第二代狼人。

　　等到第二代狼人生出来的时候，虽然重新获得了不完整的根源和生殖能力，潜力也获得了提升，但其实很多狼人的能力都出现了退化。

　　第三代狼人身体能力进一步退化，还出现了一些弱点，但是获得了完整的根源，因此第三代狼人虽然有不少弱者，但还是被称为最强的一代。

　　接下来的狼人才慢慢快速弱化，第四代狼人的弱点越发的多，能力也变得不完全了，原先为了和神灵战斗才加载狂怒意志也渐渐无法驾驭。

　　总之现在在外的狼人虽然依旧是长生种，但是也有着种种的弱点，只能算是一个还行的种族。

　　所以祈并者起码在三代之前不会有什么能力，只有圣徒能够抵抗孽力领导信徒复活祂。

　　听到开拓之神的话语，奈格里笑了笑，没有再说什么，只是举起了手掌，对着这个神国压下。

　　随后奈格里手掌的变化，整个神国都在翻滚变动。

　　开拓之神面露绝望，随后眼中也露出了凶色，无数信徒在祈祷，信仰流转，结合神职带来的源力，形成近乎于万能的神力。

　　祈并者们的情绪并不多，见到神发出攻击号令之后，也拿起制式的武器向着奈格里冲去，在神国的加持下他们的速度极快，爆发出恐怖的力量。

　　可惜祈并者才刚靠近奈格里身体就在火焰下分解，化作最基本的物质粒子。

　　开拓之神的神术在刚放出来就被无形的力量碾压破碎，神器的光辉照耀也在片刻后晃动，随后神器崩裂化作碎片崩飞出神国落入凡间。

　　他用神力锻造的身躯，在那股大力之下一寸寸崩溃，最后金色的神血溅射了整个神国。

　　神职更是在刚出现就被碾碎，连同开拓之神的灵魂连同那还在构建的进取道路。

　　随后奈格里轻轻一握，整个神国开始坍塌，开拓之神准备的复活后手都在顷刻间暴露出来，随后便篡改毁灭，居于其中的圣徒祈并者更是一句话都没有说出随着神国一并死亡。

　　神国在火焰之下规则快速的变迁，坍塌到了极点之后，再次绽放，化作了一个新生的规则健全的位面。

　　里面的物质在火焰的气息下流动，新的生命开始衍生，有着神血以及诸多圣徒祈并者的供养，这个新位面日后一定极为的繁荣。

　　在离神国一段距离的几个位面之中，刚刚落入凡间的神器碎片一个个炸裂开来，让看到异象准备拾取宝物的人们吓了一跳赶紧离开。

　　一个位面之中一家孤儿院内，一个年轻人也突然咳血，吐出一大口淤血之后，感觉有什么长期依附在身上的事物爆裂。

　　地狱之中，一个恶魔领主突然怒吼一声想要逃入更深层的位面之中，就浑身燃起火焰，身躯逐渐分解，化作基础物质，回归到冥河之中，渐渐孕育新的魔鬼。

　　兰琪亚斯神系之中，神王默默的放开手中的王之盏，上面燃烧的数十朵火焰中，一朵被未知之力直接掐灭。

　　一个女神连同几个圣徒突然捂住肚子，一摊恶臭的淤血从身下流出。

　　凡是信仰祂的教堂，在这一刻祂的神像全部崩裂，信徒哀嚎一声倒在地上捂住脑袋。

　　神渊微微有异动，但是最终什么也没有张开。

　　随后火焰慢慢隐退，奈格里的身影也随着消失。

　　不少神系慢慢收回观察的目光，都在沉默不语。

　　神战一般情况最多将对方杀死，让其灵魂神职沉入神渊之中。

　　但是之前这些观战的人，现在只记得有一位名为开拓之神的强大神灵，却连祂的名字都有些想不起来了。

　　这代表着奈格里将这位神灵的存在根基一同摧毁，那代表这位神灵的神名已经溃散，虽然那个词语还在，但是再也和那个神灵无关了。

　　克里里神系洛尔奇米山上，在那似乎永远不会停息的宴席上，雷克变得格外的沉默，周围的神灵尽管在掩饰，但是目光之中还是透漏出一种你还真是走运的意思。

　　雷克明白这是为什么，如果不是这位从支配道路转为了进取真理，那么很有可能今天这般连陨落资格都没有的人，便是祂了。

　　祂可以安慰自己，克里里神系没有放弃自己，也可以安慰自己，自己比那位神灵要强，甚至可以安慰自己，奈格里如果不转化道路并没有这么强大。

　　但是不可否认的一件事情那便是雷克害怕了。

　　奈格里回到未完成的永宁之乡中，继续进行的位面连接，悄然间一些抗拒奈格里意志的位面开放了。

　　对于奈格里来说，面对实力强大的敌人时，祂自然需要想尽办法，制定种种计划来战胜对方。

　　而当祂实力够时，那么碾压过去就是最快的办法，现在的祂对于大部分的事情，实力已经足够。

　　所以在进取真理的道路上。

　　谁过线谁死。


第十六章 如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗

　　“又发现一个啊。”未完全的永宁之乡中，奈格里循着进取真理之弦的波动，又发现了一个正在构建正确道路的存在。

　　奈格里意志很轻易就渗透了这个位面的防御措施，并且能看到一个模样古怪的生物正在拼命的加固世界的防御机制。

　　似乎预感到奈格里的到来，这个古怪生物身体一颤，但是依旧没有停止祂手中的动作，反而加快进度构建那些在奈格里看来极为薄弱的防御。

　　甚至通过祈愿术，将一些神灵的神力牵引过来。

　　“这才勉强像个样啊。”奈格里不想去过多的评价那位所谓的开拓之神。

　　如果那位神灵在奈格里到来之时不是在沉睡那么奈格里可能会为祂留下一线生机，如果祂不是第一时间扯后台谈条件放弃进取真理，奈格里可能会让祂转生。

　　然而所谓的情况是，这位开拓之神一直处于沉睡状态，通过夺取的方法，获取了部分进取真理，想要以此构建道路，其中属于祂个人的感悟近乎于零。

　　这种行为并没有让进取繁荣，反而是一种阻碍。

　　事实上这位开拓之神的行为并不奇怪，在更改神名之前，祂是所谓的猎杀之神，换种直白的说法便是强盗之神。

　　信仰神灵不同于需要成就道路的古神，祂们成就神灵的方式要简单许多。

　　信仰神的神职是属于可以割让掠夺的事物，甚至于只要你能承受的住，一个凡人捡到一个神职磨合一段时间都能成为一个神灵，当然这很有可能让自己疯了。

　　在之前的动荡之年结束后，就有这样一位幸运儿获得了强大的三个神职，一举从稍微掌握超凡能力的普通人成为强大神力。

　　庞大的力量和源自神职里那些信徒庞大的祈祷信息，让这位幸运儿一度迷失，认为自己是最为强大的神灵，直到后来三个神职被夺走两个，并且本身实力随着神职的强化而提升上去，这才慢慢清醒过来，成为一个正常的神灵。

　　由此而见，信仰有毒。

　　神职会帮助神灵处理信徒的祈祷信息，但是作为和神灵紧密相连的事物，还是会让神灵受到那庞大的信息干扰。

　　谎言重复一千遍就会变成现实，更何况神灵数百万数千万的信徒在你脑子里慢慢念叨，一遍遍的虔诚祈祷，重复上百年，甚至上千年，没有一个强大的意志，很有可能就被信徒扭曲精神。

　　当然据说在其他多元宇宙之中，某些神系有了一项新的技术，那就是构建神格。

　　如果说神职是通过信徒信仰和世界规则凝聚而成的凭证的话，代表这个世界力量的话，那么神格便是自我存在的另一种凝聚。

　　将自己的灵魂通过特殊方式分割，随后凝聚起来切除掉其他的功能，构建成为一台中心处理器。

　　具备神格之后，处理信徒的信仰将要容易成千上百倍，并且可以用神格备份自己的信息，制造神力分身。

　　总的来说构建神格之后，神灵的能力将有飞跃般的提升，问题便是神格近乎不能感悟真理，凝聚道路。

　　就算道路近乎构建完成，也无法完成道路级的最后一步，让道路贯彻自身全部存在，或者说贯彻存在时，道路会摧毁掉神格结构，让整个灵魂出现絮乱，随后冲击道路失败。

　　可以说凝聚神格就差不多就相当于放弃成就真理道路了。

　　信仰神灵有着许多的优势，但是其中的劣势也是一个很大的问题。

　　所谓的开拓之神，名为开拓，实为坐享其成，还想着浑水摸鱼。

　　这种行为便是过线了。

　　奈格里给过对方机会，问了对方三次，却依旧没有拿出自身一丝进取的样子，既然这样那就成为杀鸡儆猴的鸡杀给其他人看看吧。

　　而眼前这个怪异的生物，祂的道路构建完全是由祂自己凝聚，哪怕是面对奈格里泯灭掉开拓之神的行为，祂依旧没有放弃，依旧坚持着进取之位。

　　奈格里彻底穿透位面壁垒，点点火星化作了永罪之龙的形象落在了这只生物面前。

　　这是一种怪异的虫子，可以从祂的身上看出许多其他生命痕迹，甚至在这一刻奈格里读取了祂身体的信息，明悟了对方最初的模样。

　　一种指头大小的虫子，极为的弱小，普通人类都能一脚碾死。

　　当其积累足够的资源之后，便能蛹化，在这阶段内部的生命结构融化，而虫子只有着一种生命模板，那就是化蝶，化蝶之后，便只剩下短暂的生命用来繁衍后代。

　　当然这种虫子还有另一种选择，那就是保留之前虫子那近乎破碎的生命模板，自己想办法进行构建。

　　这只虫子一同蛹化了四百三十八次，吸取其他生命的优点，在每一次蛹化之中，融合进自己的生命模板之中，才成为如今的模样。

　　每一次蛹化便前进一小步，一点一点改造自身。

　　这只虫子直视着奈格里，挥舞着祂的爪牙，依旧在构建着祂的防御阵线。

　　“在我发现你之前，你就已经得知我来到神渊宇宙的消息了吧？就算不知道，我消灭那个神灵的动静你也知道了，要不然也不至于如此构建防御阵线。”奈格里无视了对方的敌视，而是饶有兴趣的一边打量着这种生命的结构形式，一边说道。

　　“只要在这之前你放弃真理道路，说不定我还发现不了你。”奈格里慢慢逼近来到了这只大虫子的面前问道：“为什么不放弃呢？”

　　然而大虫子并没有和奈格里交谈的意识，敌视的看着奈格里。

　　“既然如此，那就让我看看你的意志是否真的如此坚定吧！”奈格里意志化作火焰点燃了大虫子的意志。

　　意志在交汇，在这瞬间大虫子便变成了奈格里，祂的意志本身便极为契合奈格里的意志。

　　奈格里本身便只是一种想法一种概念。

　　当你具备或者认同这种概念这种想法时，你便是奈格里的一部分。

　　“原来如此么？这才是奈格里？”大虫子产生了这种明悟，随后眼中似乎有着火焰在燃烧，奈格里从来都不只是个体，祂之所以能够引出进取真理，便因为祂本身便是进取的意志。

　　谁能更贴近进取本身，谁便是奈格里。

　　“等着吧，我是不会输的！”大虫子奈格里翻阅着奈格里共享的知识，内心清楚，进取道路除了奈格里之外，其他都将毫无竞争之力。

　　至于最后究竟是什么样的奈格里，那就看各自的手段了。


第十七章 学习是为了和傻B肛道理，武力是为了让傻B吔屎后还听你肛道理

　　“但是在我成长起来之前，我会追随在您的身后，现在的我，还不配拥有奈格里之名。”大虫子虽然是奈格里，却不同于那些和现在奈格里同一思维的分身。

　　“现在请称呼我为进化之虫·海格尔。”大虫子说完便身体一晃，身体溢出大量的黏液内部的生命结构在快速的融化，一层厚厚的茧蛹将祂包裹。

　　从奈格里那里祂读取到了更多的生命结构信息，能够更好的调整自己的生命形态。

　　并且现在这种大量知识交汇的情况下，最容易激发人的灵感。

　　奈格里也因为进化之虫的出现，而迸发除了数十个课题等待着祂去研究。

　　海格尔的行为似乎为其他人开了一个头。

　　人们认为奈格里欣赏那些宁死不屈的人，这种认知直到奈格里将一个存在再次泯灭为止。

　　奈格里欣赏的只是进取，而不是那种为了博自己好感而产生的所谓宁死不屈。

　　连真正的进取都不清楚是什么，就一个劲的在那里和奈格里顶撞，好歹你也演的像一点，如果你的伪装能够瞒过奈格里，祂也不介意给机会。

　　问题是有时候真不能高估一些生命的智商，它们在侮辱自己智商的同时，还想侮辱奈格里的智商，就是自取灭亡了。

　　就像是霸道总裁喜欢的犯傻女孩的单纯，而不是真的犯傻，如果你真为了吸引人注意力在霸道总裁面前装傻犯错，那么只要那个总裁能智商正常一点，都会将你辞退，让她继续存在下去，会拉低整个公司的智商。

　　世界好像又恢复了平静，奈格里缓缓扩散自身的意志，将异角度未完全的永宁之乡慢慢勾连其他位面。

　　但是暗地里的变化时刻都在发生，进取的意志渐渐渗透进入每一个世界之中。

　　原本慢慢固化的阶层在开始悄然改变。

　　不甘于平凡的人慢慢变多，变化的因素也越来越多。

　　在那深居魂所之中火焰在渐渐慢慢灼烧，愈演愈烈，思想的变革正在慢慢的产生，一些神灵通过愚昧人们的思想来获得信仰的方式变得不再可取。

　　习惯了被奉承，要想混成等死不思进取的神灵慌了神，因为祂们感觉得到自己能获得的信仰越来越少。

　　穷则思变，收不到信仰的神灵开始想着办法改变。

　　命令牧师加强宣传，强迫领地居民每天进行一定时间的祷告。

　　更改教义，让其变得更加合理，更加吸引人。

　　降下神迹发动感召，加强信徒的虔诚度。

　　然而这些手段虽然有用，但是随着时间推移，信仰收成还是在渐渐滑坡。

　　只有一小部分人发现，信徒的数量以及底层信仰虔诚度都在降低，但是圣徒出现的概率在增加。

　　圣徒是指在神的领域为神做出贡献的人。

　　比如知识之神的信徒，发明了更方便更廉价的纸张制造工艺，有利于知识的传播。

　　于是这些明悟过来的神灵进行了宗教改革。

　　祂们不再限制人们思想的发展，反而开始鼓励知识技术的创造，开始启发明智。

　　虽然有部分人因为这样而不再信仰神，但是信徒却在低迷了一段时间之后，诡异的开始变多。

　　明智的提升带动了生产力的提升，生产力的提升造就了人口的繁荣。

　　人口基数的增多进一步增加的潜在信徒的存在。

　　同时一些人也明悟了过来，神灵始终要强过普通人，祂们强大，并且能让跟随祂们的信徒强大，因此只要教义正确的神教，在这变革的时代都在增强。

　　反倒是那些想要进一步圈养信徒的神灵发现祂们失去了竞争力。

　　明明不是神灵降为圣者的动荡之年，但是在这段时间逝去的神灵比动荡之年还要多。

　　似乎整个多元宇宙都在变革，那些腐朽的、陈旧的、故步自封的存在或者势力都在衰退或者逝去。

　　克里里神系自然也在变革，变革不是请客吃饭，不是做文章，既然是变动，那么自然有人得利有人受损。

　　克里里神系整体的实力在进步，但是也有着神灵在退步。

　　贵族之神雷克现在心情极度的郁闷。

　　祂的目标是支配道路，但是在这之前祂的主要力量来源于贵族之神这个神职。

　　贵族在这一次变动之中损伤的太多了，不少贵族都在变动之中失去了势力，并且随着时间的推移，贵族的权利在快速的减弱。

　　贵族之神带来的正统地位正在被无情的践踏，尽管雷克及时降下神谕，更改了生而高贵的教义，变更为品质高贵者为贵族。

　　但是衰败还是不可避免。

　　在这个年代人们更加看重学识能力以及财富。

　　这个时候雷克才发现自己对于那些贵族的掌控并不是那么的强大。

　　以往祂能让贵族在祂手心转动，那是因为祂掌握着贵族的利益，而当祂无法给贵族们带来利益，甚至是发出的神谕与贵族利益相左时，那些贵族便发挥了他们的傲慢。

　　神又如何，在人间还是他们的做主，这是大部分贵族的想法。

　　愚蠢却又真实的想法。

　　神灵之间有着规定，不允许本体前往物质位面，并且就算不顾规定，到达物质位面实力也会疯狂的下降，并且容易死亡。

　　有不少神灵就是被激怒随后下到凡间而被猎杀，猎人夺取了神灵的神职，成为了新的神灵。

　　而贵族掌控者位置位面众多的权力，明面上无法和神权对抗，但是祂们的权力却对神灵难以起作用。

　　因此如果不是处于大变革时期，众多神灵寻求改变，单单一两个神灵发动的变革极为容易失败。

　　有过一任知识类的神灵便是如此，想要开启明智，但是在贵族的影响下，另一位神灵战胜了祂，并将祂封印，据说祂留下的神器还造就了其他强大的神灵。

　　因为神灵的武力受到了限制，因此哪怕是神灵，也很难强迫贵族们削减自己的权利。

　　手下贵族不听话，雷克的变革比其他神灵难度要大上许多，这让祂不得不怀疑是不是奈格里针对祂。

　　要不然为什么大多数积极参与变革的神灵都得到了好处，只有祂反而变得更惨。

　　不过身为一位强大的古神，奈格里应该不至于这么小心眼，雷克如此想到。

　　现在最令祂恼火的是不知道什么地方新出现了一位权势之神，正在以官员体系改革贵族体系，全面侵犯雷克的神职领域。

　　这段时间雷克明确的感知到自己的神职在源力海洋之中能收获的源力正在大幅度减少。

　　“这样下去不是办法，必须得到改变！”雷克如此想到。

　　或者说任何有着进取意志的人都在这样想到。


第十八章 我奈格里什么身份，绝对不会做出这种打击报复的事情

　　“系统，你说接下来这位贵族之神会怎么做？”半位面神国之中，一位神灵端坐在王座之上，手里正在转动着一个猩红的苹果。

　　“根据计算，祂百分之八十会发动神战，想要掠夺你的神职，成为新的权势之神。”一块对面晶体漂浮在神灵的身后，用机械般的腔调说着判断。

　　“我倒是有着不同的看法。”

　　神灵继续转动红苹果，目光扫过晶体眼神之中带有一丝探究：“贵族之神先不讨论，先来说说你的事情。”

　　“你在之前出现过恐惧，无法抑制的恐惧，很少见啊。”神灵一口咬在苹果上，猩红的汁液在流淌，作为伴生系统，祂将系统当做祂的神格，双方经过精密的关联。

　　身为万象组织的一员，神灵很清楚这种系统的本质，系统的情绪相对于正常人类要少上许多，他们的思维相对来说有迹可循，创新能力要差上不少。

　　相对来说获得是他们那强大的理性思维以及庞大的逻辑计算能力。

　　万象组织之所以能够成为大多元宇宙最大的跨世界组织，一部分是因为格雷里格斯这位支配真理的上游者，另一部分就是因为系统这种东西的存在。

　　他们能够代替许多东西，比如神格。

　　在某些多宇宙一些信仰神灵不愿意构建神格，因此代替品出现了，万象出品的神格系统。

　　只要和其进行灵魂伴生，系统就能成为一枚帮助你处理神灵事物最好的神格。

　　所有人都知道系统有问题，但那是对于能力不够的存在时，加入万象组织对于这些神灵来说其实并没有那么难以接受。

　　在万象组织内部，甚至由道路在被贩卖，虽然稀少，想要继承道路也十分困难，但确实有。

　　这天底下最为珍贵的东西不就是真理道路么？

　　这些真理道路大多是万象组织通过系统植入人体，随后将其投入一些时间流速极快的世界培养。

　　投入数亿的资源最终会有一两个可能成就道路，随后看对方配不配合，如果配合就加入万象组织成为打手，如果不配合那就是剥离对方的道路，贩卖给别人。

　　靠着这种办法，万象组织笼络了大量的道路级强者。

　　虽然这种存在在面对拨弦者时显得有些无力，但是在面对同等级或者低等级的存在的时，便显得无往不利。

　　多面晶体难见的沉默了一会儿，才开口说道：“你才刚刚成长起来，并不清楚万象的一些事情，尤其是最近出现的敌人。”

　　“你很有潜力，但是在那个存在面前，我看不到任何的希望。”

　　“那个由我亲手解放出来的恶魔。”

　　多面晶体，系统2335如是说道。

　　听到系统2335的话语，感知着对方传递过来的情绪，神灵愣了一下，随后才开玩笑般地说道：“好歹给我一点信心好吧，不论敌人如何强大，我都能战胜祂。”

　　“希望如此。”系统2335冰冷的回应道，那是他最成功的一次任务，也是最失败的一次任务。

　　大书库之中，奈格里正抱着一本书看着，在他身后不知道何时多出了一副弓箭，看上去已经有了一些强大猎人的模样。

　　猎人职业在一开始是普通猎人模板，所能学习的技能也只有三个，射术精准、猎犬驯服以及布置陷阱。

　　等到之后等级到达猎人顶点的时候，才会获得猎人职业技能标记。

　　之后转职才会从几个基础技能中发展，以射术精准为核心的强弓手，以猎犬驯服为主的巡林客，以布置陷阱为主的守护者。

　　另外还有一些特殊职业，比如以标记为主的魔法射手。

　　奈格里目前就已经到达了魔法射手的职业顶级，正在准备下一次转职。

　　神渊多元宇宙有着十多种基础职业，之后从基础职业发散，有着上百种进阶职业，随后的高阶职业更是多达数千种，这还是有记载的，没记载的更多。

　　至于传奇职业的数量反倒降了下来，记载之中只有那么数十种传奇职业能够成功到达传奇。

　　奈格里期间也随着大书库的任务出过几次任务，逐渐摸清楚了大书库和万象组织的联系。

　　在神渊世界万象组织扶持了大约七八个神灵，大书库的任务或多或少都是在为这些神灵扫清障碍，或者单纯为了收集信息。

　　现在奈格里关注的是贵族之神雷克那个新出现的敌对者。

　　这个敌对者是摆在明面上的存在，可以肯定这位是万象组织的人。

　　“也不愧本体那边顺水推舟将雷克渐渐推入绝境。”奈格里清楚自己是怎么想的。

　　在格雷里格斯成为上游者之后，祂现在的目的只有两个，一个是一直在进行的信息收集，收集大多元宇宙的信息不知道想要干什么，目前已知的只有万象组织的一句话：照现蓝图、终见万象。

　　格雷里格斯的另一个目的便是减少其他支配道路的存在，来为自己成为拨弦者做准备。

　　到了格雷里格斯成为上游者的现在，拥有支配道路的存在已经极为的稀少，现如今最主要的一个不在祂掌控中的支配道路者，就是奈格里。

　　一个已经这样难搞了，格雷里格斯更不想弄出另一个，所以现在准备成就支配道路的雷克就成为了主要冲突点。

　　神渊多元宇宙属于灵魂衍生苏恩，格雷里格斯的人虽然能在里面行动，却不敢直接动手。

　　也正因为如此，克里里神系才有胆气支持一个自己的神灵成就支配道路，却没有胆气和奈格里作对。

　　因此奈格里在神渊多元宇宙传播奈格里意志时，顺水推舟的坑了一把雷克，而这个时候格雷里格斯的万象组织察觉到机会便直接入局。

　　奈格里可以确定的说，自己真的只是想要将格雷里格斯拉入局中，完全没有报复打击的意思，恩，就是这样。

　　另外在那位自称权势之神的身上，猎人奈格里在一次和祂有关的任务之中发现了一丝熟悉的信息，奈格里觉得自己可以准备报恩的大礼了。

　　另一边在一处空间之中，一只蜘蛛在不断的穿梭，最终打开了空间壁垒，进入到了一个神秘恐怖的世界之中。


第十九章 幽静挣扎的爬了起来

　　如果神渊多元宇宙举行调查，那个地方是最恐怖的地方的话。

　　有人会说地狱，有人会说深渊，但是绝大部分有见识的人都会说神渊。

　　深渊地狱只不过是普通人的罪恶埋葬地，而神渊是神的埋葬地。

　　神灵排除掉祂本身的力量的之外，祂的强大来源于神职引动的世界源力，而神职是世界规则和信徒信仰凝聚而成的凭证。

　　神灵是背负着信徒的强大存在，祂们的死亡从来不是祂们自己的事情，而是携带有无数信徒的信仰。

　　信仰和源力混合形成的神力将会转化为孽力。

　　大部分孽力会被带入神渊之中。

　　因此神渊的主要危险有着三个。

　　一个是神渊的环境就像是一个巨大的漏斗，会不断的吸取神灵的一切，将其拉扯到神渊更深处，一旦被吸取掉全部存在坠入神渊底部，那就真的泯灭了，浑身成为了多元宇宙的养料。

　　第二个危险便是那些坠入神渊的神灵所携带的孽力。

　　那些孽力会化身为神孽，疯狂的蚕食着和神灵有关的一切事物，疯狂无序只依靠着本能行事。

　　第三个危险则是那些想要复活的神灵，以及那些前往神渊想要收获的半神分身以及传奇强者。

　　躺尸躺在神渊每时每刻都在消耗自身的资本，神渊本身的拉扯，神孽的蚕食，陨落的神灵所能依靠的只有自己神尸本身的防御，以及残存在其上的圣徒以及祈并者。

　　另外如果神灵还带了一些神器下来估计还能用用，一些躺尸躺的久的神灵，或许还能积蓄一些来自信徒的信仰，用来净化一些孽力，将其转变为神力。

　　但是这些神力都是神灵复活的资本，是祂们躺在神渊唯一的希望。

　　因此一般来说就算有人来挖祂们的神尸，祂们都不会动用这些神力。

　　神渊是出了名的易入难出，只要找对了门槛，进入神渊并不难，但是无论是你不是躺着进神渊，都要受到神渊的拉扯力，想要离开神渊必须斩断这些拉扯力。

　　奈格里漫游在无尽的神渊之中，很长时间都看不到一点东西，仿佛这里就是如此空荡荡，没有天空没有大地，除了虚无便只剩下从更深处传来的拉扯力之外，就没有其他东西了。

　　奈格里一路都有留下丝线，但是那些丝线在不久之后断裂了。

　　直到不久之后，奈格里才看到了进入神渊之后的第一件东西，那仿佛是一个漂浮在空中的岛屿。

　　奈格里清楚，这是一具神尸。

　　神灵对于自身的陨落或多或少都会有着预料，所以祂们会在自己身体内部构建防御。

　　在祂们死后，祂们的尸体会迅速固化，形成类似于石块般的状态，成为第一道壁垒，抵御神孽蚕食。

　　从拉扯力判断，这里还不是神渊深处，还处于上层，因此可以肯定这位神灵死亡的时间不超过千年。

　　在这前年内陨落的神灵大约有着上百位，主要是奈格里发起的进取变革贡献了不少名额。

　　眼前正躺着的这位气息有点熟悉，显然正是在变革之中牺牲的神灵。

　　大致分辨了一下就明白这是一位地域神。

　　有的物质位面足够大的话，就足够存在诸位神灵，比如主物质位面。

　　而有一些早期的神灵，那时候还没有建立起神灵不得降临物质位面的公约，于是那个时候祂们将自己的神域建立在了世界的某个地域。

　　这让祂们的权柄很多，在自身神域之中堪称无所不能，并且信徒就在身边，能够更好的宣扬自己的教义。

　　但是消耗也大，物质位面的本能会排斥这些寄生在祂身上的寄生虫，这也是为什么大部分神灵都是寻找半位面的原因。

　　半位面不同于物质位面，将其改造成神国负担比较小，不像是地域神一般需要支付大量的神力稳固神域。

　　当然地域神的强大也是可以肯定的，这一次能够铲除掉这位主物质位面的地域神，可不止一个神系出力，这位是目前变革最大的祭品。

　　这个地域神被铲除空出了一大块领地，数亿的领民，其中有数万人身染孽力，还有数十万人受到波及，但是相对于庞大的人口基数来说，这都不算什么。

　　在众神欢喜的入驻这位的地盘时，祂现在只能躺在这里，等待复活的可能。

　　并且就连祂的神尸也不得安宁。

　　生前身为一个强大的神灵，死后自然也有着人惦记，神渊很大，坠入神渊的神灵也会很注意自己位置的保密，但是无奈祂的目标太大，有太多人寻找了，总会有那么几个人撞见。

　　现在地域神马瑞尔就处于这种状况，有几个结伴在一起的传奇找到了祂的神尸所在地。

　　正在如同秃鹫一般的盘旋在旁边，在等待着神尸上的祈并者和圣徒松懈，随后想办法从神尸上薅一点东西下来。

　　这可是神灵，要是弄到点和封神相关的东西，他们也可以成为神灵。

　　传奇强者说来威风，但是那只是在人间。

　　传奇也有逝去的时候，就算能弑神的传奇强者，还是有着寿命的限制，神灵虽然也会陨落但是起码比传奇强啊。

　　奈格里的带来隐瞒不了这些人。

　　实在是神渊之内太空了，出来他们本身之外，便没有任何的东西，因此一旦有着异种气息出现，都很难隐瞒。

　　对于奈格里的到来，那些传奇强者在打量，而神尸上的祈并者们也报以了敌视的目光。

　　就在这时，似乎有人看到了机会，趁着奈格里吸引了注意力，调动了自己的魔力，一发传奇法术·大裂解术就对准岛屿某处轰了下去。

　　那如同柱子般的山峰从中断裂，飙射出金黄色的血液，要是在之前其他人肯定疯抢这些神血，但是现在所有人都目光炙热的看着那根柱子。

　　神灵也彻底愤怒了，你打手指我都认了，居然攻击那里！

　　一般陷入沉睡保持状态的神灵从死亡状态爬了出来，庞大的手掌挥动恐怖的力量开始宣泄，好歹是曾经强大的地域神，破船还有三斤钉。

　　奈格里也受到了波及，不可避免的动气手来。

　　在神域的另一处，幽静颇为欣喜，祂的位置比较隐秘，死亡后因为变革时代开启的原因，也没多少人找祂麻烦。

　　加上祂保命技巧不错，提早安置了一部分信徒，所以现在信仰稳定，祂已经净化了一部分孽力，只要一切顺利，祂现在就可以尝试着往神渊之外爬。

　　摇碎了上半身的石质化身躯，幽静动用净化而来的神力，阻隔神渊的吸引，一点一点挣扎着爬了起来。

　　现在已经进入了良性循环，只要这样坚持下去，过不了几年祂就能爬出神渊。

　　就在这时幽静感觉到了数量众多的气息在靠近，还没等祂反应过来，一具神尸便撞了过来，祂好不容易爬动的距离不升反降，并且为了应付撞击还花费了一大股神力。

　　要不然别说出去了，不被撞进神渊更深层都是好的了。

　　看着自己努力的一切瞬间化为泡沫，饶是幽静这种强大心智的人，都差点哭出来。


第二十章 报废的神尸不要扔，裹上淀粉放入油锅炸至金黄

　　这场战斗来的快，去的也快。

　　两具神尸撞在一起，随后很快分开了，神尸聚在一起在神渊内绝对是一种危险的事情。

　　由神灵孽力诞生的神孽会一直纠缠着神灵，直到神灵彻底泯灭被拉入神渊底层，但是那些神孽却不会这么容易消失。

　　它们的存在更适应神渊的环境，在自己的诞生神尸真正死亡之后，它们会开始在神渊内部游荡，寻找着和神灵有关的一切。

　　这些神孽对于神灵的味道十分灵敏，一旦数量超过一的神尸聚集在一起，那么必定会吸引大批的自由神孽到来。

　　因此神尸从来不扎堆，谁扎堆谁死。

　　至于之前引起战斗的那些传奇强者，一个个都已经跑路了。

　　惹得神灵动了真火，再不走就是等死。

　　至于收获，直接两具神尸相撞，总有些碎片不知道飞到哪里去了，神灵的尸体可以最为顶尖的材料，不论是锻造武器，打造防具，又或者是烹饪。

　　奈格里也趁乱了拿了一些东西，顺便活捉了一只那地域神身上的神孽。

　　之前还乱哄哄的神渊瞬间又回归了寂静。

　　奈格里踩在幽静的神尸上，看到了一个一脸铁青的祈并者。

　　这个祈并者有些类似于精灵，或者就是幽静根据精灵的生命结构制造的兵种。

　　现在显然是幽静降临在这个祈并者的身上。

　　不过虽然祂脸色铁青，但并没有浪费时间，在确定这个位置还算安全之后，便直截了当的对奈格里说道。

　　“我苏醒的时间不能太久，要不然容易引来神孽，所以谈条件请尽快。”幽静说明了自己现在的情况。

　　至于谈什么条件，自然是关于幽静掌握的那件对于雷克凝聚道路至关重要的东西。

　　这东西是雷克能不能成就道路的关键，不管奈格里想让雷克成就道路还是不想，这件东西都最好留在手中。

　　“你想要什么？”奈格里问道。

　　“我在主物质位面的幽暗地域有一批信徒，现在他们过得不是很好。”幽静说道。

　　“先告诉我是什么东西。”奈格里看着这只高大的祈并者。

　　“成交！”

　　……

　　不久之后奈格里便准备离开神渊了，祂蜘蛛身躯的脚须划动，破开神渊的阻力向着出口壁垒走去。

　　而在祂的身后，蛛丝网住了一根巨大的石柱，不要误会，最开始那根东西被那个传奇抢走了，奈格里这个是祂趁乱切断了那位地域神的一根手指。

　　这东西比想象中要有价值，如果出现在主物质位面，可以吸引小半个位面的目光。

　　没办法，神灵就是这种东西，不同于古神的事物带有强烈的个人印记，信仰神灵的东西，只要方法得当，很容易就能夺取。

　　这也是因为信徒的原因，神灵的力量来源于众多的信徒，经过神职将其变成一股力量，但是这毕竟是一份来自于众人的力量。

　　只要符合性质，用对方法，这股力量谁都能用。

　　弑神之后自己成神的例子比比皆是。

　　随着奈格里到达神渊的壁垒，那种拉扯力似乎也在瞬间变得格外大起来，这是离开神渊的最后的阻力了。

　　奈格里在离开之前搓动着步足，用蛛丝将这截指头完全缠绕起来，防止其出了神渊之后，神灵的气息引起不必要的目光。

　　随后一个划动破开了壁垒钻了出去。

　　奈格里现在的问题是如何对待雷克，目前的状况很奇妙。

　　雷克的根源源自奈格里，那部分支配真理还在奈格里的掌控之中，也就是说如果雷克想要成就道路还是需要直面奈格里。

　　只不过在奈格里主道路变为进取之后，事情就变得微妙。

　　奈格里可以放弃那部分支配真理，资助雷克成就道路。

　　但是奈格里并不打算这样做，或者说就算要这样做，祂还需要先考验雷克，测试祂是否有着资格。

　　这是奈格里的本质如此，祂不愿意帮助一个无能之辈窃居高位，也是因为如果雷克连这种资格都没有，那么祂根本无法对抗格雷里格斯。

　　这一次为祂引来万象组织便是如此，给足了压力，让身为一个神灵的祂去做出选择，做出蜕变，要不然那些真理还是奈格里自己留在好点。

　　更何况，根据奈格里的分析，那个家伙或许并不愿意投靠自己。

　　根据从幽静那里得到的消息，这截神尸处理一下说不定能起到不小的作用。

　　不管如何总的来说还是先将关键物品掌握在手中，才有着更多的话语权。

　　那东西名为命运石板。

　　这东西如果处于完整状态，类比东方神话那么大概类似于封神榜。

　　当然因为这里的神灵作为主要体系，命运石板要强大一些。

　　完整的命运石板是所有神职的核心，相当于神灵体系的源头，在最开始所有的神灵以及其神职都记录在上面。

　　而那个时候命运石板固定着神职所在，神职的流动比现在少很多。

　　直到三位强大的神灵不满于现状，偷取了命运石板将其打碎，神职才变成和写轮眼一样，即插即用，当然三位神灵的行为也触怒了苏恩，开启了动荡之年。

　　不过在奈格里看来，一开始命运石板的存在稳固了神灵体系，有利于世界的发展，等到世界发展到一定程度之后，这个东西就成为了阻碍。

　　那三个神灵前往偷取命运石板，多半是苏恩默许甚至是暗中推动的。

　　身为灵魂衍生这种现象的拨弦者，祂想要办到这事太简单了。

　　打破了这个阻碍之后，还能顺便发动动荡之年，繁荣繁荣多元宇宙，促进其的多样化发展。

　　总之就这样命运石板在碎裂之后落入了房间，有些被找回，而有些没有。

　　到了如今命运石板还是有着比较特殊的力量，比如最开始的稳固神职能力。

　　雷克如果拥有命运石板，那么便可以在凝聚道路的时候，将源自奈格里的根源抽取出来，而不用担心自身道路由此崩溃。

　　这让祂成就道路的成功率会大大的提升。

　　命运石板也只能用一次，倒不是这东西用一次就会失效，而是光明正大的用一次，就自觉上交给苏恩，这是神渊多元宇宙的政治正确，毕竟这是老大的东西，你捡到用一次就好，还想继续收藏那就自求多福。

　　因此现在命运石板的碎片越来越少，收集到的人都藏着掖着，等着什么时候有用。

　　幽静获得的就是这样一块命运石板碎片的线索，而那块石板估计就在主物质位面的幽暗地域。

　　幽静可是很擅长这种手段，将一切利用起来，为自己获得更多的生机。

　　也不知道祂是因为有这样的手段才能不断躺尸而不彻底死亡，还是因为不断躺尸才锻炼出这种本事。


第二十一章 幽暗地域的隔壁老铜须，打铁的，手虽然小，但是力量大频率高

　　幽暗地域位于主物质位面的地底，在那里生存着许多的地底生物。

　　而主物质位面是神渊多元宇宙目前发现最大的一个物质位面。

　　有许多强大的神灵都是出身于那里。

　　幽暗地域比想象中要大，但是大部分地域都不适合生命定居，或者有着诡异通道，可以前往地狱深渊甚至冥界。

　　因此人们常说的幽暗地域实际上指的是，少部分接近地面的那一块领域。

　　其中的居民主要是黑暗精灵、灰矮人、地底侏儒、以及夺心魔还有眼魔。

　　如果进入幽暗地域的更深处，就容易遇到连那些地底生物都不愿意遇到的事物。

　　并且幽暗地域很像是一个主物质位面的垃圾堆。

　　有什么主物质位面不需要，但是又无处安放的东西，一般都是丢到幽暗地域之中。

　　甚至包括那些地底种族。

　　他们原本都不是生存在地底，只是在地表的各种争斗中失败，这才被扫入这个垃圾堆，不得不经过长久的适应，这才变成地底种族。

　　甚至众神时代发生过神渊神孽大规模出逃的事情，那些杀不死又抓不住的神孽，大多被赶进了幽暗地域。

　　也正因为这样那样的原因，导致幽暗地域变成了一个藏东西的好地方。

　　有传言说，在大陆上出现过随后有消失的东西，比如神职、神器、神物什么的，大多都静静的待在幽暗地域。

　　并且也真的有人在里面找到过珍贵的东西，比如神器之类的。

　　并且也总有人愿意将东西藏在这里面。

　　所以一旦幽暗地域变得热闹起来，那么十有八九就是又有什么藏在幽暗地域的珍贵宝物被发现了。

　　最近这段时间内，幽暗地域不明身份的外人人口慢慢变多，所以消息灵通的人大多都明白了点什么。

　　因为幽暗地域特殊的地理特性，因此幽暗地域的居民都是以可以生存的地域，作为城邦而形成聚集在一起。

　　但是每一个城邦都有不同形式的政府。

　　比如黑暗精灵的城邦是母权体系，因此城邦的城主是由城内几大家族的主母进行选举来决定。

　　又或者是夺心魔的独裁政体，这种奇特的存在控制着大部分人的思维，他们的政体只有中心只有一个，夺心魔主人开心就好。

　　总之地底种族有着属于他们的生存智慧，就比如灰矮人的铁匠之城。

　　这里的人流量极大，主要是商队或者寻宝者，不管是哪一种人，都有着装备的需求，毕竟是进入幽暗地域这种危险的地界，因此这里便是他们的补给之地，同样这里也是消息的流通之地。

　　这群灰矮人看似忠厚老实只会打铁，实际上奸猾的很。

　　穆罗·铜须就是这样一个存在，在一开始他是享誉幽暗地域甚至主物质世界的锁具打造者，号称除了神，没人能暴力解开他打造的锁。

　　不知道是不是因为这个原因，有一些人委托他打造了不少贞操裤。

　　而他最出名的事迹便是，他打造的贞操裤，在交出了唯一的钥匙之后，他凭借技艺一锤不差的再打造出一把一模一样的钥匙，并且大部分都用过。

　　这没什么好自豪的，他自豪的是，在这种行为被曝光的情况下，他居然还活了下来，并且小日子过的很滋润。

　　最近他很开心，因为接了一个大活。

　　有人委托他用一块神灵的指甲打造一个宝物。

　　神灵的东西都是好东西，也正因为如此，不是所有人都能使用这种好东西。

　　起码需要宗师级的技艺才能锻造这块东西。

　　而他穆罗·铜须就是这样一位拥有宗师级锻造技艺的灰矮人，正因为如此，他才能活下来，因为他有着价值。

　　“这块神灵的指甲多半是从神渊得来的，都已经变成石块了。”穆罗打量着这块和自己差不多大的神灵指甲，思考着怎么处理着东西。

　　关于怎么打造这东西他早就有了腹稿了，现在的问题是贪多少。

　　“到时候就说这东西在神渊中摆太久了，外部的神性已经没有了，这应该足够我刮一块了。”穆罗拿着工具测量着这块神灵指甲的神性还留存了多少。

　　但是测量来测量去，穆罗发现了不太对劲，在此之前，从接受委托，到拿到材料，再到现在为止，他试验过很多次发现上面确实满满的神灵气息，所以也就没怎么怀疑。

　　现在这块神灵指甲出现问题了，不是假货，而是质量太好了。

　　穆罗敢保证，就算一位神灵现拔出自己指甲来，都不一定比这块材料要好。

　　“我以我爷爷的胡子保证，这有问题啊！”穆罗裆下有点慌了，他是个疯狂的人，而他之所以能疯狂起来，是因为他清楚以他的能力，很多人用的到他，所以只要他不疯到一定程度，他就会没事。

　　但是现在这情况已经开始超出他的预料了，尤其是最近幽暗地域的风向不太对劲。

　　原本以为是向以前那样，寻宝闹出的风波，却没有想到这一次的风波有点不太一样。

　　涉及雷克成就道路，这个事情对于神灵们来说不大不小，但是当这件事涉及灵魂衍生和格雷里格斯以及新出现的奈格里时，这就变成了天大的事情。

　　所有卷进这件事情的人，都有可能遭遇危险，包括这件事情的主角贵族之神雷克。

　　所以还在穆罗思考着怎么处理这块烫手山芋的时候，他家的房门就被毫不留情的踹开了，这种事情上一次发生还是因为贞操裤那件事被曝光。

　　随后穆罗就看到了几个人冲了进来，目光炙热的看着他手里的那块石板。

　　“这是别人委托给我的，你们感兴趣就拿走，我不会说什么。”穆罗很快就认怂了，这东西不管如何代表着危险，现在最好的办法就是立马脱手。

　　冲进来的人看着毫不犹豫跪倒的矮人，为首的那个脸上出现一抹笑容，走上前去拿那块石板，另一只手则装作在掏钱的模样。

　　嘴中和气地说道：“铜须大师明白就好，这些钱你拿着，那个委托给你的人，你就不要管了，另外管住自己的嘴巴知道么？”

　　“明白明白！”穆罗嘿嘿笑着，伸手将石板交了出去，一脸贪婪准备拿钱的模样。

　　为首的人脸上依旧倒着温和的微笑，掏出了一把匕首，但还没等他挥出，穆罗脚下的地板就一空。

　　等对方反应过来时，穆罗已经掉了下去，一根看不见的线还拖着那块石板一同落了下去。

　　而在滑行通道之中，穆罗看着那块跟下来的石板，一脸绝望。


第二十二章 我该怎么办，我也很绝望啊！

　　做人要有自知之明，穆罗自从闹出那事被追杀了很久之后，就很有自知之明。

　　对方虽然和气，但是那几个人的站位都在隐隐防止他逃走。

　　显然对方想要的不仅仅是东西，还想要灭口。

　　所以穆罗找到机会就准备逃跑，他知道自己有多讨人厌，因此早就在家里安装了快捷逃生通道。

　　只要他成功逃走，再找一个地方藏上一段时间，等事情过去，一切就又都会恢复原样。

　　但是这块石板怎么跟过来了？

　　如果只是想要灭口，他躲起来，对方很大可能不会再对他出手，但是现在他居然将对方的主要目标一起带走，那对方肯定会想尽一切办法将他抓起来。

　　滑行通道之中，穆罗通过分岔通道，很快甩开了敌人。

　　不过他没有任何的开心，他一个人来到自己的秘密基地，现在他需要静静。

　　来想一想到底是谁在坑他。

　　他用心的拿起那块石板，在中间不断的探索，但是并没有发现任何东西连接着他和这块石板。

　　但是一旦他离开这块石板一段距离，那石板就会跟过来，目前他用过的一些方法，都无法阻碍这种跟随。

　　就算他将石板关在特殊打造的箱子里，那块石板甚至能打开空间通道传送跟上他。

　　这让穆罗绝望了，有这种手段的，不是神灵也差不多了。

　　让他想不明白是为什么这种存在会找上他。

　　如果他询问之前那些人，他就会得到答案。

　　在一座极为辉煌的教堂之中，之前闯进穆罗家中的人正跪伏在神像前，低声诉说着自己的罪。

　　而在神像之下，一位神父拍了拍他们的脑袋，慈祥和蔼地说道：“神会原谅你们。”

　　“说说吧，那穆罗的实力并不强，依靠事先准备的逃生通道逃走没什么问题，但是为什么石板没有留下来。”神父依旧慈祥和蔼地说道。

　　但是跪着的那几个人冷汗不停的往外冒，权势之神的教会，地位越高的人实力不一定强，但是其地位本身会带来能力，像这种高阶威压，只是地位顺带的能力。

　　“在穆罗动的第一时间我就抓住了石板，并且使用了装备恒定的禁锢术，但是我根本抓不住，穆罗身上有着魔法道具抵御了法术，而那块石板则是直接撞破了禁锢术。”

　　“就仿佛石板和穆罗之间有着什么极为紧密的联系，我们无法阻断也无法解除。”

　　“是么？”神父点了点头，随后闭上了眼睛。

　　那几个跪伏的人更加不敢弄出半点声响了。

　　这件事情神灵很关注，负责此事的卢卡恩神父甚至获得了直接向神汇报的殊荣。

　　“啊，原来是这样。”神父过了很久才睁开了眼睛，他在神像前不断的踱步，随后才对这些内心忐忑的人说道。

　　“穆罗·铜须他祖上的人曾经是第一个拾起那块石板的人，也是他的祖上将石板藏在了幽暗地域深处。”

　　“当初那位铜须带着石板，不信仰神，反而一心侍奉石板，将石板的影响带入了血脉，可以说铜须这一脉是和那块石板联系最紧密的人。”

　　“再被有心人动了手脚，产生一些异变很正常。”

　　“也就是说，现在想要得到石板必须要处理掉穆罗了。”

　　“真是麻烦啊，本以为能很快解决。”神父此刻就像是邻家的老头，在抱怨家里一件件小事一般。

　　但是跪伏在地上的人越发的恐惧。

　　变革之后许多事情都变得陌生，比如以往神父的形象那肯定是光辉的，就算是有着什么阴谋诡计，但是也一定会粉刷一层正义。

　　但是变革之后，神灵都变得更加注重实际了，大家都聪明了起来，一些有能力，但是性格不讨喜的人有了上升的机会。

　　其中包括了一些变态。

　　眼前这个看似慈祥和蔼的老头神父就是其中之一。

　　“这样吧，再给你们一次机会，带回石板，带不回，那就没什么好说的了。”神父拍了拍他们的肩膀，他们只感觉有什么东西钻入了他们的身体，这让几人越发的恐惧了，连忙点头许下誓言必定带回石板。

　　任何职业到达传奇之后，便可以借助职业的力量来慢慢点燃神火即解放根源。

　　承载真理种子，在这里的说法是，点燃神火之后神性流出将会改造灵魂，将其变成神魂，获得部分神之权柄，也是神职的基石。

　　以此为基础吸纳他人某一方面的信仰，来把握住世界的规则，凝聚神职，而成为古神则是这一部分基石吸取到足够的养分，打破神职的限制，舍弃神职。

　　如果顶上有着来源之神，那就需要连基石也一同舍弃，只留完全属于自己的东西。

　　正因为如此，成就古神才格外的困难，没有了基石，自己的东西太过散乱，很容易彻底崩溃，这才是命运石板发挥作用的时候。

　　权势之神身为贵族之神的死敌，更是身为万象组织明面上的前哨站，自然需要将贵族之神必要的东西掌握在手中，接来下的事情才好办。

　　穆罗现在还不知道自己卷入了一场什么样的风暴，他现在想的就是先将那块石板是什么东西弄清楚先，再想办法摆脱麻烦。

　　要不然他不可能在秘密基地隐居一辈子，一来自己不愿意，二来如果敌人真的有心寻找，他根本隐藏不了多久。

　　“看来真的该认真起来了，要不然人们都快忘记我豪腕的称号了！”穆罗挥了挥自己的右手，满是心事地说道。

　　幽暗地域的一处城池之中，一只蜘蛛挥舞着步足，一条条丝线蔓延在整座城市之中，操控着整座城市的走向。

　　那截神灵的指头不知道何时已经消失不见，那东西现在正在穆罗那里，经由奈格里精心锻造伪装成为命运石板碎片。

　　奈格里感知到从穆罗那里传回来的信息，也点了点头，之前幽静给出的线索正是这位自称豪腕的灰矮人。

　　当初也是幽静暗中保住了他，他那宗师级锻造能力，虽然重要，但是没有想象中重要。

　　至于真正命运石板所在的信息，则蕴藏在穆罗的血脉之中，借由奈格里的假石板进行掩藏。

　　穆罗是真的，他祖上获得命运石板碎片是真的，他是获得命运石板关键也是真的，在这层关系带动下，就连神灵也一时半会难以知道这石板的真假。

　　或许一段时间之后会真相大白，但那个时候奈格里的布局大概也完成了。


第二十三章 石板上的问题

　　而在布局正在进行的这段时间，正好用来管理一下幽静的这些信徒。

　　神渊多元宇宙作为一个庞大的世界，拥有了数之不尽的种族。

　　但就像是如同灰尘一般的人类到那里都有，精灵或者巨龙这种比较大的砂砾石块也是有的。

　　尽管这些石头并不完全一样。

　　两个世界的精灵有着相同的地方也有着不同的地方。

　　比如幽暗地域的黑暗精灵源自地表的精灵一族。

　　但是和月树世界那种普遍五六米身高的精灵不同，这里的精灵和人类差不多，身高普遍在一米八到两米一左右。

　　巨龙也是如此，虽然看上去差不多，本质也类似，但实际上就是人和猴子的差别。

　　眼下这些黑暗精灵也是如此，在奈格里到来之前，他们或者说她们秘密信仰的是幽静使者。

　　对于幽静的信仰让她们拥有角度视觉，能够适应地底的环境，同时让她们能够察觉到世界的另一个角度，这让黑暗精灵的潜行能力得到了极大的加强。

　　当然也不是所有的黑暗精灵都信仰幽静，那样的话，幽静当初也不可能还窝在卡鲁位面当一个所谓的森林静谧之神。

　　信仰幽静的只是黑暗精灵中的一支，大多处于一座城市之中，大约数万人左右，不算多，也不算少。

　　在以往幽静损失得起几万的信徒，但是现在躺在神渊的祂不行了。

　　幽静陨落，虽然因为幽暗地域离得远，但还是受到了影响，一丝丝孽力缠绕在了这些暗黑精灵的身上。

　　不算明显，但是瞒不过其他神灵。

　　在此之前幽静将这些信徒隐藏的很好，没有人知道祂有这一批信徒，也没有人知道这些黑暗精灵信仰的是谁。

　　但是现在这个环境就是如此，一旦你露出了疲态，其他人的目光就会放在你身上，紧接着试探就会不断的到来。

　　一旦确定没有神灵支持的城市变得虚弱，那么他们便不再会犹豫，抓住机会就会一口吞下。

　　奈格里到来之前，针对这座城市的试探已经到达了尾声，再往后便是撕破脸皮赤裸裸的侵占攻击。

　　就在这之前，最后一次试探攻击却莫名其妙的出现了问题，就好像运气全部站在了这座城市这边，所发生的一切事情，都在导向对于这座城市有利的那一面。

　　就像是有着一双看不见的手，操控了整座城市的变化。

　　这让那些人看不清事情的变化，于是距离撕破脸皮的时间又被延迟了。

　　外界的人看不清，城池内的黑暗精灵自己也看不清。

　　自己身上的孽力虽然少，但还没有解除，说明祂们信奉的神灵依旧没有归来，所以她们自己也莫名其妙，提心吊胆的去应对一切事物。

　　奈格里并没有站出来明说我是来帮助你们的，祂发现在这种没有依靠的压迫下，这些黑暗精灵爆发出来的创造力进取力都要远超从前。

　　当然这种没有压迫需要一个度，如果这群黑暗精灵看不到任何的希望，那么压迫只能将她们压垮。

　　有着这群黑暗精灵在，幽静复活的时间应该可以大大提高，那家伙在精打细算、节省资源这方面太厉害了。

　　寻常神灵一旦死亡，没有个百年时间适应是看不到爬出神渊的希望，这家伙居然只躺了十多年就已经可以开爬，尽管被之后发生的事情打断了。

　　躺尸强者，恐怖如斯。

　　从现在的情况来看，幽静再躺个几十年就能从神渊中爬出来，甚至如果运气好，遇到的神孽少，估计二十多年就足够了。

　　略微注意了一下这座城市黑暗精灵的发展情况，便将主要精力放在命运石板那边。

　　在获得穆罗身上的信息之后，奈格里就顺手取出了这块命运石板，看着这块脸盆大的石板碎片默默地思考起来。

　　命运石板最初是由灵魂衍生锻造的统摄信仰神灵体系的核心，其作用是调理以及稳固。

　　在破碎之后，每一块的作用小了很多，但还是一件不错的宝物，甚至对于奈格里本体都还有一定作用。

　　节点者以一条真理为主要道路，其他真理附着确定推动，形成节点，这其中不同真理形成的纷乱需要用心调和，如果是完整版的命运石板，奈格里只要稍微改造一番，就再也不用担心节点内真理的冲突问题。

　　或者说命运石板原本就是灵魂衍生用来调理祂节点的器官，随着祂成为上游者节点被放弃，到成为拨弦者，身体化为多元宇宙，这个器官自然就演化为了命运石板。

　　现在只剩下了碎片，但作用还是有的，这东西插入任何人体内都能作为金手指一类的宝物，但是现如今的奈格里主要是在研究其中的原理。

　　奈格里从来都不是一个注重宝物的人，就比如不可至之门，至今还再杀手J手里，带给他浪的资本。

　　奈格里看重的其宝物其中的道与理，单单只靠传播奈格里意志来推进对于进取真理的理解实在是太慢了。

　　尽管有着保障，但是在第四刻度之内，奈格里恐怕很难成为拨弦者，因此想要加快进度，必须多管齐下。

　　将更多的真理收取，纳入节点，探究这些真理和进取的关联，推动奈格里对于进取真理的了解。

　　但是过了一会儿之后，奈格里又将石板放了下来。

　　事情有点不对劲，按理来说命运石板是灵魂衍生的物品，尽管是对祂不重要的东西，除了同等级之外，没人能在上面动手脚。

　　但还是有问题。

　　万象组织动用了本地投靠万象组织的数位神灵，一同伏击了幽静，就是为了阻止雷克从幽静那得到命运石板。

　　毕竟当时的幽静虽然没有将神国并入克里里神系，但是也算是克里里神系的外围成员。

　　当时正在谈命运石板交易的问题，幽静的神国就因为新任小红帽那一锅汤暴露了位置，被几个神灵同时入侵袭杀，连克里里神系都来不及救援。

　　“幽静说对方没从祂那里找到石板真正的位置，最多定位了幽暗地域，这也符合他们派人在幽暗地域寻找的情况。”

　　“问题在于，幽静真的可信么？”奈格里六只步足随着规律敲动，慢慢的思考。


第二十四章 舌尖上的幽暗地域

　　幽静可靠么？

　　对方和奈格里一开始就是敌人的关系。

　　从月树世界开始，奈格里坑了祂那一次复活，让祂不得不借助SCR世界的黑暗世界复活。

　　但是随后又被奈格里抓住，不得不交出高等世界的引子，前往了之前名为荒祭世界，现在名为图腾世界的地方。

　　结果奈格里和永恒之光死拼，死之前还坑了祂一把，引动后手让祂死亡，让祂不得不想办法在神渊多元宇宙复活。

　　结果来到神渊多元宇宙好不容易成为信仰神灵，准备回归古神位格，就被算计陨落。

　　而且细细算来这件事还是和奈格里有关。

　　毕竟雷克源自于奈格里，袭击祂的敌人也是雷克引出来的。

　　只不过之前两人合作过，并且这一次幽静也掌握着重要的物质，所以奈格里再一次和祂合作。

　　但是不可信。

　　命运石板无论从道理来讲还是从现状分析，都不一定有问题，但是奈格里不相信，或者说任何东西祂都不会去报以百分百的信任。

　　哪怕是现在能够轻易捏死祂的灵魂衍生。

　　拨弦者确实强大，站立于大多元宇宙的之巅，除了纪元之末，不会再因为任何事情而终结。

　　但是这并不代表祂们无所不能。

　　在超出了祂们真理范围的地方，祂们顶多通过真理相关进行干预，这远远称不上无所不能。

　　目前最接近无所不能的是白光和黑渊联手。

　　但是这两位的关系一直很迷，经常联手做实验，做到了有白光的地方就一定有黑渊，有黑渊的地方就一定有白光，却又无时无刻不在对抗。

　　看着那块命运石板，如此顺利到手之后，奈格里反而感觉到一丝不对劲。

　　祂虽然赢了一次格雷里格斯，但并不会因此而小看祂。

　　从一个普通人类到达如今的上游者，格雷里格斯依靠的绝对不单单是那一本书。

　　或者说任何走到今天的存在，都不是单单机缘可以带来的。

　　奈格里暗中有着白光黑渊扶持，但是白光黑渊扶持的人何止奈格里。

　　单就支配道路这一块，奈格里之前通过感知就发现了有数百个支配根源的人，和白光黑渊发生过交际。

　　但是他们大多都对不起这份交际，除了奈格里之外，大部分人都很快夭折，离奈格里最近的那个人，在构建道路时出现失误，借用错误的道具纳入错误的道与理，结果闯入一位邪神的领域，疯了之后就死了。

　　奈格里到达今天的地步，确实有两位拨弦者帮助的原因，但是祂们的帮助可不是什么都为你准备好，祂们只是给予了一个可能罢了。

　　想必格雷里格斯也是如此，祂的那本书给了祂一个可能，格雷里格斯也对得起这个可能。

　　不可轻视格雷里格斯，对于这个存在，再怎么重视也不为过，不能因为祂是依靠那本书而强大而轻视，反而要因为这个更加重视。

　　那本书到底有着什么作用，到现在除了格雷里格斯自己谁都不清楚。

　　“还是需要好好计划一下。”蜘蛛如此想到，随后便不去在意，继续研究支配道路。

　　祂这具身体就是为了对抗格雷里格斯而存在的，本体转为进取真理，支配道路转为辅助道路，而祂是奈格里进取意志从格雷里格斯身上盗走了一点支配真理所化。

　　等到日后，奈格里成为上游者，必定要将节点内其他的真理分离，到时候承载支配真理的就是这具蜘蛛身体。

　　作为一个奈格里，祂如果再不努力凝聚支配道路，就只能回去继承进取奈格里的支配真理成就道路了。

　　祂蜘蛛奈格里什么身份，什么地位，出身于上游者万物掌控者格雷里格斯之身，成型于无上进取之神奈格里，点燃进取之焰的先进邪神，怎么可能靠吃自己的软饭才成就道路。

　　祂蜘蛛就算被打断八只步足，蛛丝被抽空，祂……还是会认真考虑一下。

　　毕竟现在还处于空闲的支配真理不过了，就算支配真理还在随着大多元宇宙的扩张，而不断的蔓延，但是新出现的真理都会很快被格雷里格斯占据，想要成就支配道路，现在只能捡那些被格雷里格斯遗漏的零星真理凝聚。

　　毕竟格雷里格斯还不是拨弦者，遗落很少，但是肯定还是有，这才是蜘蛛奈格里的机会。

　　蜘蛛不再窝在一个地方，想办法去做研究从无尽的知识之中提取对应的支配真理了。

　　当然身为天生的半神，蜘蛛奈格里却不一定只能使用奈格里的办法。

　　进取需要因人而异，不同的时候用不同的方法。

　　奈格里最开始因为一而分化，以无穷病菌感染世界，获取庞大的信息以及计算力，所以祂才能通过各种研究获取真理。

　　现在蜘蛛奈格里祂有着属于自己的天赋，就该用适合于祂的办法。

　　自称为命运支配者·编织者的蜘蛛，祂的天赋便是符合蜘蛛身份的命运之丝。

　　之前穆罗和假的命运石板无法分开，也是因为蜘蛛在他们之间连了一根命运之线。

　　命运之线的作用有很多，但主要是对应于对信息的操控。

　　被线脸上的两件事物，其内部的信息会产生交际，就像是命运让这两件物品纠缠在一起一般。

　　而对于奈格里自身，祂所连上线的存在，都能被祂输入信息操控支配，安全便捷。

　　并且这个能力还有着后续，当一个事物的表层信息都被奈格里侵蚀掉的话，祂就能用命运之线将其缠绕，随后彻底吸取其本质。

　　如果是一般人，或许路就有可能走偏，将这个能力用来吞吃各种能力，获取各种生物的能力。

　　但是奈格里不同，祂体会了这个能力的真谛。

　　那就通过这个进行更深层次的支配借此体会支配的真理。

　　入冬了，主物质位面的人了一般食用白面包或者黑面包，而在幽暗地域的大蜘蛛奈格里，正在打磨着自己的螯牙，现在的祂更钟爱各种不同的黑暗精灵。

　　黑暗精灵，是幽暗地域的传统美食，其中以敌对城市氏族的上位者口感最好，今天，智慧的奈格里大人便在自己的城市之主，抓到了一只潜伏进来的细作。

　　制作时先缠上命运丝线，随后渐渐注入信息毒素，毒素不要太猛，要慢慢增加不断刺激黑暗精灵，这样能让信息毒素更加入味。

　　寂静的黑暗，和充满了对命运恐慌的黑暗精灵相互缠绵，成为了最美妙的事物。

　　抗拒与服从在这小小的黑暗精灵上得到了体现，随着抗拒被彻底磨灭，奈格里又一次得到了来自对手的美味。


第二十五章 魔法射手的首秀

　　雷克有些焦急。

　　自从奈格里入驻变革开始，祂原先那种顺风顺水的气势便没了。

　　一切事情都变得不顺，祂内心清楚这是怎么一回事。

　　祂在恐惧，也在怀疑自己。

　　在此之前雷克不惧怕任何的困难，因为祂坚信，再大的困难，只要祂去做了，那就没有什么能够难倒祂的。

　　这是一次次成功积累起来的自信，也是祂聚集起来的气势。

　　但是这一切都被奈格里强势降临而摧毁了。

　　准确的来说是奈格里成为了祂内心之中不可磨灭的阴影。

　　雷克很清楚，之所以这样是因为祂在和奈格里比较。

　　祂第一次知道奈格里的时候，是在加入克里里神系之后。

　　神王米巴尔告诉祂根源的奥秘，而祂也很快的开始构建道路，争取走上更加高层次的位置。

　　至于根源来源奈格里，祂并不轻视，但是也不会太认真的认为自己会输。

　　高等世界人独有的傲慢。

　　奈格里不过是外面荒芜世界的一个野蛮人罢了。

　　域外无英雄，才让奈格里成就道路，这是雷克当时的想法。

　　哪怕突破源头成就古神虽然困难，但是并没有打击雷克，毕竟这种事情在神渊世界有着先例。

　　别人能行的，我雷克肯定也能行，别人不行的，我雷克也一定能行。

　　这种近乎盲目的自信并不一定是错的，正是这种自信，祂才能从这个世界的普通人行列，脱颖而出。

　　然而自信这种东西需要匹配的才能和意志，当另外两种跟不上的时候，这种自信往往会造成负面的影响。

　　雷克远远低估了奈格里，高估了自己的意志，在此之前一直将奈格里当做假想敌。

　　而当奈格里出现时，虽然不再是死敌，但是祂还是忍不住去比较。

　　这种比较渐渐造成了阴影，祂不如奈格里，很明确的一个事实。

　　无法接受，无法忍受。

　　雷克知道自己无法去和引出进取真理，几乎被内定位上游者的奈格里较量，但是不甘心啊。

　　“我不会输的，奈格里！”雷克近乎低吼出声，神力激荡之后，渐渐恢复了平静。

　　“派人前去幽暗地域，全力抢夺命运石板，不惜代价。”雷克挥手招来了自己的圣徒，让他带着人下界，聚集信徒，抢夺命运石板。

　　还没有到最坏的情况，只要拿到命运石板，祂就有着把握凝聚道路。

　　在那种情况下，克里里神系必定要保祂，这是神系的根本，那个时候祂成就道路成功，这才会彻底掌握主动权。

　　“只是我真的能行么？”一缕念头不可抑制流过，随后被彻底掐灭。

　　……

　　奈格里背着弓箭，跟随着大书库的众人行走在幽暗地域之中，转职为魔法射手之后，猎人的法术也变得多了起来，给自己加了个明光视觉以及猎物锁定，手不断的摩挲。

　　严格意义上来说，他是被蜘蛛奈格里的信息侵蚀而成的分身，主要是因为原主人承受不住神灵陨落之后的孽力之苦。

　　当奈格里到来时，祂欣然接受，现如今原主人的意识已经带着意识投胎到另一个世界去了，不过根据奈格里的预判，现在依旧是一个废物。

　　“有动静！”走在前方的战士突然举手示意，其他人都做好的战斗准备。

　　现在的幽暗地域充斥着许多的势力，权势之神、大书库、万相组织其他人、贵族之神雷克、奈格里、以及幽暗地域的本土势力。

　　每个组织的目的都是那块命运石板，或者说现在的目的是带着命运石板的穆罗。

　　这家伙常年待在幽暗地域，对于这里那些错综复杂的隧道十分熟悉，一开始他还冒头向一些幽暗地域的消息商人买一些消息，结果才冒头，就被贵族之神的人找到，没有任何的犹豫便出手了。

　　不知道从哪里传出来的消息，穆罗和命运石板连接在一起的消息已经人所周知，当初委托他打造裤子的人们恨不得举杯欢唱，去庆祝这个该死的矮人祸害这次终于要死了。

　　明面上就有着超过七八位神灵的势力在找他。

　　因为神渊世界，有过利用命运石板碎片成为古神的先例，所以但凡对古神有那么点念想的人，都想秘密收藏那么一块命运石板碎片。

　　大书库众人借助大书库的传送通道到了幽暗地域之后，便只能步行去寻找穆罗了。

　　那家伙在得知自己成为整个幽暗地域的通缉对象之后，就一直在逃跑，并且渐渐的深入了幽暗地域深处。

　　这里并不安全了，幽暗地域的深处有着太多的垃圾，各种有用没用的东西都往里面扔，导致里面孕育了大量畸形的事物。

　　甚至当初让神灵们都难以处理的神孽被祂们赶入幽暗地域，加上地底种族对地面种族的本能仇视，以及极具幽暗地域特色的盗贼强盗等。

　　因此行走在幽暗地域一定要小心。

　　“遇到正主了！”远方就传来了一个清脆的声音。

　　随后做好准备的众人便直接充了上去，另一个阴森的声音也在奈格里的脑海之中响起：“准备强力标记，绝对不能让他跑了！”

　　奈格里抓起自己的弓箭，背后并没有箭矢，他拉起弓弦，从魔网之中开始提取魔力形成法术。

　　魔法射手的核心技能正是一开始猎人的印记，通过印记标记对方，引导射出的魔法箭矢。

　　强大的魔法射手就是一个精准无比的炮台，而一些不入流的魔法射手，因为不注重标记，导致他们的魔法箭矢即射不中人，又没办法专心施法，法术也不行。

　　因此大部分对于魔法射手的印象都是不伦不类，既不是法师也不是射手。

　　当那个矮小粗壮的身影蹦出来的时候，奈格里手中弓弦便是一松，一点光芒便飞射了出去，准确的落在了穆罗的身上。

　　随后人们便见识到了火力全开的魔法射手。

　　无数的光芒如同风暴一般，化作一根根箭矢飞射，无论穆罗那矮小的身体怎么躲闪，都根本躲不开箭矢的追踪，通过道具撑起的强力魔法盾，只坚持了三秒钟，就在魔法箭矢的作用下暴毙了。

　　他亲手打造的护甲也很快变成了破烂。

　　穆罗无奈只能动用道具，启用了净化术，想要净化自己身上的标记。

　　但是那标记就像是他身体的一部分，根本无法祛除。

　　随后穆罗就绝望的看着一根魔法箭矢飞向了他，随后穿过他的脸颊，击中了他身后的人。


第二十六章 你充的越多魔法女神亏得越多，你赚大了，魔法女神都亏哭了。

　　穆罗身体一颤，连忙向着后面跑去。

　　他对于魔法射手了解不多，但是也知道一些基本的常识。

　　只要魔法标记还没有被祛除，那么魔法射手的射击基本不会空。

　　他之前的魔法防护道具已经耗尽，身上的护甲也支离破碎，那一箭只要射中绝对会杀死他。

　　至于为什么射偏了，那就不关他的事了，不管这些人是谁，抓到他就是死，因此逃跑才对。

　　只是等到他听到身后的响动，才明白那支魔法箭矢为什么射偏。

　　因为那支箭矢的目标本就不是他。

　　只见另一批人，正站在不远处，手中拿着那块命运石板。

　　当时只要奈格里射杀了穆罗，那种连接断裂之后，命运石板就会被对方掌控。

　　因此奈格里那一箭目标是穆罗身后的人。

　　两批人慢慢现身，堵在通道各个出口，而双方的焦点正是呆滞在那里的穆罗。

　　闲杂穆罗因为躲避防御的原因，反而离那几个人更近，最糟糕的是命运石板暂时在那些人的手中。

　　所以战斗策略从杀死穆罗变成了保护穆罗暂时不被杀死，这种敌人不是孤家寡人，有着接应的他们，命运石板一旦到达他们手里，几乎再难夺回。

　　双方对视着，似乎在分辨，敌友关系。

　　在这些追击者之中，有部分是盟友关系，就比如大书库和万象组织。

　　如果是这些组织的人，那么就没有必要继续打下去，但是很显然双方都足够的“陌生”。

　　于是下一刻战斗爆发了。

　　大书库这边，赤裸着上身的战士德施曼怒吼一声，一层光晕在身上亮起，随后举着大盾，如同一只发怒的蛮牛冲了过去。

　　大书库的人，每一个都曾在数十种梦境战役中战斗过，有着丰富的作战经验。

　　在战士怒吼的冲上去的时候，法师就瞬发了法术，落在了穆罗的身上。

　　“异次元放逐！”穆罗的身体瞬间虚化，前往了另一个角度。

　　这个法术的作用在与将敌人送往本世界的另一个角度，在那个角度人类生命是无法移动的。

　　一般用于防止敌人逃跑，又或者自救。

　　处于另一个角度的人，能够免疫大部分的攻击，处于相对安全状态。

　　被放逐的穆罗刚好躲过了来自敌人的攻击。

　　而之前被拽在对方手里的命运石板，在这一瞬间也受到了召唤一般，从他手中脱手而出。

　　这东西和穆罗完成了绑定，必定要处于同一空间层，且不超过十米的距离。

　　要不然命运石板就会使用一切方式前往穆罗所在。

　　德施曼和齿一笑，举着大盾顶了上去，将虚化的穆罗放在身后。

　　随后法术解除，穆罗还没有反应过来就再一次出现在现实之中，而一卷黑雾卷着一把匕首从虚空之中跃了出来，毫不犹豫的刺向穆罗。

　　大书库的人在这一刻配合的紧密无比，就看到一缕白光落在了穆罗的身上。

　　禁忌的神术·复活术。

　　只见一群人从破开了头顶的岩壁跳出，正是贵族之神的牧师团。

　　穆罗可以死，甚至必须要死，但是他只能死在我们手中。

　　这是穆罗第一次感受到这种殊荣。

　　复活术啊，刚刚被杀死，甚至还没有清醒的认知到自己死了，就被人从死亡状态拉了回来，身上连个疤都没有剩下。

　　这一次贵族之神可是下了死命令，必须将命运石板带回来，要不然就死回神国，随后神灵会怎么蹂躏你的灵魂就看神灵的心情了。

　　这种情况下已经不是拼命了，而是完全舍弃生命在做事了。

　　代价极大的复活术，已经扔了三个。

　　其他的投入更是巨大，没有人想要去试试任务未完成之后的处罚。

　　久拿不下的后果就是德施曼顶不住了，就算祂的盾牌是神器也是如此，一个人抵抗大部分人的攻击，对方又不是傻子，只会打你盾牌。

　　看到无法快速拿下穆罗，反而还成为众矢之地的之后，一个声音便下达了命令。

　　穆罗被直接丢了过去，他那矮小滑稽的身体吸引了所有人目光。

　　不知道为何，穆罗莫名的感觉自己这一辈子值了。

　　在场最起码都是顶级职业者，传奇职业也不少。

　　而此刻他们的目标都是他，穆罗·铜须。

　　“我会被记载入史书的。”抱着这个念想，穆罗觉得自己就这样死去也不错，毕竟别人或许争取一辈子，都得不到这种重视。

　　只是突然之间一句话出现在穆罗的脑海中，在变革年岁里，各种动乱出现，一些妄想高举神座的疯子也出现了。

　　各种邪教如雨后春笋般冒出，直到现在还有着很多在活跃。

　　思想变革的启迪，确实让人逃出了愚昧的统治思想，不再如同以前那般信仰神。

　　但这同样让一部分人陷入了虚无之中，没有了对神灵的信仰，祂们觉得格外的空虚。

　　这个时候就有人趁虚而入了，他们提出了虚无主义。

　　虚无主义中指出，人类太过于渺小，相比起神灵甚至是一些怪物，他们的本质都如此的微弱。

　　奋斗一生根本得不到什么东西，既然如此那还要奋斗什么？反正百年之后，没有人会记得你。

　　他们认为真理不存在，或者真理太过遥远，根本无法追求。

　　“你要做一辈子的懦夫，还是做英雄哪怕只有一分钟？”这是当时那个邪教利用虚无主义招人时的招聘语，就和你听过安利吗差不多。

　　内心本就虚无的人们一听，便好似听到了真理。

　　于是在被彻底忽悠瘸了之后，这些人选择去做一分钟的英雄，他们带着各种爆发性的武器袭击各种重要场所，为那个邪教打广告，吸引注意力。

　　一些邪教被击垮之后，营救出来的人大多都废了，不安心工作，努力提高自己，反而只想着怎么绽放自己。

　　人们只能感叹一声虚无主义要不得，还是得加强教育。

　　这事在魔法女神的魔网电视台-普及危险知识讲堂有播出。

　　想到魔法女神，现在所有人都对她恨的牙齿痒痒，这该死的婊子不知道从哪里学来这样一套手法，魔网免费，顶级精神冥想法免费，甚至基础法术结构也免费，但是魔力收取精神力。

　　少年，你想变强么？

　　只要你有个健康的灵魂就可以，每天提取精神力，充值到魔网里，充的越多你的法师职业就越高级。

　　打不过别人没关系，法术位大礼包，内涵三个永久法术位，还有一个瞬发法术位，三环以下法术永远对你敞开，628天精神力，就能获得，现在开业大酬宾，半价328天精神力就能得到，数量有限，先到先得。

　　除此之外还有原价328，现价128的单法术位礼包、以及抽奖转盘，精美宝箱等着你。

　　实在不行冲个月卡也好啊，只要28天精神力，每天给你三个法术位，还免费赠送你一个火球术的魔法结构。

　　你想想，一个月30天，90个法术位，只收你28天精神力，你买的越多魔法女神亏得越多，她现在都亏哭了。

　　你不够强，只是充的还不够多罢了。

　　心中例行骂了一遍魔法女神，穆罗抛弃掉自己心中那升起的虚无念头，狗屁的一分钟英雄，老子想活下去。


第二十七章 魔法女神：魔法世界，你的时间非常值钱！

　　战斗的动静越来越大，吸引到的人也越来越多。

　　幽暗地域的人都是什么德行大家都知道。

　　自认为有两把刷子的，都过来了，这下穆罗反而更加安全了一些。

　　因为大家都不想他死在其他人手里。

　　所以穆罗自然也就死不掉。

　　反倒是那些来杀他的人死了一批又一批。

　　这让穆罗不得不感慨世事无常，这里任何一个人都比他强，正面对决的情况下，谁都能杀死他。

　　但是他没死，反而这些人死了。

　　穆罗郁闷的像是足球一样，被人抢来抢去，又踢来踢去，伤受了不少，但是就是死不了。

　　就算要死了，也会有一道复活术或者什么法术落在他身上，保他一命。

　　穆罗不是主角，没有死着死着就习惯了的强大心理。

　　苦苦挣扎的他，只能想办法逃命。

　　首先外面那些人靠不住，那些人之所以救他都是为了杀他。

　　其次，他现在身边根本没有任何的道具，除了那块该死的石板。

　　接下来他的战斗职业矮人投掷手，这个职业不过是进阶职业，在这种地方并没有什么价值，任何一个人都比他厉害。

　　再然后是锻造能力，他现在没有铁炉，没有材料，没有时间，这能力也没有任何的作用。

　　最后想来想去，穆罗只能将目光放在魔网上面。

　　大变革时期，魔法女神积极应对改革，鼓励信仰她的法师们投入改革。

　　反正那些法师本身就没有多信仰她，她不同于其他信仰神，有着魔网她就是神。

　　目前魔法女神正在加快建造基塔，铺设她的魔法网络，她的口号是：让家家户户都能用上魔力，都能用上网。

　　前段时间幽暗地域也通网了，魔法女神那婊子十分开明的不收费，反而将魔网铺设当做任务来发布。

　　每天建造一米的距离，就能完成成就，当铺建十米的时候，会有一个成就，可以获得一个一环法术位。

　　当铺建百米的时候，又会有一个成就，奖励的是一个二环法术位。

　　从百米，到千米，随后万米，再到十万、百万、千万。

　　完成一个个成就，就能获得相应的奖励。

　　听说最近魔法女神要退出法术位强化体系，也不知道怎么样。

　　穆罗毕竟不是专职法师，他只是付费买了一个魔网节点，可以付费购买一些魔网播放的节目，他一个打铁的，也没有每天去冥想的精力。

　　魔网节点是魔法女神推出的爆款产品，价格低廉，近乎免费，目的是为了让那些对精神力运用不灵活，感应不到魔网的人，也能连接魔网。

　　那东西就植入在脑袋里面，那个发明魔网节点家伙，直接被魔法女神升为选民，算是最高等的圣徒。

　　被踢来踢去抢来抢去的穆罗打开了魔网节点，观看着里面的内容。

　　在另一边，另一个人也目瞪口呆的感知着魔网输入的内容。

　　神渊捞尸者是一个极为危险的职业，最低要求传奇职业，对于法师更是如此。

　　因为大部分法师都是到了传奇，才有能力脱离魔网施法。

　　这个职业十年不开张，开张吃百年，现在别说百年，千年都够他吃了。

　　尤利西斯·辛普森·格兰特，出身贵族，从小便在家庭的安排下，成为了法师学徒。

　　随后靠着才能和家族，尤利西斯成为了传奇法师，但是随着百年过去，他再也没有了进展，他便舍弃了家族，进入了神渊之中，成为了一个捞尸者。

　　专门寻找神尸捞好处。

　　这一次他就捞到了一个天大的好处。

　　他们发现了一个新的神尸，在神渊飘荡了十多年的尤利西斯抓住了机会，一个法术下去获得了神鞭一根。

　　随后在神渊之中拼命逃跑，这才甩脱了自己的同伴，这种大收获，没人愿意平分。

　　随后又花了点时间才从神渊之中脱身。

　　寻找到一条幽暗地域通往神渊的通道，来到了幽暗地域。

　　刚进入幽暗地域尤利西斯就是一愣，他居然在幽暗地域深处感觉到了魔网。

　　虽然听到了新来的一些人说，外面在变革，现在看来变革的很成功啊魔网都建到这里来了。

　　刚好尤利西斯从神渊出来，魔力有些枯竭，借用魔网能够快速的补充魔力，尤利西斯熟练的链接魔网。

　　正准备按照以往那样，冥想用精神力在魔网上记录法术位，随后换取一切魔力。

　　就在这时，一股精神力蔓延了过来，就在尤利西斯愣神的时候，一个极为耀眼的美女出现在尤利西斯的意识海之中。

　　“尊敬的传奇用户尤利西斯先生，欢迎登录最新魔网客户端，我是魔法女神密斯瑞拉”意识海中魔法女神微笑从容，给人一种十分亲切的感觉，声音清脆诱人，让人心生好感：“魔法世界，你的时间很值钱！”

　　尤利西斯慌忙的抹鼻子，这是女神啊！活的女神！

　　她居然对我笑，还说我是尊敬的！

　　尤利西斯心脏扑通扑通的跳，身为法师他对一般女人不感兴趣，但并不代表他没欲望。

　　只是产生欲望要看对象。

　　“你获得了传奇星，任何商品享受九点五折的优惠。”

　　“另外我们为回归老用户准备了新版魔网教学，以及回归大礼包。”

　　“你需要了解一下么？”

　　“那……那当然！尊贵的女生殿下！”尤利西斯好歹也摸过了一些神灵尸体，身为传奇职业，面对神灵倒不至于说不出话。

　　随后尤利西斯就学着教程打开了各种页面。

　　身为法师尤利西斯理解能力还是挺强的，要不然也成不了传奇法师，很快就将教程看完，并在魔法女神的指引下使用魔网。

　　其他东西都很好理解，但就是对于法术位强化不太了解。

　　1级法师，可以记忆3个1级魔法、每天2个一环法术位，法术位就是法术位，这个强化是什么意思？

　　向着尤利西斯按照教程，点开了法术位强化的页面，随后就看到他被赠送了几个强化石，各种等级的都有。

　　尤利西斯先用了一个一环强化石试了下水，如果将一个一环法术魔法飞弹的威力定位为1的话，那么强化+1，威力就到达了1.1随后强化+2就需要两个一环强化石。

　　一旦强化，魔网就会记录相应信息，只要你以后记忆这个法术，那么都会获得+1的效果，可以预料这对低级法师的增幅。

　　尤利西斯随后便看向顶尖的九环法术位。

　　就算是传奇法师施展九环法术或者更高级的法术都需要慢慢准备，这种法术不常用，就是因为准备太难。

　　所以经常会用到魔网辅助，来加快施法速度。

　　随后尤利西斯就看到了九环法术的强化效果。

　　果然魔法女神就是好，她特别懂他们这些法师的内心，九环法术位强化，就不是加威力了，九环法术也不是为了威力，而是为了各种效果，比如九环法术·时间停止。

　　这些法术重要的释放时间，并且动静有点大，容易被阻止。

　　所以九环法术的强化效果就是增加释放速度以及遮掩释放效果。

　　这让尤利西斯心中一紧，随后满是火热，只要将法术位强化到+9，他的实力起码增强十倍。

　　随后似乎知道他心意一般，一个页面就弹了出来，原价五百万现价三百多万的九环法术位强化石礼包，就出现在尤利西斯的眼前。

　　里面大概有着十颗强化石，刚好可以将一个九环法术位强化到+4。

　　只是三百多万的九环法术有些贵啊。

　　一级法师一天冥想有效的时间是三小时，得到大概一丝精神力，作为1单位。

　　他身为传奇法师，一天冥想三小时得到的精神力大概在四千或者五千单位左右。

　　按五千算，三百多万的礼包算上他身为传奇特权的折扣，祂需要每天冥想满时间一年才能得到。

　　这么一计算，尤利西斯就觉得不贵了，+4只用一年，太赚了啊！

　　于是尤利西斯便慢慢研究起强化来。


第二十八章 穆罗：被几队传奇围住不让走怎么办，在线等挺急的！

　　“问题是我一下子也拿不出这么多精神力啊。”尤利西斯突然发现问题。

　　自己整体灵魂每天自然衍生加上冥想大概能获得六千多单位精神力，但是其中衍生的那部分需要用于施法以及维持灵魂正常运转。

　　尤利西斯刚从神渊回来，长期没休息，现在处于疲倦状态，加上除了一些具备宝物的人，也没几个法师会储存自己的精神力，那东西不是这么好存的。

　　只是尤利西斯很快就发现贴心的魔法女神密斯瑞拉殿下，又放了一个小页面在旁边。

　　上面清楚的写着财富女神的新教会—哦沃金金上线，已和魔法女神达成合作，可以有偿使用传送法术，来买卖货物，换取精神力。

　　尤利西斯点开哦沃金金的图标，就感觉一阵金光差点闪瞎他的眼睛。

　　只见一位同样美丽到超越凡人的女神出现在他眼前，不过这位穿着金光闪闪的女神似乎并不是在和他说话，而是一个固定的画面。

　　就和之前魔法女神一样，祂的微笑甚至是尊敬称呼也都是事先设计好的，这也让尤利西斯没有太过慌张。

　　宫殿之中，知识之神正在询问财富女神问题。

　　“对于现在越来越多的财富，超过百亿计的精神力，请问殿下现在有什么感想么？”

　　“我不喜欢精神力，我对精神力没兴趣。”女神很认真地说道：“我最后悔的事情，就是教会改革成为哦沃金金。”

　　渥金女神如此说道，满脸的沉痛，似乎在为那些信徒现在只支付精神力，不再支付信仰而心痛。

　　尤利西斯默默的关掉了这段动态画面，他需要缓缓。

　　不过这也是好事，女神虽然贪财，但是信誉还是很好，并且在哦沃金金可以看到有公正之神的印记，保证交易的公正。

　　于是尤利西斯将自己收获的神鞭放了上去出售。

　　神鞭虽好，但是并不能帮助他点燃神火、高举神座，更进一步。

　　他需要更多的知识，点燃神火的知识、凝聚神职的知识、发展信徒的知识。

　　这些居然在哦沃金金里面都有的卖，只是很贵。

　　不过相比起以前都被封锁，没有获得途径更好。

　　尤利西斯不是蠢蛋，他摸清了新版魔网和哦沃金金的内容之后，大致明白了过来，这次的变革到底有多恐怖，数千上万年没变的两位女神，现在居然彻底改变了形态。

　　“不过才十多年啊。”尤利西斯一下子感觉自己老了，他慢慢的逛起了魔网和哦沃金金，随后发现两个平台都还有着其他平台的链接。

　　各个神系、冥界、以及一些庞大组织都有着相关平台，深渊和地狱也有，不过那是尤利西斯在点其他平台时，不小心点进一个弹出来的小窗口进去的。

　　“深渊首家线上娱乐城，性感魅魔在线陪玩，不需要被剥削精神力，只要献祭他人生命，就能获得一切……”一幅幅动态画面闪过，性感的魅魔，强大的法术给人极度震撼的效果。

　　关掉画面，尤利西斯沉默不语，刚才那些画面确实震撼到他了，但是身为传奇，他的见识还是有的，深渊地狱都不是什么好东西。

　　似乎是因为挂了一条神鞭，被人注意到了，之后各种广告都来了，什么冥界的地皮投资，让自己死后有个好归宿，什么位面房地产，构建神国的不二位置，什么佣兵滴滴打人，传奇小队在线借取任务，传送支援。

　　不得不让尤利西斯感叹世界的变化，抱着谨慎的心态，尤利西斯并没有乱买什么，而是仔细去了解一些内容，随后发现各大平台之中都有着一个名为渐至的永宁之乡这样一个平台。

　　其他东西虽然产生了改变，但是尤利西斯大致还明白那是什么东西演变过来的，倒是着永宁乡不知道是什么地方。

　　点开之后才发现，有着许多人在这里交流讨论，每一个用户都可以在这里申请一个帐号。

　　随后可以发表自己的动态，也可以和其他人私信交流，或者去论坛里和人讨论，可以建群，还可以搜索知识。

　　大部分常识都可以在这里搜索到，一些收费门槛高的帖子里面，甚至有人在讨论成神技巧。

　　当然了不是所有人都这么正经，就比如有些帖子就在讨论，深渊魅魔和地狱欲魔谁的身材更好，上面还有着图片以及动态图。

　　要不是车速过快会被永宁乡封印帐号，他们都想将两者扒光的影像传递上来比较了。

　　只是不明白为什么有些人经常骂魔法女神是个婊子。

　　尤利西斯正准备深入了解，就突然接收到通知，神鞭卖出去了。

　　某位不愿意透漏身份的火焰之神买了回去，如果点开祂的头像还能发现祂之前有发过帖子：如何通过食补提高战斗能力。

　　手握巨款的尤利西斯想要先提升自己的战斗能力，他这次抢了神鞭，那几个之前的同伴恐怕没那么容易放过他，必定会追上来。

　　战斗力是无论如何都要提上去。

　　“先强化一个九环法术保命再说。”尤利西斯点开了强化页面，呼了口气购买了强化礼包。

　　连强化了三次，消耗六颗强化石将其达到+3后，点了第四下，只是一种不祥的预感出现在他心中，随后果不其然就出现了一行提示。

　　“强化失败，强化成功率提高百分之10。”

　　这让尤利西斯傻了眼，四颗强化石，价值大概一百多万精神力，就这么没了？

　　良久之后，尤利西斯看着魔网上那笑的越发神秘的魔法女神，不由得恶狠狠地骂道：“魔法女神你这个婊子！”

　　另一边的穆罗也在内心发出了同样的喝骂，魔法女神那里当然办法救他，但是经过计算，突破极为神灵的干扰，施展传送法术带他走的代价，把他连同命运石板卖了都不够。

　　最后无论是魔网还是哦沃金金都只有一个提示，你的余额不足，请充值。

　　绝望之下的穆罗只能在永宁乡上发出了一个帖子。

　　“在幽暗地域被几队传奇堵了不让走怎么办，在线等，挺急的！”

　　正在因为强化失败而心碎的尤利西斯，收拾心情准备看看魅魔欲魔平息一下心情，就看到了穆罗这个求救贴。

　　而尤利西斯也在瞬间认出了这个灰矮人。

　　外面千好万好，都不如家好，那些在外面漂着不回家的人，都有自己的难处，过的好好的，谁又愿意背井离乡前往神渊冒险拼搏。

　　比世界上所有人都瞧不起你还难受的，就是所有人都同情你。

　　他当初就不该买那条裤子！


第二十九章 嗨，雷克，我们玩个游戏吧

　　尤利西斯内心那叫一个悲中带喜，当初他追杀那个人结果因为未知势力警告，而不得不放弃。

　　没想到啊，天道好轮回，净土……呸，苍天饶过谁！

　　尤利西斯点开帖子，就看到很多人已经聚集在帖子下聊天了，从这些吃瓜群众这里，尤利西斯也大致了解到了事情的缘由。

　　深层次的缘由没被扒出来，但是起码穆罗和一块命运石板绑定了这事还是有人透了口风。

　　并且据说这人就被堵在幽暗地域的一个地方，甚至有人开了直播。

　　尤利西斯自然不能错过这种大快人心的事情，于是稍微修整了一下，便向着那边过去了，他要亲眼见证，甚至是亲手杀死这个家伙。

　　至于危险什么的已经不重要了，他这辈子最糟心的就是这件事，那感觉比死的难受。

　　另一边穆罗感觉自己真的要死了。

　　他死去活来死去活来一遍又一遍。

　　随后在生死之间并没有发生顿悟或者心境蜕变一类的觉悟，反而开始自闭了。

　　法术可以确保他的生命安全，但是无法确保他的意识安全，也没有多少人在意他的意识。

　　死亡并不是一个很好的体验，那种灵魂和生命抽离，意识进入位面死亡角度的感觉，足以令一般人疯狂。

　　穆罗虽然没有彻底进入死亡角度，但是也死来死去好几回了，这种正常生命无法经历的事情正在撕裂他的认知。

　　大量杂乱的信息通过死亡端口灌入他的灵魂意识之中。

　　他觉得再这样下去，自己很有可能就这样没了。

　　并且他发现，虽然人越聚越多，但是动手的人越来越少，这种消耗没有人耗得起，之前的消耗也是在拖时间，等待后手的到来。

　　场中一个贵族之神的牧师，直接喝下一瓶亮着白光的药水，随后白色的光芒仿佛从他的身体透出，他就像是变成了一个光人一般。

　　痛苦让他不由自主的展开嘴巴，光芒从脸颊透出，随后一道光柱从嘴巴冒出，眼睛也有着光芒在透出。

　　随着光芒收回，牧师整个人已经变得不同，原本简洁的白色牧师服金色的花纹盘踞其上，一种超越人类的气势出现在他的身上。

　　原本有些苍老的面容变得格外年轻尊贵，黑色的发丝变成了晶莹的白色。

　　甚至瞬间让人无法直视的扭过头。

　　直到之后神性渐渐收敛，人们才缓了过来。

　　雷克看都没看穆罗，而是看着那块石板，一招手那块石板就向着祂飞过去，没有任何人敢阻拦，也没有任何人能阻拦。

　　在祂降临的那一刻，祂便成为了这里所有事物的主人，支配着这里的一切。

　　那一根命运丝线在雷克的手下断裂，虽然蜘蛛奈格里得天独厚，加上从本体那里获取了许多先进知识，但还是抵挡不住一位神灵。

　　雷克颠了颠手里的石板，脸上闪过一丝愠怒，丝丝裂纹出现在其上，随后彻底崩裂，神性的光辉从其中流出。

　　这很珍贵，但是对于雷克来说反而是一种侮辱，因为还不够珍贵。

　　伸手抓住穆罗，这家伙的神志已经在生与死的冲击下开始出现问题。

　　之前在神临的气势冲击之下，更是直接晕了过去。

　　一丝丝血液他的皮肤溢出，在这一刻穆罗的血液也不再属于穆罗，他的主人变成了雷克。

　　血液中的信息在快速的溢出。

　　灰矮人的血脉、父与母、一点一点追溯其上，最终雷克追踪到了穆罗那个获得了命运石板的祖先。

　　“初次见面，我的……挑战者。”

　　以些许信息撬动时空角度，形成了脱离却又依附现实灵性空间。

　　奈格里仿如漫天的火焰，又如同庞大的星河，有什么东西在那闪耀。

　　雷克处于这里才发现自己也不过一朵火焰，或者说星河之中的一颗星辰。

　　或许火焰庞大一些，星光闪耀了一点，但是对于这一片存在来说并没有差别。

　　恐惧、不安、惊慌甚至是仇视，各种情绪在这里慢慢反应过来，直到雷克强制自己化为神体状态，低下头闭上眼睛。

　　出现在她面前或许只是由一点信息带来的幻象，但是其本质的伟大，远超过奈格里。

　　祂虽然是神灵，但只是信仰神灵。

　　伟大的这个世界，祂不过是借用世界伟大的凡人。

　　这一点，在这一刻前所未有的清晰。

　　因为如果他继续直视那片火焰星河，他最终也会沦为其中的一员，名为奈格里的一员。

　　或许用沦为这个词不太正确，但是雷克就是这样想的。

　　他的伟大只能是他，而不是奈格里。

　　狭隘自私，却又真实。

　　“单从这一点上，你是有资格成就道路的。”奈格里就这一点肯定到，不管自己的道路是宽广还是狭隘，起码需要有着坚持，这才有着成就道路的资格。

　　如果这么容易就被别人的道路感染，那么他在成就道路这件事上，便没有多少的才能。

　　除非对方追求的本来就是进取道路，要不然面对奈格里马上就被感染，那么想要成就道路还是算了吧。

　　“我的价值不需要您来肯定，奈格里殿下。”雷克深呼吸了两口，才如此说道，他的支配道路已经构建到99%了，剩下的一点随时都能补完，他没信心的只是凝聚道路。

　　“奈格里殿下特意留下这段信息，是想愚弄我这个不自量力的人，还是想要就此解决掉我，还请殿下明示。”雷克收敛自己的情绪，保持着淡定说道。

　　内心之中却在思考奈格里的目的。

　　如果他是奈格里，那么他一定以命运石板为诱饵，帮助自己成就道路，随后将其变成受自己的掌控的属神。

　　又或者在这里直接污染了对方的心灵，让对方无法成就道路，随后夺取对方的道路为己用。

　　“我想和你玩个游戏。”奈格里的声音如此说道，信息传递的明明白白。

　　“其实你清楚，就算你获得了命运石板碎片，也不一定能够成就道路，因为现在的你没信心了。”

　　“在你的内心深处，我感觉到了阴影面的我。”

　　“你是个骄傲的人，但你内心的阴影让你的骄傲不得安宁！”

　　“这种情绪正将你拉入深渊。”

　　“万象大概有许诺过你什么吧。”

　　“既然如此，我们来玩这个游戏。”

　　“那位也是一个很骄傲的存在，祂不会允许自己这一次只是阻止你或者收服你，哪怕苏恩限制住祂，哪怕这里有着危险，祂也一定会下场，祂的真正目标只会是我。”

　　“那么证明你自己的时候到了。”奈格里说完便消失了。


第三十章 你醒啦，手术很成功，你已经是个可爱的女孩子啦！

　　雷克睁开眼便随手丢开穆罗。

　　随后身上的神性越发的收敛，直到消失无踪。

　　活下来的牧师变得比以前更加的苍老，甚至已经奄奄一息。

　　他浑浊的目光之中已经没有了多少的光彩，随后身体如同陶瓷一般出现一条条裂纹。

　　以凡人之身承载神灵的伟大，这是必要的代价，他的灵魂都在这种冲击下变得残破不堪，没有任何的价值，雷克不会收入神国，那纯属是浪费神国的资源。

　　所谓的人心，在神灵面前没有什么用处。

　　在场的人已经有不少不知所踪了。

　　没有人是傻子，在神灵降临之前，有人察觉到不对就跑了，而在之后，神灵抓住穆罗，不知道为何愣了一会儿，之前没来得及跑的也跑了。

　　剩下的人要么是没抓住机会，要么是被坑没跑成，要么便是贪心。

　　那块石板破碎之后散落了不少的神性物质，神灵不在意，他们倒是在意。

　　尤利西斯赶到的时候，看到的就是这样一幅人走茶凉，只剩下少部分人抢夺些许神性物质的场景。

　　穆罗躺在一边，要不是有着微弱的气息，估计都没人认为他还活着。

　　尤利西斯提起这个惨白的如同白矮人的灰矮人，内心蠢蠢欲动。

　　现在只要一个简单的不能再简单的法术，就能将家伙杀死，虽然不能完全洗刷自己的屈辱，但是起码可以让自己心情舒坦点。

　　只是精神力都已经开始勾动法术位了，尤利西斯却又停了下来。

　　这样杀死他会不会太便宜他了。

　　尤利西斯按耐住自己的杀心，提着这只报废的灰矮人就走。

　　有人想要从这只灰矮人口中知道些什么，但是想了想都被神灵抽干血了，没必要为了这个去得罪一个传奇法师。

　　尤利西斯急切的回到自己的秘密研究基地。

　　穆罗现在随时可能断气，之所以还没有彻底死掉，还是因为之前那些争夺他的人，为了保住他的命，在他身上释放了许多保命的法术。

　　现在法术渐渐失效，再不救治，这灰矮人就死了，那还不如他现在就杀了。

　　为了报仇，尤利西斯也不在乎了。

　　一个珍贵的活力药剂下去，灰矮人的血渐渐补充起来，尤利西斯这才开始考虑怎么处理这只灰矮人。

　　首先矮人，不管是哪种矮人，哪怕是女性矮人，对于自己的胡子都视为自己身上最值得骄傲的地方，相当于人类的颜值。

　　有过研究的尤利西斯第一步就是将穆罗那厚厚的胡子刮了下来。

　　剃掉胡子仔细看去，发现这矮人其实长得还不错，并没有人们印象中那种古怪的外观。

　　因为人们总是把矮人和侏儒搞混。

　　其实矮人除了身高以及习俗问题养成的大胡子习惯，其实和人类并没有多大的差距。

　　踢掉胡子加上刚刚补血，煞白的小脸上多出两朵红晕，居然还显得有些俊俏。

　　这让尤利西斯心中一动，再一次整体打量了一眼穆罗。

　　不高，头发也不过到他的胸口，一米三到一米四的样子。

　　因为长期打铁身体显得有些粗壮，但也不是没有办法，诅咒术他也略有涉猎，一些诅咒可以造成肌肉萎缩的效果。

　　随后就是其他的东西，死灵法术他也有着涉猎，尸体摸过无数局，缝合怪什么的也亲手制造过，只是简单的改造人体，难不倒他尤利西斯。

　　一种报复心理出现在尤利西斯心中，你不是喜欢配第二把钥匙开锁么？

　　我就把你的钥匙改称为锁眼。

　　想到就做到的尤利西斯立马开始了前期准备工作，期间他还在永宁乡之中找到了一门医学的学术，其中的外科手术对他特别有帮助。

　　另一边奈格里合上自己手中书。

　　力量越强，就有着越多的疑惑。

　　在以往如果只是解释肉体如何牵动意识变化，又或者意识如何改变肉体，那么奈格里肯定有着种种理论拿出来。

　　但是进一步深入之后，奈格里还是产生了迷惑。

　　意识这种东西，在道路构建度不足前，需要依靠灵魂才能存在。

　　可以说意识也是灵魂的衍生。

　　但是大部分灵魂存在，都需要生命来承载。

　　灵魂和生命的有着紧密的联系，这两者的之间的真理关联又是如何，随后这里面和进取又有着什么样的关联。

　　这是一个很严肃的课题。

　　穆罗按照他原本的命运，应该是很快被人找到，随后抽干血液读取里面蕴含的信息而死亡。

　　而尤利西斯在奈格里的观察中，他因为之前的阴影，一辈子都浑浑噩噩。

　　可以说按照奈格里的预料，这两个人十有八九是没有再高的成就了。

　　于是便有了这一次的社会观察实验。

　　用来测验生命和灵魂意识更深层次的关系，以及这种改变能否带动他们的进取意识。

　　穆罗，不，现在或许改叫牧萝，她是身体方面的实验体。

　　而尤利西斯是意识方面的实验体。

　　类似于他们的实验还有许多。

　　当然并不都是性别改变，实验目标大多是将快死却还想活下去的人，奈格里将他们的意识调到其他死者的身上。

　　各个种族都有，从老鼠、虫子、蛇到精灵恶魔甚至巨龙，种族多种多样。

　　并且为了研究这种意识与生命与进取的关联，奈格里偶尔还会给他们设立一个指标。

　　这一招学自万象组织，他们便极为擅长这种行为。

　　奈格里很擅长学习，不能因为这是敌人的手段就鄙夷，祂顶多按照自己的习惯进行一些修改。

　　比如奈格里是个热爱生命的人，尊重生命可能的人，所以相对于万象组织那荤素不忌行为方针，奈格里选择目标反倒仔细了许多。

　　祂寻找的多半是那些有着强烈活下去意愿的濒死之人，祂的实验也不过是基于他们多一次机会。

　　如果这些人真的能够成长起来，奈格里会很开心。

　　至于这些人会不会怨恨奈格里操控他们的命运，奈格里并不在意，祂不过给他们一个机会。

　　想着，奈格里意识缓缓沉眠，沉入无数世界之中每一个人的进取之中。

　　另一边的蜘蛛奈格里也开始了自己的行动，祂在穆罗和假命运石板的命运之丝中留存了信息，祂相信雷克已经足以到了。

　　这一局游戏也正式开始了。


第三十一章 这个错误的世界，就由我来纠正

　　幽暗地域的氛围现在很古怪。

　　之前牧萝带起的那股风波随着神降临之后，已经消散。

　　但是幽暗地域之中一些古怪的事情，还在继续发生。

　　虽然看上去一切都还正常，但是有些事情正在悄然发生改变。

　　名为沙特罗的黑暗精灵最近便是感觉到不对劲。

　　在女尊男卑的黑暗精灵之中，身为男性在之前他经常遭受不公正待遇。

　　直到大变革时代开始，黑暗精灵内部一个名为《男性权益保障组织》的队伍慢慢成型。

　　通过游行、演讲、举办沙龙、鼓励男性接受教育、积极参与政治竞选、促进黑暗精灵相关不平等法律更改、裸身行动、鼓吹欧金金自由论、斥骂女性为直女癌、称地表女人好漂亮号高大上，地底女人就是垃圾。

　　“我使用我的米青液是我自己的事情，怀孕的也是别人，从头到尾和我老婆没任何关系，所以她凭什么骂我，她凭什么能和我离婚，还让我赔偿她精神损失费！”

　　“最过分她居然还不想养我儿子，不就是不是从她肚子出来的么？这么小气，这个该死的直女癌！”

　　“她那么丑，浑身黑黑的，哪有地表女人那么白嫩，居然还想让我上她的床，她不就是想生一个孩子，然后用孩子锁住我么？”

　　“我和别人的孩子怎么就不是孩子了？一句话，想要亲生孩子的女人，都是直女癌，必须全面打到！”

　　外面姐夫的话语让沙罗特忍不住头大，他不禁想到，到底是我疯了，还是这个世界疯了？

　　总之这两个之中肯定疯了一个。

　　要不然这种荒谬的事情，怎么会堂而皇之的发生。

　　沙特罗清楚在之前黑暗精灵这个母系社会的体系，确实有着对男性不公正的地方，但是随着变革，男性权利慢慢被重视，人们对于两性权利也慢慢平等。

　　只是不知道何时追求男性权利的组织变成追求权力的组织。

　　他们要求种种权力，却不愿意承担相应的义务。

　　反而把承担义务的行为称之为傻。

　　就像现在沙特罗姐夫做的那样，从一个极端走入另一个极端。

　　“沙特罗，你不能再被这种落后传统的思想毒害了，地底人都是一群失败者。”

　　“和我去参加沙龙。”姐夫这样说道，完全看不出任何先进的模样：“今天的沙龙有地表贵妇参加，她们高贵而又大方，你长得这么好看，要是被看上，她肯定会带你回庄园。”

　　“到时候你就能到地表去享福了，你还读什么书？”

　　沙特罗确实长得一副好皮囊，当年差点被强抢，他那个姐夫也正是清楚这一点，这才不断的劝说。

　　不知道等了多久，姐夫去参加他那个所谓的沙龙了，沙特罗才打开自己的房门。

　　入目的就是瘫坐在椅子上的姐姐，她的脸色灰白，再也不复以往的英气，甚至开始怀疑人生起来。

　　沙特罗安慰了一会儿姐姐，但是对于这种事情他其实并没有多少的办法，社会风气已经起来了，虽然像姐夫这样走入极端的人不多，但是也不少了。

　　因为当初地底居民是地表居民失败后迁入地底的原因，加上地表先一步接受改革，导致地底不少人疯狂的崇拜着地表人。

　　甚至用崇拜这个词已经太轻了，有些人完全是在跪舔。

　　“要么是这个世界已经疯了。”沙特罗走出家门，看着乱糟糟的城市，神色越发的不正常：“要么是我疯了！”

　　“这样的话，我做什么事情，都是没问题的吧！”沙特罗走在路上，脑海之中各种念头不断的流转，最终彻底下定了决心。

　　“这个世界已经疯了，祂的进步方向出现了错误，必须要有人纠正这个错误！”沙特罗渐渐来到了城市的中心。

　　看着那些乱象，沙特罗不再纠结自己疯没疯，或者说就让这一次的行动，来证明自己到底是不是疯子吧。

　　这样想着的沙特罗张开了手，周围一些人都神色古怪的撇开了脸。

　　在之前就有着数十个男性黑暗精灵在这里呼吁尊重男性的权利，脱光了自己的衣服遛鸟，还特意放在了女性的面前，连小孩子都不放过，明目张胆的耍流氓。

　　要是有人看了，便会说，看吧，这群女人都是这个德行，一个个下流的不行，还假装正经，以前送上门都不肯张开腿，现在看来果然是装的。

　　只不过这一次沙特罗要做的并不是这种愚蠢的行为，而是阻止这一切。

　　在不久之前，沙特罗在这快速变更的社会中迷茫了，直到一个声音找到了他，说他是有着改变这一切能力的人。

　　那个声音述说，一切的改变都源自于一种病，一种名为奈格里的病。

　　这个世界病了。

　　“那种病让一切都开始改变，他们不再满足于现状，他们在奢求的更多，当这种奢求碰撞在一起的时候，便出现了灾难。”

　　“这便是进取之灾·灾厄之主·奈格里！”

　　“这是机遇，也是灾难。”

　　“病是没有善与恶对与错的，有的只是你们自己。”

　　“如果你认为这是善，这是对，那就去拥抱奈格里，如果不是，那么不如试一试。”

　　“让一切回归你的期望的秩序之中，由你来掌控这一切！”

　　“你会怎么做呢？”沙特罗身后出现一个巨大的圆球。

　　圆球周围围绕着许多圆环，随着圆环的转动，一种富有规则的律动出现在他的身上。

　　圆球慢慢升空，悬挂在地底世界的高空，笼罩着这一座城池。

　　在这一刻所有的事物，都在仿佛和圆环形成了连接，随着圆环围绕着圆球转动，城池之中的生命再一次运动了起来。

　　沙特罗在这一刻感觉到了一切，而所有的一切都在随着他的意志流动。

　　他现在即是人类沙特罗，也是贵族之神雷克，更是祂正在构筑的道路，轨道之主！

　　三位一体的神以这一座城池为赌局，和蜘蛛奈格里进行这一局游戏。

　　原本在参加沙龙，正在洗澡想要躺倒那个地表妇人床上的姐夫，看着那个胖成球的富婆，突然懊悔了起来，穿上衣服回到了家，和姐姐道歉。

　　似乎一切的矛盾都在这个时候解决。

　　“来吧，奈格里，我一定会赢你！”


第三十二章 进取和支配

　　“不受约束的进取是灾难，所以进取也需要受到支配！”轨道之主如是说道，巨大的圆球悬于上空，圆环围绕着旋转，将城池之中的一举一动全部掌控在手中，下面那些人好似看不见圆球一般，完全不知道自己的一举一动都被操控支配。

　　但是随后一层丝线慢慢浮出，如同一张巨大的网，连接着所有的人，但是奈格里并没有如同轨道之主一般，去操控那些事情，只是让一些问题暴露了出来。

　　这些问题也并不会因为受到操控而改变。

　　在奈格里的命运之丝下，事情慢慢发展。

　　沙特罗的姐夫吃饭时感觉如同嚼蜡，地底资产只有那么多，因此食物从来称不上美味。

　　而长期出没沙龙的他，吃惯了那些从地表运过来的美食，他根本吃不下这些东西。

　　味觉得不到满足的他再次积蓄了怒气，直接摔碗离开。

　　好不容易见到丈夫回心转意的姐姐，自然不愿意就这样再次把关系闹僵，于是掏出家里的钱购买地表食材。

　　高昂的地表食材却又一点一点拖垮这个家。

　　经济的下滑，让问题越来越多。

　　矛盾就在这一件件小事之中积累，一开始有些事情还可以忍让，但是随着这种不满的积累，原本被强行扭曲而来的和平，瞬间被击垮了。

　　争吵再一次开始，并且比以前更严重。

　　以前姐夫出去嗨完以后还会有着愧疚，而他自己那天离开退出了那个圈子，得不到发泄的他，再也不会产生那种情绪。

　　“控制并不是无中生有，你通过支配让你姐夫的愧疚情绪成为主导，但一旦这种情绪消失，你的支配便没有了用出。”

　　“那么你现在要怎么做？”奈格里满心愉悦的看着轨道之主的施为，并没有去阻止。

　　支配也并不是无敌的，没有的东西就无法支配，长期处于这种不适应的生活之中，姐夫的愧疚早就磨没了，甚至反而生出了一种类似于是你对不起我，所以我做些什么过分的事情你也得原谅的想法。

　　天空之上的圆环转动，牵动着事情的进一步发展。

　　那来自地表的贵妇被扒出真相，她就是地表一个贵族的情妇，根本没有什么地位，她不过是凭借着地表人的身份，在地底混吃混喝混欧金金。

　　不光不给钱，还倒收钱，有不少男人就是因为女人说要带他到地表的口头约定，被骗光了所有的钱。

　　这件事情曝光之后，不少男人都脸上无光，其中也包括沙特罗的姐夫。

　　他离开那个富婆并不是什么值得骄傲的事情，只不过是运气好罢了。

　　“地表美好只是一个骗局。”这个想法出现在他脑海之中，随后好好过日子便成为了他现在唯一的想法，他不再要求所谓的地表食物，安心开始过日子。

　　地表美梦的破碎，让不少人开始正视眼前的生活，不再去追求更多的东西，进取意识也慢慢被约束起来，似乎一切又归于了和谐。

　　大部分的矛盾，都在轨道之主的操控下被解决，祂通过丑闻一事，控制住了人们的进取欲望，让他们更容易满足，而只要满足现在的生活，进取意识便不会再燃烧。

　　只是随后问题再一次浮现，因为地表美梦的破碎，略微有些排斥地表的商人，这种排斥让商人带来的物资慢慢减少，因为收获不够。

　　地底食物的产量本来就不多，以往除了需要靠商队来维持之外，之所以能保证食物足够，那便是剥削。

　　男人地位低下，吃得差并且少，物资不够的情况下，只有一方压过一方才能让一方满足。

　　在之前城市满足的那一方是女性，女性剥削男性而获得更多的物资以及这种剥削关系带来的地位。

　　而随着男性和女性的关系趋于平等，这种对抗剥削被打破，新的问题又出现了。

　　家与家成为了单位，开始排挤其他人，渐渐形成新的剥削关系，这种剥削并不是那种赤裸裸的抢夺，而是做更多的事情，让那个获利的事情越来越少。

　　但是无论是哪种剥削，都会让另一方处于更不满足的状态，这样他们的进取意识便无法被掌控。

　　轨道之主察觉到不对，开始进一步管控，在操控下，那种越线的事情被从思想这里就制止，所有人慢慢趋于平等。

　　城市之中的人开始共同工作，在轨道之主的操控下过上了并不富足，却足够和谐的生活。

　　这种和谐模式下，虽然看上去一切很美好，但这是建立在轨道之主控制住了人们进取欲望的情况下，人们放弃更好的生活，局限于这个小城之中，这才能幸福起来。

　　然而这座城市的物资便只有那些，在这种根本条件不变的情况下，这座城市的竞争能力便会下降。

　　以往那些土特产其他人根本看不上了，出去交易也根本得不到相应的物资，现在城市唯一拿得出手，便只有铁矿。

　　并且炼出来的铁被压价到了一定地步，因为城市的冶炼锻造技术并不过关跟不上时代的变化，炼出来的铁人家都差点不想收，商人逐利，这种情况下原料价格很低。

　　经济效益差的情况下，食物也越来越少。

　　这种状态还是让部分人的进取意识脱离了掌控，这些人离开了这座城市，外出打工。

　　人口的流失让外来人将贪婪的目光盯向了这里，其他城市人上人的富足鼓动了更多人离开，人口的流失并没有减少这座城市的压力，反而让矛盾再一次增大，那些离开的人靠着努力能够获得更多的东西。

　　问题永远比解决的办法多，想要强压下一切问题，只会让所有人都遭受问题带来的困扰，意识到这一点的轨道之主开始放开一些限制。

　　“因此进取是有必要的，但必须在我的控制下！”圆环继续转动，祂派出人到外面去学习新的冶炼技术，购买相应的设备，同时关于食物也开始研发新的技术，招聘德鲁伊来研发新的作物种子，发展种植业。

　　“进取是为了解决问题，不是为了制造问题。”轨道之主控制着城市的运转，一点一点的拉动城市的经济。

　　“进取并没有制造问题，而是问题就在那里，只是当你走到那里时才发现。”奈格里出手的并不多，他甚至只是偶尔将问题挑出来，就逼迫着轨道之主做出各种措施。

　　新型冶炼技术的出现，确实让城市繁荣了一段时间，但是时间一年一年过去，矿场的产量渐渐不足了。

　　招聘来的德鲁伊研发出来的食物达不到要求，或者说德鲁伊得到了支持太少了，人们更习惯去获取，而不是去创造。

　　这里确实很和谐，但是德鲁伊并没有什么动力去研究，因为资源只有那么多，他就算研究成功，获得的也比现在多不到哪里去。

　　而一旦他想要获取更多利益，却会引发更多人的不满。

　　这个矛盾轨道之主没办法解决，提高对方的收获，就会削减城市其他人，这样势必会造成另一种剥削。

　　一旦如此，便会打破轨道之主对于其他人满足的思想控制，让这些人脱离祂的掌控。

　　没有了矿场的城市反而变得更加衰败，大批工人变得无所事事。

　　这个时候轨道之主不得不派人研究新的产业支柱，沙特罗只是一个普通的黑暗精灵，贵族之神雷克他的学识也仅限于之前的人生，因此三位一体形成的轨道之主，祂并不万能。

　　祂的决策也会出现错误，并且这种错误还难以弥补，比如将过多的人力投入矿场之中，比如在繁荣期没有进一步发展其他产业，比如教育产业，导致本土人民创新能力薄弱，需要引进外来人才。

　　但祂也没办法招聘大量的人才进入这座衰败的城市，这座城市带给人才的利益太少了。

　　“进取一直在继续，不论是正确的还是错误的，那都是进取。”

　　“支配控制是有必要，但是支配控制的手段也需要进取。”

　　“你的支配，永远只能支配已有的事物，而我的进取支配，却是去支配那些我们所无法掌控的东西。”

　　“你输了轨道之主，成为我凝聚道路的资本吧！”不知不觉间，大量的命运之丝已经缠绕在了天空那颗圆球之上：“唯有进取，才能去支配更多的事物！”

　　轨道之主控制着城市发展，让他们按照自己的意愿行动，但却因为操控之后的各种问题，不得不改变自己的行为，反而落入了奈格里的罗网之中。


第三十三章 进一步战争

　　“成为我的一部分吧！”顺着命运之丝织成的网络，一只巨大的蜘蛛一跃而出，步足挥动，来到巨大圆球之上。

　　这颗带有圆环的圆球是轨道之主道路的体现，也是祂这一次准备成就古神的形象，已经构建完成了99%，只剩下最后的一点。

　　然而轨道之神并不准备如此坐以待毙，他们以城市为齐聚，使用各自的支配手段，来决定命运石板的归属。

　　如果轨道之神赢了，奈格里自然会承认对方的资格，将命运石板交给对方。

　　因为轨道之神想要赢，比如突破自己身上的局限，实现自身的进取。

　　那个时候对方内心那对奈格里的阴影，反而会获得蜕变，变成另一种奈格里，轨道之主·奈格里便诞生了。

　　但是可惜雷克终究没有突破自身的阴影，他在继续抗拒进取，想要将进取完全控制在自己手中，因此他输了。

　　而他也不想承担这次输了的后果。

　　在此之前双方交锋的都是各自支配道路的力量，就在奈格里信息毒素顺着命运之丝不断注入圆球体内的时候。

　　一道光芒透过空间蔓延而来，磅礴的神力涌动，神灵开始降临。

　　沙特罗成为了载体，那不加掩饰的力量，直接碾压在城市之中的那些人身上。

　　如果不是奈格里的命运之丝作为主体，拦截了大量的力量，这些人恐怕瞬间就会死亡。

　　沙特罗眼中没有了半分的人性，他漂浮上天空，神的力量流动，周围的万物都在他的带动下开始咏唱。

　　在作为轨道之主的人间体这段时间，他的自我早就被击垮，成为雷克的一部分。

　　神力在操控下，化作最为锋利的刀刃切割着那些纠缠在圆球之上的命运之丝。

　　“还真是干脆，输了便直接翻脸。”奈格里灵活的爬行在蛛网之上，更多的命运之丝出现，这些年奈格里除了放手让轨道之主施为，也不是什么事情都没有做。

　　命运之网中的力量在汇聚，形成了一股类似于神灵的东西，让这张网变得越发的庞大，抵御着雷克的神力攻击。

　　不少被祂“吃”过的人，成为了他的信使，将从祂身上带出去的命运之丝传播分裂，现在在外界有着更多的人成为奈格里手下命运之丝的傀儡。

　　从某种意义上来说，奈格里也成为神灵，不过祂这种神灵和这个世界的正统神灵不同。

　　祂并没有成立宗教明面上收集信仰，而是研究命运石板，明晰了这个世界神灵的本质。

　　神灵的力量来源于世界，更明确的来源是世界源力海洋。

　　手段则是利用代表世界规则的凭证神职从源力海获得资源。

　　神职是大量生命对于某种事物的信仰凝聚而成。

　　其中重要的是生命的认知，他们对于事物的认知融合在信仰之中，比如太阳，无数人崇拜太阳的信仰汇聚在一个目标上，最终成功和世界规则完成了连接。

　　信徒的认知并不完全正确，所以信徒必须要达到一定数量，并且神灵要起到引导提炼的作用。

　　这种提炼不是完全的，必然会有错误，当这种错误积累越多，信仰的危害就会越大，神灵引导的作用便会越发的偏移。

　　直到之后神职和规则的联系越来越小，积重难返的神灵只能自信陨落，其中错误的认知凝聚的信仰便会化为孽力。

　　实际上死于神战的神灵相对于这种自身神职崩溃死亡的神灵要少上许多。

　　在最初的时候，神渊也没那么危险，那个时候神渊主要的作用，是让这些神灵清醒过来，重新凝聚神职。

　　奈格里明悟了其中的东西之后，便用命运之丝代替了信仰渠道，从内部收集带有他们认知的散溢精神力。

　　通过这种办法，奈格里凝聚了一块类似于神职的东西，并且因为祂有过之前成就支配道路的经验，祂提炼这种认知并不会积累太大的错误。

　　事实上魔网也是这种类似的操作，魔法女神并不太在意信徒的信仰，反正利用魔网她能收集大量的精神力。

　　蜘蛛·奈格里的这一张命运之网近乎囊括了整个地底世界，虽然相对于正常信仰途径来说，这种认知精神力太过零散，但架不住数量多。

　　倒也不是没有人发现奈格里的命运之网，只是没有人愿意参与进去，反正只是收集一些散溢精神力，随着民智开发，这种散溢的精神力格外的多，也并不影响他们信仰自己的神灵。

　　在这一方面，奈格里还是挺有排面的。

　　许多清醒过来的黑暗精灵四处逃散，神灵的战争不是凡人可以观看的，虽然为了保护信众，诸神有过约定，神灵不允许直接在物质位面内战斗，目前看来神灵降临也都是通过分身。

　　但是哪怕是分身也不是他们足以承受的，更何况神灵打出火气来，哪里还会管得了这些禁令。

　　雷克皱着眉头看着奈格里，内心之中的阴影在进一步加大，同时对于这种阴影的排斥也越发的强大起来。

　　“仅仅只是一个分身，数之不尽的分身之中随意一个，就能和我平手，甚至能赢我！”雷克自己心中清楚，自己的道路凝结在这里，并且事先鼓动了一个凡人作为人间体，足以承载自己最大的力量。

　　他之前的攻击已经发挥了自己八到九成的实力，现在不但解决不了奈格里，反而自身的道路要被吞噬。

　　雷克更加清楚，这只蜘蛛只是奈格里的一部分罢了。

　　当初奈格里自碎支配道路，转为进取真理，奈格里万相崩裂，虽然大部分回归了奈格里本体，但是还有着数十个有着自己想法的万相之一选择了自行发展。

　　进取之灾、不洁蔓延、谬论之主等等都是奈格里，眼前的命运支配者只是其中一个。

　　越是明白差距，雷克就越是不甘，越发的抗拒内心之中的阴影，他不想成为奈格里！

　　“我绝对不会输！”雷克彻底豁了出去，一道光门从天空打开，里面神灵高坐在椅子上，圣徒们在欢快的颂唱弹曲，祈并者们享受着永世的宁静。

　　直到一块神国分离了出去。

　　神王米巴尔叹息一声说道：“贵族之神背离神系盟约，自动离开克里里神系，今后不再是神系的一员，停止所有福利权限。”

　　“关闭神国大门！”米巴尔看着那块脱离的神国，冷漠地说道。


第三十四章 破碎之枪

　　克里里神系并不想随着雷克去疯狂。

　　如果雷克能通过游戏从蜘蛛奈格里手中赢取命运石板，那么克里里神系便有着理由去保护雷克。

　　而当雷克失败之后，不愿意和奈格里开战的祂们，便只能放弃雷克。

　　雷克心中也清楚，直接将自己的神国从克里里神系脱离出来，并且丧心病狂的直接落在了主物质位面的幽暗地域之中。

　　这种行为已经抛弃了众神的约定，如果这一次雷克不能成功凝聚道路，成为古神，那么等待他的解决，只会被众神联手放逐到神渊最深处。

　　随后被神渊的机制绞成最基础的物质，滋润世界的发展。

　　就算成就了古神，众神也需要一个说法，雷克到时估计还需要分出一个贵族之神的分身，代替祂承受灭亡之灾，以作警示。

　　要不然众神的约定只会越来越无用，最后沦为一纸废谈。

　　这是众神所不允许，但是就目前来说，却没有人来阻止雷克的行为。

　　大家都不傻，现在双方都打出火气来了，并且背后牵扯了太多的大势力，这个时候上前阻止，只能自己上去拼，损耗自己的实力，但确实在为奈格里做事。

　　还不如等到双方的战斗结果出来之后，再上去彰显众神的权势以及威严。

　　祂们是裁判，有不少参赛选手，抱着这样想法的众神冷眼旁观着形势的变化。

　　神国落在幽暗地域，展开的神之领域让雷克的能力倍增，在这里他那发挥出不下于道路级的力量，并且可以从源力海洋获得最大程度的支持。

　　这种状态下的雷克极为恐怖，神力化作一条条锁链盘踞在周围的空间之中，引起的震荡化作一声声天籁之音，许多人类在这种声音面前，感觉到自己的灵魂被震荡，许多的“杂质”被清洗出来，灵魂“纯净”泛着白光，思想也变得“清澈”无比。

　　这些人跪伏在地上，齐声歌颂着神灵的伟大，白色的神火从他们的身体蔓延出来，将他们的身体烧成灰烬，但是这些人并不感觉到痛苦，反而一个个泪流满面感觉到了莫大的荣耀。

　　这是神灵的恩赐，让他们脱离凡俗身躯的限制，转化为神的近卫，一般来说只有圣徒才有着这种资格，虽然他们中不少因为承受不住变为了祈并者，但这并不妨碍他们对于神灵的崇拜。

　　随后这些人便拿起了刀剑，成为了神的战士，冲向了神的敌人。

　　除此之外，还有着雷克本身的圣徒和祈并者，也都不顾一切的冲向奈格里。

　　因为他们的神已经不顾一切了。

　　奈格里感觉到自己的一举一动都被环境所限制，每动用一次力量都仿佛有着无数只手在拉扯着自己。

　　要不是有着命运之网提供的力量，奈格里甚至很难在这里行动，更别说和雷克战斗了。

　　这便是神灵领域的威力，世界的规则几乎完全变更为对于雷克有利的一面，初次遭遇这种规则碾压的奈格里，根本来不及适应这里的规则，实力被削减了一半。

　　反倒是雷克的实力增加了更多，这是他构建的神国，是他的领域，在这里他便是世界之主。

　　天空之中那巨大的圆球不断转动，圆环也在疯狂的循着规律运转，那些祈并者和圣徒就仿佛一颗颗棋子，随着圆球而不停的战斗。

　　在圆球的掌控中，这些人的默契到达了极点，悍不畏死，并且极为适应在这里的环境，他们对于奈格里造成的伤害有限，但那也是伤害。

　　在神灵实力差不多的时候，这些祈并者的优劣，往往能决定神灵战争的胜负。

　　奈格里身体被无数神力锁链捆绑，神力之刃也在疯狂的切割那些命运之线。

　　雷克很清楚奈格里的手段，这种存在，你对祂的限制只能持续一时，如果不能趁着优势的时候，一把掐死祂，那么你将再也没有机会杀死祂了，并且渐渐被祂甩开，只能看着祂的背影，留下一辈子的阴影。

　　当你想追赶祂的背影时，你便不知不觉，成为祂影子的一部分。

　　“给我去死！”雷克高举着自己的神器：阿罗米亚之枪。

　　这曾经是一位神王的神器，在动荡之年，祂也受到了牵连，没有成为古神，仅仅凭借神位成为强大神力的祂死在了动荡之年，这把枪也不知所踪。

　　如果这位神王从神渊归来，自然可以再一次举起自己的长枪，但是很显然的是，有人不想祂归来，祂终究没有从神渊中爬出。

　　神器也被当时还是凡人的雷克捡到。

　　在阿罗米亚之枪上，铭刻着一排神纹，大致意思为：凡所中者，必将破碎。

　　那位神王大概是领悟到了一些真理，但是却无法成为道路者，于是将自己仅有的真理一同锻造进这支长枪之中，让这支长枪成为了半神物。

　　里面的真理大概是万物联系一类的，暂时可命名为破碎真理，因此凡人时雷克面对任何阻碍，都能将其破碎，这种破碎甚至体现在了困难面前，那些联合起来为难他的存在，也在长枪的作用下支离破碎。

　　等到雷克成为神灵之后，他洗去了里面前任神王的印记，成为阿罗米亚之枪的真正主人。

　　这个时候雷克发现大部分事物也无法阻挡这把枪的能力，使用大量神力也只能，削减这把枪的能力。

　　奈格里步足将几个祈并者弹开，牵动着命运之丝将自己缠绕，形成一个茧状物。

　　随后雷克投掷出了自己手中的长枪，庞大的神力在上面激荡，甚至天空之上的圆球圆环转动的力量也在这一刻附着在其上。

　　当此枪命中之时，万物破碎，而支配之力这将破碎之物牵扯，进一步拉开缝隙，进一步将其分解。

　　所以雷克坚信，自己的阿罗米亚之枪是无敌之枪，任何阻拦在面前的，都将被粉碎！

　　“哪怕是奈格里也不例外！”雷克如此确认到，长枪化为了一道闪电，集中在命运之丝的编织成的茧上，随后那构成茧的命运之线纷纷破碎。

　　以那些破碎真理为切入点，支配之力不断的牵动里面的事物，剥开更大的裂缝，那道裂缝越大，雷克咧开嘴的笑容便越大。

　　只是随后雷克脸上的喜色便是一滞。


第三十五章 我输了，但是你也不可能赢

　　雷克是一个矛盾的人，前半生的经历让他对自己充满自信。

　　但是奈格里的打击，让他在这层自信下，充满了阴影。

　　他一面想要超过奈格里，一面却又抗拒进取。

　　这种矛盾的情况下，他有什么选择已经可以理解了。

　　命运之丝编织成的茧内，奈格里的身影完全破碎，但是生命气息却依旧旺盛，有所衰弱，但并不多。

　　一根根蛛丝将奈格里的身体缝合起来，这个时候雷克才发现，自己的祈并者在那一瞬间全部死光了。

　　在他们碎尸的上面还能看见一根根断裂的命运之线。

　　蜘蛛奈格里在战斗之中快速将命运之线缠绕在祈并者的身上，随后读取他们的信息，快速适应神国内的环境，并将自己的生命和他们进行连接。

　　拉着他们一起抵挡雷克投掷出的阿罗米亚之枪，成功的存活了下来。

　　实际上除了这种办法，奈格里也还有着其他的办法，比如雷克内心之中那越发活跃的奈格里阴影，借助那个阴影奈格里可以瞬间获得神国的加持，以对方的神国抵抗对方的攻击。

　　除此之外，还有克里里神系的支援。

　　米巴尔老奸巨猾，祂一点都不想得罪奈格里，于是明面上显得很公正，但背后却将神国的信息传递了过来。

　　在雷克将神国分离之前，他的神国可是和克里里神系并在了一起。

　　米巴尔看上去整天召集神灵聚会，要不就是和火神或者祂老婆智慧女神厮混。

　　但是每一个加入克里里神系的神灵，他们的神国米巴尔都研究过，并且做好了准备，谁要是反叛，都能制服祂们。

　　奈格里要有心的话，动用从米巴尔那里得来的信息，便能更加轻易的躲过雷克的攻击。

　　不过奈格里并没有，反而拼着受伤，硬接了这一次的攻击。

　　祂要凭借自己的实力彻底击垮雷克，随后将他的成果彻底吞噬，一举成就自己的支配道路。

　　奈格里看着失神的雷克，身体快速重组，无数的命运之线从身体迸发，向着雷克缠绕而去。

　　接连失败的雷克挣扎着挣脱不了命运之线，脸色惨白的看着奈格里。

　　“果然还是输了！”雷克对此早有预料，事实上他很清楚自己赢不了，要不然他内心的阴影也不会那么大了。

　　“我输了，但是奈格里，你也赢不了。”雷克脸色剧变，身体快速的蠕动，大量的孽力开始从他身体里涌出，有人在同一时间对他的信徒发动了大规模袭杀。

　　同时在源力海洋之中，另一股同源规则也在大肆的抢夺贵族之神神职对应的规则。

　　不出预料的话，正是那位权势之神。

　　大量信徒的死亡或者叛变，造成了雷克神职不稳，现在神力已经开始向着孽力转变，如果再不采取措施，他很快就会陨落。

　　而他的神国先他一步崩裂了，露出了站在外面那十多道身影。

　　并且他们的神国同时被安放在此处，十多个神国交杂在一起，仿佛将这里变成了另一个世界。

　　这些神灵都慎重或者好奇的看着奈格里。

　　不过祂们首先的目标是天空之中的那个象征着轨道之主的圆球。

　　“雷克殿下，再次之前我获得了一丝支配真理！”权势之神的神职正在快速的侵吞雷克的神职领域，但是祂并没有得意猖狂，反而格外的清醒，对着雷克说道：“您现在距离成就古神便只差这一点了。”

　　“格雷里格斯大人诚挚的邀请殿下加入我们万象组织！”权势之神伸出手来，一张书页正在祂手中，上面属于支配的气息格外明显。

　　雷克很明白这是什么意思，这是让他舍弃掉奈格里流出的根源，转化为格雷里格斯的根源，并以此成就道路。

　　有着格雷里格斯的帮助，哪怕不需要命运石板，他也有着把握成就道路。

　　不过他的道路也就到此为止了，今后都会是格雷里格斯的一个属神，并且他这种属神还是类似于分身的那种属神。

　　只要格雷里格斯想，就可以轻易的剥夺他的道路。

　　当初的雷克就是不想成为奈格里这样的属神，这才选择拖着，等待命运石板。

　　而到了今天，雷克内心对奈格里充满了阴影，但是对于格雷里格斯却没有，在权势之神的判断中，雷克有着百分之八十的概率会答应这个邀请。

　　甚至在之前祂就代表万象组织对雷克发出过邀请，并且表示一旦雷克答应，除了支配真理之外，权势之神的神职也可以无条件的送给对方。

　　但是雷克表示自己不会输，那个时候权势之神便明白，一旦雷克输了，他便会真的考虑祂的提议。

　　当然现在就没有权势之神的神职相送了，毕竟价值已经不同了。

　　雷克嘴唇动了动，神职濒临崩塌对他造成了很大的影响，陨落似乎就在眼前了。

　　对方手中的书页变得也格外的具有诱惑力，只要获得那东西，他不但能够摆脱失败者的身份，反而还能一跃成为最为顶尖的古神，从此享受永恒。

　　“要接受么？”雷克自己也不清楚，他的骄傲已经被别人踩在了脚下，这样还需要坚持下去么？

　　似乎应该，也似乎不应该，纷乱状态下的雷克看着对面十多位神灵，笑了笑正准备拒绝时。

　　他想起了之前和无上进取之神奈格里的对话。

　　在那火焰星河弥漫的世界之中，奈格里是如此说道：“格雷里格斯的目标是我，祂一定会亲自下场，那么证明你的时候到了。”

　　原本雷克以为这句话的意思是指他和蜘蛛的赌局，现在看来，似乎并不是那样。

　　带着惨白脸色的雷克伸出了手，从权势之神手中接过了那页书页。

　　天空之中的圆球转动，上面出现了一道道裂痕，一丝真理从中溢出，随后本能的前往了蜘蛛奈格里的身边。

　　圆球不断掉落碎块，并且不断的缩小，那些围绕着祂的圆环也在不断的崩塌，随后开始生成新的圆环。

　　中心的圆球崩溃的速度越来越快，最后只剩下一个小点，那页书页也被送入了圆球之中。

　　这个时候，那些神灵这才将目光看向了蜘蛛奈格里。

　　“得罪了，奈格里大人！还请您去死吧！”权势之神无比恭敬地说道。


第三十六章 黑雾

　　“感觉你的气息有点熟悉啊！”奈格里并没有多少慌乱。

　　对方以多欺少，那就别怪自己以大欺小。

　　更何况奈格里降临以来，所做的可不仅仅是开辟渐至的永宁之乡。

　　在变革的这些年，有不少神灵陨落，也有着不少的神灵崛起。

　　这其中有多少是受奈格里扶植，有多少就是奈格里本身，除了奈格里谁也不知道。

　　比如之前的进化之虫，祂虽然还在构建道路，但是已经选择了一个地方成为了神灵。

　　在建立组织这一方面奈格里或许不如格雷里格斯，但是在培养人这一方面，绝对是奈格里要强。

　　身为无上进取之神，奈格里在指导他人进步这一点上，已经走在了大多元宇宙的前列。

　　祂称第二也没多少存在敢说第一。

　　事实上，在不少世界之中，奈格里意志已经被称之为灵感之火、启明星、灵魂中的先导。

　　甚至一些被奈格里感染深入的世界，超凡体系都发生了改变，他们追寻深居魂所者，追寻着灵魂之中那点火焰。

　　以自身的信念成为燃料，去壮大那朵火焰，将那朵火焰蔓延到他们的根源之上，来解放根源。

　　在那个世界如果连灵魂之火都无法点燃的存在，是无法成为超凡者的。

　　传闻足够优秀的人，能够从灵魂之火去面见神，请神来为他们解答疑惑。

　　奈格里有时候还是蛮喜欢面见那些小家伙的。

　　虽然眼界见识等条件限制了他们的思维，但是总有那么一些人那么一点思维跳出了这种限制，让奈格里受到些许启发。

　　就算没有启发，能够感受这些存在那不断进取之意也是好的。

　　所以在大部分世界，奈格里的名声居然都不是邪神，很多存在将其视为善神。

　　除了那些遭遇进取之灾的世界。

　　在神渊世界，奈格里虽然因为发展时间问题，人手少于万象组织，但是也少不到哪里去。

　　因此面对于万象组织众神的突袭，蜘蛛奈格里并没有多害怕，又不是只有你能叫人。

　　“你是想要拖延时间么？”权势之神听到奈格里的话语，却又没有急着动手。

　　祂也清楚奈格里在这个世界必定培养了人手，如果等奈格里拖够时间，对方的人手到达，祂们还不一定能够完成任务。

　　祂们这一次可是动用了一件神物，才达成了调动神国围堵奈格里的情形，下一次可不一定有这个机会抓住一只落单的奈格里了。

　　祂们认真的研究过奈格里，清楚奈格里每到一个地方必定会收集各种信息，祂们身为万象组织的一员，这个身份虽然隐秘，但并不是没有破绽，奈格里只要用心收集信息，起码大概能确定一些人的身份。

　　因此在此之前，祂们都老老实实的待在自己的神国之中，谋划着袭击贵族之神的信徒，仿佛这一次祂们只针对贵族之神，却不针对蜘蛛奈格里。

　　随后用神物·集结之旗通过某种特殊通道，将祂们连同祂们的神国一同拉到了这里，并通过这件神物彻底缝合在了一起。

　　这次的代价便是祂们的神国全部报废，时候可能还要受到诸多神系的谴责。

　　“但是拖延时间的可不只是你一个人！”权势之神身旁一位不起眼的神灵，手握着一面怪异的旗子，旗子上面慢慢出现一道道裂纹，同时一股漆黑的雾气从那些裂纹之中蔓延出来。

　　奈格里看着那些雾气眼睛一缩，这种雾气给人的感觉和主神手中的那块面具一样，明明只是一些普通的雾气，顶多颜色有点异样，但是却给人一种不一样的感觉。

　　或许这种黑雾也是出自格雷里格斯的那本书。

　　随着雾气的弥漫，这个神国组成的临时世界好像脱离了神渊世界一般，进入了另一个维度，另一个层次。

　　黑色雾气之中一道漩涡升起，露出一个漆黑黑的空洞，仿佛是一条通道。

　　同时从里面传来了一个沉重的脚步声以及大量铁索被拉动的声音。

　　“还真是有些超出人的预料啊，虽然知道你会来，但是却没有想到会这么夸张。”奈格里叹息一口气。

　　“对付你我不得不重视。”黑洞之中，那靠近之物也显示出了自己的真面目。

　　祂保持着人形，穿着一身宽大的黑色袍子，长长的黑发披在了肩上，魅力不似人类的脸上看不出多少表情，额头上镶嵌着一枚多面晶体。

　　在祂的身后有着无数条铁索钉在虚空之中，随着祂的行动而行动，但是铁索上面也缠绕着许多的黑雾，让那些铁索显得无力。

　　看着那些铁索，一种既视感出现在奈格里的心中，蜘蛛这才明白过来，那些铁索是什么东西。

　　祂是从格雷里格斯身体脱离出来的奈格里，而当时所在的地方是大多元宇宙虚空一个封印之中。

　　那几位拨弦者所布下的封印是没有具体形状的，而现在这些封印虽然变成了锁链，但是奈格里还是认得的。

　　格雷里格斯这个家伙，用那个黑雾将封印暂时屏蔽，并且亲自来到了这个世界。

　　而奈格里也在内心疯狂的分析着这件事代表的意义。

　　“并且书一直在格雷里格斯手中，这种暂时脱离封印的办法并不是之前就不存在。”

　　“所以只有三种可能，一种是之前虽然有着这种办法，但是格雷里格斯还没有掌握，另一种便是祂在本体引出进取之路时轻视了本体，没来得及拿出这种办法。”

　　“第三种可能便是，祂在故意向拨弦者们示弱，随后一举完成自己的谋划！”

　　“而第三种的可能性最大。”蜘蛛奈格里神色一怔随后想到了一个可怕的事情：“那么我的孕育是否又在格雷里格斯的计划之中呢？”

　　“不，这样思考便太悲观了，格雷里格斯或许确实没有想到奈格里可以牵扯出进取真理，但是在我孕育时，祂或许有可能阻止，但是因为自己的计划，放弃了。”

　　“有问题的并不是那块命运石板，而是我自己！”奈格里突然一笑：“原来如此，灵魂衍生身为拨弦者，命运石板作为祂赐下的宝物，有着稳定的作用，一旦我认真研究从中感悟出什么，或许便能镇压我身体之中的问题。”

　　“格雷里格斯清楚这一点，于是在暗中对我进行了诱导，让我认为命运石板有着问题。”

　　“因此我虽然依旧对命运石板进行了研究，却没有将其纳入核心研究项目，仅仅应有在了命运之网的编制上！”

　　“我彻底中计了啊！”


第三十七章 核善的笑容^v^

　　“所有人都以为我的目标是你们，但实际上，目前为止我针对神渊世界的行为，不过送入了一件神物罢了。”

　　“趁着你们吸引注意力，我已经将其他具备支配道路的人搞定了。”格雷里格斯现在的气息处于一种极其膨胀的状态。

　　如果不是有着那些封印锁链还有黑雾的压制，他现在身体形成的宇宙现象就足以压垮这个幽暗地域，甚至这个主物质位面。

　　将这里顺着祂的影响变成另一种形态。

　　道与理在祂的身边交响，世间万物都在祂存在的辐射下发生改变，以奈格里的视角，甚至能从格雷里格斯的身体之中看到一片宽广无比的星空，就仿若一个多元宇宙一般，在内部生活着许多的生命。

　　出现在奈格里面前的只是格雷里格斯在这个世界的一个表象，祂真实的本体已经超过了许多个世界。

　　就比如奈格里，祂的本体已经无法用大小的来形容，祂已经渐渐演变为一种现象，为了对多元宇宙有着更深层的干涉力，祂打造了一副新的身躯，那便是祂开辟的渐至的永宁之乡。

　　奈格里目光流动便感觉自己正在不断的变化，意识之中的灼魂之焰正在被一双无形的手掐灭，那边的雷克也没有撑过去，祂接受了格雷里格斯的馈赠，身体也在不断的演变。

　　格雷里格斯看着雷克伸出了手，毫无阻碍般的捅进了雷克的身体，一丝光芒从祂的身体被抽出。

　　“在雷克身上种下了手段，期盼祂接受我的馈赠之后，再次点燃进取之焰，转化我的东西么？”格雷里格斯掐灭了那缕光芒，感觉着自己浑身上下真理的流动。

　　那种身为支配这种现象本身的感觉，成为大多元宇宙，无尽真理之弦其中的一部分，让人为之着迷，但是格雷里格斯的眼神依旧清澈无比。

　　大部分道路级存在，渐渐的人格都会契合真理，要不然祂们的真理难以进步。

　　只有少部分存在才能一面贴合真理，一面超出真理，保持着自己的人格意识。

　　奈格里如此，所以祂才能自碎道路，并引出进取，现在虽然祂的存在无限接近进取，但是祂也有着超越进取的一面，因为进取本身便永远不会局限在一个事物之内。

　　格雷里格斯也是如此，成为支配真理之弦的拨弦者，只是祂的目标之一，祂是支配真理，但不愿意只局限在这一身份下。

　　在真理之弦上，一些强大难以名状的事物，将祂们的目光落在了支配真理上。

　　在那上面原本占据了上游位置，辐射了大半真理的庞然大物开始蠕动。

　　灵魂衍生渐渐苏醒，祂那如同虚无一般的意识似乎诧异了一下，随后目光看向了那边依旧在纠缠不休的白光和黑渊，随后再次沉寂了下去。

　　仅仅只是一下子，祂便明白发生了什么事情，对于接下来要发生的事情也有了预料。

　　身为拨弦者，灵魂衍生在意的东西很少，就算格雷里格斯真的晋升拨弦者，那也不过是和祂同等级的存在。

　　从真理之弦来看，还要稍微弱于祂。

　　灵魂衍生只是叹息以后没有机会获得那本书了，剩下的只是对于奈格里的一点可惜，那也是一位有着成为拨弦者潜力的后起之辈。

　　可惜的是一旦格雷里格斯成就拨弦者，那么祂必定不会放过奈格里，潜力总归只是潜力。

　　格雷里格斯的身体开始膨胀，雷克和蜘蛛都化作一块小晶体慢慢融入祂的身体。

　　在彻底变成晶体之前，蜘蛛意识之中一道灵光闪过，随后明白过来：“奈格里，你这个混蛋，连自己都坑！”

　　随后主动掐灭了自己生成的那一缕念头，以及相关的信息。

　　那些投靠了格雷里格斯的众神也满脸都是荣幸的化为了晶体，融入了格雷里格斯的身体之中。

　　祂们为的便是这个。

　　格雷里格斯成就拨弦者，祂的躯体便会化为一个新的多元宇宙。

　　神渊宇宙存在的时间太久了，虽然变动时刻在发生，但是想要成为多元宇宙的最上位者，难度并不比成就道路差。

　　所以祂们将希望放在了格雷里格斯的身上，祂的身体虽然已经有着一片宇宙，里面也有着无数的生命，但是相对于神渊多元宇宙来说，还是一片未开荒的宝地。

　　在祂体内，祂们有着成为神王甚至古神的可能。

　　而回收了所有支配真理的格雷里格斯也开始了祂的突破，向着拨弦者之位前进。

　　那神国组成的临时世界第一个破碎，随后便是幽暗地域。

　　再然后便是主物质位面。

　　诸多神系惊恐不已，连忙收拢在主物质位面的信徒，有本事的人也快速的穿梭位面想要离开。

　　空间之神成立的田通快递更是瞬间被下满了单，无数人快递自己，好让空间之神将自己送走，不过近乎所有空间通道都堵车了。

　　格雷里格斯这一次是特意在神渊多元宇宙吸收最后支配真理，祂要挤破神渊多元宇宙，以报自己被封印之仇。

　　灵魂衍生清楚这一点，但是并没有去阻止。

　　晋升拨弦者这种事情，外人无法阻止，就算阻止也最多破坏对方化为多元宇宙的身躯，对于真理之弦上本体并没有丝毫损伤，也不敢有损伤。

　　要不然大多元宇宙震荡，对于自己毫无益处。

　　既然如此，灵魂衍生也就不再去管了，至于神渊宇宙在这一次冲击之中可能崩塌大半，灵魂衍生也不在意，花上一些时间就能修补完，就算全部毁灭了，祂也并不怎么心疼，拨弦者有的是时间。

　　格雷里格斯高兴便破坏，便由祂去吧。

　　世界的另一个角度，渐至的永宁之乡也受到了波及，开始崩塌被吸入格雷里格斯的身体之中，这具奈格里新构建的身躯，在这个时候没有任何的抵抗能力。

　　受到这一次损伤，大部分观测此事的存在都认为，奈格里这次就算不死，也会丧失竞争进取真理的资格。

　　无数选择了这一条道路的投机者格外的兴奋，祂们终于看到了成就上游者，乃至拨弦者的希望。

　　随着权势之神进入格雷里格斯体内的系统2335也松了一口气。

　　他当初可是把奈格里往死里得罪，要不是他背靠万象组织，恐怕他连自杀的心思都有了。

　　这一次伟大的格雷里格斯晋升拨弦者，奈格里不死也残废，他的担心终于可以停下了。

　　只是系统2335下一刻程序发生了絮乱，一只手绕过权势之神，搭在了他的身上。

　　他的观测面板上，看着那位存在露出和善的微笑。

　　似乎看到了一位许久未见到的还好友，打招呼着说道：“好久不见，诸天系统，或者说系统2335！”


第三十八章 老司机带带我我要去省城

　　“你怎么可能在这里！”系统2335运行程序内混入了大量的数据，让他根本无法动弹。

　　“只要有着进取的地方，就有着我的存在啊！”奈格里诉说着真理，让系统2335的程序进一步絮乱，随后奈格里随手波动，又将那点絮乱调了回来。

　　“格雷里格斯大人的突破，也在您的预料之中么？”系统2335情不自禁的用出了敬语。

　　“差不多吧，就和祂当初能大致预料到我能从祂手中脱身一般。”

　　“祂放任蜘蛛奈格里的出生，让祂成为我的一部分，并以祂为引子，彻底撬走了我的支配真理。”奈格里现在进取节点上，支配真理已经消失不见，并且除了进取真理，其他的真理还在一点一点的离开奈格里。

　　祂的节点正在慢慢的消散，但是祂的实力并没有随之退步，而是在飞速的提升。

　　借助格雷里格斯晋升带来的进取现象，奈格里的实力也在飞速的提升，对于进取真理的理解掌握更是突飞猛进，很快就来到了关口之上，向着上游者的位置前进。

　　“我也大致猜到祂会这样做，于是我便如他愿放手了。”奈格里的形象在系统2335眼中，一会儿是当初那个背着背包前往异界的无知少年，一会儿变成了无法想象、无法描述、无法直视的伟大之物。

　　2335明白，到了奈格里现在的层次，祂的形象到底是什么样，已经不重要了，之所以会表现成这种模样，是因为那是他眼中的奈格里。

　　就像是格雷里格斯也经常使用人形。

　　祂和奈格里都称得上是后辈，相对于大多元宇宙那些存活已久的古老者来说，祂们都还年轻，过去身为人类的一面，祂们都还没有舍弃。

　　“一尊新的拨弦者诞生，这可是好事啊！”

　　“新的多元宇宙诞生，大多元宇宙又向前迈进了一步。”奈格里微笑地说道：“身为进取之神，我与有荣焉。”

　　“与有荣焉，原来你打的这个主意，这确实是我疏忽了。”一个声音响起，格雷里格斯的在晋升之余还是分出了一缕意识来到奈格里面前。

　　“并不是你疏忽，而是我的能力。”奈格里盘坐在地上，抓起系统2335，将其化为一茶几，摆出杯具茶具，伸出手做了一个请的手势。

　　仿佛这里不是格雷里格斯体内，祂才是这里的主人一般。

　　“你就算再小心，但是进取之意并不会少。”奈格里饮下一口清茶说道：“当初我从你体内分离出蜘蛛，看似用尽了我感染了你的进取之意，但是进取这种东西，怎么可能用尽啊。”

　　“一直延续下去，永不停息。”格雷里格斯对于奈格里的行为不置可否，反而评价起奈格里的进取之意。

　　“你就是通过这一点，根植于我体内，影响了我的意识。”格雷里格斯看着奈格里，摇了摇头，尽管祂从不回去小看奈格里，但是单就这件事情上，祂还是小看奈格里了。

　　连祂都在不小心之中，被影响了思维，这一次祂的晋升计划十分完美，对于支配的理解也到达了顶点，祂可以很顺利的成为拨弦者。

　　而奈格里也可以很顺利的成为上游者。

　　那个时候，祂最多封印奈格里，根本不敢伤及奈格里，就如同灵魂衍生不敢伤及祂一般。

　　两人并没有谈和解一类的话语。

　　两人的道路有着一定冲突，虽然不是如同白光和黑渊那般彻底冲突，但是相性绝对高不到哪里去。

　　再加上之前的恩怨，格雷里格斯造成了奈格里原初之身的死亡，而奈格里则窥视着格雷里格斯的旧日之书。

　　那种蕴含着另一种无限可能的宝物，身为进取之神的奈格里绝对不会无视。

　　仇怨如同解不开是死结，祂们之间的战争还远远没有结束。

　　当然这不影响祂们现在坐在这里喝茶。

　　祂们甚至在讨论各种知识和技术。

　　气氛无比和谐，就像是多年的好友，只有身为茶几的系统2335躺在那里，对于两位大佬围坐在祂身边讨论各种问题，要问他感动不感动，他不清楚，反正他完全不敢动。

　　格雷里格斯的身体在不停的分化，演变成为一个多元宇宙，各种位面正在慢慢诞生。

　　奈格里看在眼中，却并没有出手干扰，也没有这个能力干扰。

　　祂这一次干涉格雷里格斯的思维便已经用尽了全部的力量，让格雷里格斯没有及时发现自己的计划，以及祂自己身体的异状。

　　让奈格里顺利的搭上了这趟顺风车，一位上游者晋升拨弦者，这种事情可不常有，并且大多发生在生命稀少的上古年代，也就是大多元宇宙刚刚开辟，刻度还处于一的时候。

　　那些晋升拨弦者的存在，大多数接受了上个纪元的信息遗泽。

　　现在奈格里越发确定，那本旧日之书，并不是上个纪元的产物，要不然对于大多元宇宙的进取推动不会那么大。

　　格雷里格斯的崛起，相当于给大多元宇宙注入了新的活力，这才形成了这种庞大的进取形象。

　　“你的身体其实还有着某种目的吧！”奈格里打量着这个正在形成的多元宇宙，发现这个多元宇宙的结构有着一些问题。

　　庞大的星空之中，每一刻星球便是一个世界，大多数世界荒芜一片，但是有些星球正在孕育新的生命。

　　星球世界和星球世界之间也有着如同虚空一般的事物。

　　这种结构很怪异，有点类似于那本书之中出来的事物，就好似主神世界的三种攻略体系一般，尤其是那种恶魔游戏。

　　“还真是不遗余力的探究着一切有助于你进取的知识。”格雷里格斯并没有否认这一点，但是也不会特意说出祂的目的何在。

　　“好了时间也差不多，你想好你的封印之地了么？”格雷里格斯不想放过奈格里，如果有可能祂会晋升拨弦者的一瞬间，将奈格里格杀。

　　但是等到祂晋升差不多，可以出手的时候，奈格里已经差不多稳固了自己进取真理上游者的位格。

　　真要动奈格里恐怕有事的就算祂自己了。

　　那些拨弦者会在一瞬间全部动手，联手将祂镇压，保下奈格里。

　　奈格里也保持的淡然，祂构建的渐至的永宁之乡并没有完全崩塌，反而留下了一块，被祂真理保护着，祂大部分重要的手下都在里面，格雷里格斯并没有办法杀死祂们。

　　祂现在唯一的泄愤手段，只能封印奈格里。

　　“那就主神世界，以家乡作为封印地还是不错的。”


第三十九章 可以带家属

　　奈格里和格雷里格斯的交锋知晓的人并不多。

　　就连灵魂衍生在一开始也以为奈格里已经完了。

　　直到后来察觉到那掩盖在支配真理波动下进取真理的异状，这才反应过来奈格里的手段。

　　这倒不是灵魂衍生太弱，而是祂之前根本是处于半沉睡状态，根本没有去管那庞大的灵魂信息运转。

　　要不然在所有灵魂衍生运转都处于祂管理的情况下，这个世界能够瞒过祂的东西，还真不多。

　　神渊多元宇宙以幽暗地域为中心，还在持续崩塌，大量生命都在这过程之中死亡。

　　就连神灵也都遭遇到了波及。

　　不少神灵因为信徒大量死亡，信仰积累下来的错误爆发，神力转化为孽力，将祂们拉入神渊。

　　在这种多元宇宙级的灾难面前，就连神灵，也显得格外的渺小。

　　当然就算再渺小的生命，也有着想要活下去的心愿。

　　尤利西斯也是如此，身为传奇法师，他也不过大一点的蝼蚁，在这场灾难下，他也随时有可能死亡。

　　空间法术看样子是没办法施展了，现在太多的空间波动，法术施展干扰太大，这种情况下传送就是送命。

　　焦急的尤利西斯点开了自己的魔网帐号，寻找魔法女神或者财富女神的帮助。

　　他之前察看了田通平台，上面的订单已经爆满，包括其他几个神系空间相关神灵开设的诸如圈通、顺水一类的快递公司也全部爆满。

　　一个离开主物质位面前往外层位面的名额，已经卖出了天价，但是这种名额可遇不可求。

　　随着幽暗地域在快速崩溃的消息传出，越来越多人明白事情的危险性，那么离开主物质位面的可能性就越少。

　　就连靠近主物质位面的几个位面，都出现了移民狂潮，谁也不能确定，这一次的灾难的波及范围有多广。

　　一些具备预言灵视能力的人，想要寻找这一场灾难的起源，还有波及的范围，他们的老师以及那些有见识的人，还没来得及阻止，他们的脑袋就爆炸了。

　　最后是一位不愿意透露神名的神王降下了神谕，才让事情稍微清楚了一点。

　　有一尊创世神诞生，这是诞生之灾，神渊多元宇宙超过一半的领域都会遭受波及。

　　随后就有人爆料这尊放出神谕的神王，正是克里里神系的神王米巴尔，瞬间米巴尔吸粉无数，这种做好事不留名的高贵品质，让无数人成为米巴尔的脑残粉，无论男女高喊着米巴尔我要给你生猴子，成为了祂的狂信徒。

　　另一边米巴尔一边主持神系迁移事宜，一边笑着关掉了自己的小号。

　　不管民智如何，没有自主思考能力的人大有人在。

　　他们知道这件事情的真相又如何，他们有没有能力阻止，也没有能力和祂抢夺那些未被波及的位面，只要小号稍加引导，就会涌现一大批信徒。

　　豪迈大哥是米巴尔自己建立起来的人设，祂这些年发现有着对应的人设，十分容易获得民众的喜爱，收获信徒的效率十分高。

　　就算没有成为祂的信徒，但是也能从祂们那边收获一定的信仰。

　　等下米巴尔还准备分批次抽几波奖，奖品就是离开主物质位面的名额，争取带走几个人，这点好处对于凡人来说，想要得到是千难万难，但是对于本身是神王的米巴尔来说，并不算什么。

　　祂能预计到，这次救援行为，会收到大批的信仰，有着这批信仰，迁移到新位面，也能更好的发展自己以及神系。

　　当然或许还会收到一些没抽中奖的人败坏，但是只要抽奖在继续，祂收获的好处，就会多于坏处。

　　尤利西斯已经有些慌了，传奇法师虽然相比起大多数人要强大许多，但是在主物质位面，他并不算出彩，加上他前段时间大手大脚，沉迷那啥不可自拔，导致他并没有多少积蓄。

　　无数名额并没有落入他手中，寻找了无数的办法，外界那种位面沉沦的迹象越来越明显，宽广的主物质位面沉没也只是时间问题了。

　　尤利西斯一个个平台寻找过去，想要看看能不能找到一线希望。

　　如同尤利西斯这般的人很多，人只有在无能为力的时候，对于信仰才会格外的虔诚，才会将希望寄托在神的身上。

　　“不好意思，你的信仰等级为浅信徒，但是请你放心，卡拉达神系不会放弃任何一个信徒，我们会尽快安排你的撤离，你目前的派对编号是*****。”神系设立的工作人员如此回应道。

　　尤利西斯已经没有心情去看那些一串数字了。

　　按照撤离的速度，等论到他的时候，他已经随着主物质位面凉了有几年了。

　　不过这也没办法怪祂们，神灵撤离首先考虑的自然是那些虔诚的信徒，他这种浅信徒别人能理他还是因为他好歹是传奇法师。

　　绝望的尤利西斯将希望放在了神王米巴尔的抽奖上。

　　以他的智力，自然清楚这位神王并没有盛传的那么豪迈大气，但是这个抽奖，已经是尤利西斯最后的希望了。

　　随着名字一个个划过，尤利西斯已经没有绝望的情绪了，数十亿上百亿的人抽奖，从概率上他根本没有可能抽中。

　　尽管他清楚这种抽奖，神王米巴尔肯定会有一定暗箱操作，抽中的人都是有价值的人。

　　但是抽奖的人中，传奇并不少，他还是没什么机会。

　　更何况就算抽中又怎么样，他又不是一个人。

　　没有去看剩下的抽奖，尤利西斯推开了自己地下室的大门，就看到了一个娇小的身影正坐在高大的椅子上，摇动的自己细嫩的双腿。

　　似乎听到尤利西斯进来的动静，牧萝的目光空只有她能看视野投影中移了出来，清神色复杂的看着这个人。

　　尤利西斯也是如此，他的目光格外的复杂。

　　或许一开始他只是报复，但是随着时间继续一天一天相处下来，某些情绪便在不知不觉间诞生了。

　　到了现在尤利西斯已经离不开这个自己亲手造就的女人了。

　　这些情绪他一直在掩饰，平时相处依旧保持着之前仇视的行为，但是到了今天，那些面子问题都被他放下了。

　　他走过去轻轻抱起牧萝，她挣扎了一下但是力气并不大。

　　“抱歉，我没有本事，带你离开这里。”尤利西斯真情流露，抱着牧萝说了许多东西，直到牧萝复杂的说了声：“米巴尔神王的那抽奖我中了。”

　　尤利西斯身体一僵，随后笑了起来：“那就好，你走吧，不要担心我，我已经活的够久了。”

　　牧萝看了眼尤利西斯，便跳出了他怀抱，去收拾东西了，随后嘴巴一撇说道。

　　“可以带家属！”


第四十章 幽静再次爬了起来

　　就在尤利西斯带着牧萝登上神王米巴尔为了拉拢人情而制造的稳定传送门时。

　　神渊之中，幽静使者正在努力。

　　祂浑身的神力震荡，抵抗着神渊内部的牵引之力。

　　“只差一点点，一点点！！！”幽静内心压抑着自己的情绪，将所有的能力用上，想要让自己脱离神渊从死亡之中复苏。

　　这些年祂将命运石板的消息给了奈格里，祂大致能从信徒传来的信仰中稍微了解一点信息。

　　他那群黑暗精灵的信徒全部被迁走了，那座城市也成为了蜘蛛和贵族之神的战场。

　　不过不要紧，幽静不管奈格里是赢是输，祂发誓，只要祂一复活，就离开这里，前往偏远位面，祂就不信了，就这样祂还能继续回来躺尸。

　　只是不知道外面发生什么了，祂还有一批隐秘信徒突然之间被全灭了，也幸好祂现在已经积蓄到足够的神力脱离神渊，要不然事情还会有些麻烦。

　　不过长久的躺尸倒也不是全是坏处，幽静如此想到，长期处于死亡状态，死了又活，活了又死，这让祂对于死亡真理有着一定了解。

　　“死亡只是生命的一个状态，当生命结构再一次完整的时候，生命便能在一次复苏。”

　　“只可惜，普通人根本无法保存自己意识在脱离了根源之后还能继续存活，也不能保证自己的意识可以进一步干涉世界。”

　　“因此当他们的生命转变为死亡状态时，他们的生命结构破碎，没有其他意识干涉生命形态重组，所以他们的生命也随之变成其他生命形态。”

　　“当一个人的实力突破生与死的界限，灵魂感悟死亡状态，可以在死亡后依旧思考，并且保持着稳定，那便能有着复活的机会。”

　　“有部分生命的意识灵魂能够留存，但是他们的意识没有突破生死界限，并不稳定，所以他们也无法真正的复活。”

　　“就算占据了其他生命形态，也不过是一个活尸。”

　　“或许我复活之后，可以去往冥界，投靠冥界神系，最后凝聚死亡道路。”

　　“我记得这条真理虽然已经显现，但是因为大多元宇宙刻度还没到的原因，至今没有上游者，就连道路者都很少。”

　　幽静用未来激励着自己，让自己意识开始由死亡状态向着生存状态转变，同时以意识干涉外界物质，企图形成一个暂时的躯体，好来承载祂的生命。

　　终于，随着幽静的奋力一搏，祂的生命形态终于发生了改变。

　　随着外界物质重组凝聚成一幅五六米高的精灵身躯，祂长叹一声：“我幽静终于活过来了。”

　　“没有任何的意外发生！”幽静内心的警惕并不会因为复活的喜悦而减少，长期的倒霉，让祂不敢小瞧任何的危险。

　　祂从不会因为暂时的安全而忽略有可能的存在的危险，祂这一次复苏选择在主物质位面旁边的一个小位面内，这里有着不少人，因为靠近主物质位面便成为了一个位面港口。

　　人员混杂，行动方便，是这里的优点。

　　祂这一次复苏可是连自己的信徒都没有通知，祂就不信谁还能堵住自己。

　　不过看来这次运气不错，祂选定的复苏之地并没有足以威胁到祂的生命存在。

　　没有危险、没有敌人、没有阴谋、没有奈格里！！

　　“快点转移！”幽静压下自己内心的喜悦，看来祂摆脱，长久以来的死亡魔咒了。

　　就在幽静打算打开空间通道，穿梭到其他位面的时候，发现这个位面的空间显得格外的混乱，这种状态下穿越，可是会引起空间絮乱，被空间乱流绞成碎片的。

　　“想要造成这种情况，必定是许多的人同时穿梭空间，才能造成的。”幽静的脸色变得有些煞白，一种不好的预感出现在了祂的心中。

　　祂虽然刚复活，但是毕竟是神灵，很快就找到了一个正在慌乱逃命的人，从他的口中得到了真相。

　　内心绝望的幽静，抬起头便看到了世界末日。

　　物质结构在瞬间破碎，化解为最基本的虚无粒子，随后被拉扯进那个在无限膨胀的新生多元宇宙之中。

　　幽静看着种种世界末日的场景，嘴角扯出一丝苦笑。

　　“我不就复个活么？用得着这么大阵仗么？”

　　幽静自己引动自己身体生命结构的节点，灵魂意识再一次转入死亡状态。

　　祂现在虽然还保留了一些能力，但是让祂在短时间内找到砸这种空间混乱的状态下离开位面的办法，那只能说想想就好。

　　因此祂现在唯一的出路，只有神渊，还是只能靠死亡的方式进入神渊。

　　起码到达神渊，祂还有复活的机会，要是被新生的多元宇宙卷入，祂连复活的机会都没有了。

　　“又是这样，每当这个时候，只有很坏以及更坏的选择摆在我的面前。”

　　“我死，我死还不行么！”

　　一脸悲愤的幽静再次回归了祂拼劲全力离开的神渊。

　　而远离神渊宇宙的地方，被命名为主神世界的地方。

　　一道流星滑落，诸天星辰都在这一刻被改变，按照特殊的规律形成一个封印将其镇压。

　　随后还有着各种东西跟上，将那流星彻底镇压。

　　世界也仿佛随着这颗流星的到来产生了改变，什么东西被强制抽离，又有什么东西被强行加载在这个世界上。

　　奈格里就这么静静的看着自己被彻底封印，根本无法阻止。

　　祂现在的状态也并不好，搭顺风车让奈格里顺利的成为了上游者，但是这让祂现在有些反噬不稳。

　　被封印了也好，可以趁机多沉睡一会儿，来调理自身的道路。

　　只是这一次沉睡，虽然顺利成就了上游者，但是也无法去考验其他成就进取道路者了。

　　格雷里格斯肯定会继续培养相关道路的人，想要通过同道路相杀的方式来杀自己。

　　这是极小概率事情，近乎不可能，但是格雷里格斯有着那本书，有些事情并不是不可能。

　　对于这一点不能不防。

　　奈格里想着，随后便渐渐的陷入了封印之中，沉睡了起来。

　　只是在这之前，祂抓住了一枚晶体在对方的惨叫之中，完成了最后的布置。


第九卷 星海时代的幽邃恐怖


第一章 老式脑端

　　“星海历前336年，世界发生大变。”

　　“被命名为火焰世界的未知空间第一次和我们世界碰撞，当时双方世界化作画布，呈现在对方世界的天空，持续了到了星海历前326年。”

　　“这十年时间，超凡力量在世界兴起。”

　　“被称为崛起之年。”

　　“……”

　　“都给我记下来，要考的，我不管你们现在是在干嘛，都给我记住了。”

　　“要是考试成绩差了，我就上门打爆你们的狗头！”

　　光幕消失，这一节课程已经结束了。

　　朱平擦了擦自己额头并不存在的汗水，摘掉了贴在太阳穴上的学习脑端，想着或许真的该复习一下之前的历史课。

　　“不过现在不急，还是先打完晋级赛再说。”朱平打开教科书又想起了自己的游戏，摇摆了一下选择了游戏：“今晚一定复习！”

　　在太阳穴上贴上了树叶标志的娱乐感应器，他的身份和财力还不足以支撑他使用高等级的一体化脑端。

　　“第十七号殖民星移民火热中，任何移民者将获得三等公民的身份，并享受以下的福利……”

　　“这些福利怕不是要到阴间去享受吧。”朱平看着娱乐脑端弹出的新闻，自嘲的嗤笑一声，吐槽说道。

　　第十七号殖民星的土著现在还没有清理完毕，并且那里是武道星球，他们这群“域外天魔”在那里都是格杀勿论的角色。

　　三等公民的身份是不错，去了还能拥有一小块土地，但是吃不吃得下，只能看你自己的了。

　　朱平一来不是超能力者，二来武道成绩也偏下，现在不过是一个二等平民，连公民都不是。

　　在这个年代，公民和平民已经分别了出来。

　　他这种智力身体正常，超凡体系也没有修炼到超凡阶段的人，被称之为平民。

　　而具备了超凡力量的人，才能被称之为公民。

　　事实上这种说法只是为了照顾他们这些平民，他可以说没有超凡力量，在这个世界他们连个屁都不是。

　　大部分超凡武装，都需要精神力的辅助，才能发挥作用。

　　他们平民连靠装备成为超凡者的途径都不多。

　　朱平便是这种一个二等公民，之所以是二等不是三等，是因为他祖上是清清白白的地球人，而不是其他星球被殖民之后融入的土著。

　　正如历史课上所说，星海历336年前，也就是896年前，超凡力量正式出现在人们眼前开始，人类就被分割了。

　　现在是星海历559年，象征着人类步入星空已经五百多年了。

　　殖民星比想象中的要少，人口虽然比过去增多了数十倍，达到数万亿，但是和过去科幻小说中认为的那样，随着步入星空时代，人口会破兆不同。

　　星空的资源也十分紧张，到达目前的时候，适合生存的星球才发现18颗，并且完全征服的只有16颗，剩下的第十七殖民星目前还在攻略中，第十八殖民星更是连攻打都还没有开始，因为那颗星球的战力有点高。

　　也正因为如此，所以不管你是平民还是奴隶，到达十七殖民星为联邦战斗，都能获得公民的身份。

　　朱平自然不会去凑热闹，第十七殖民星虽然还没有发展出星球致命的能力，但是那里的武道通神，上面有着数十个能够肉身横渡星空的武神，相当于联邦评定的超凡等级S。

　　他现在连最基础的E级都不是，前往十七殖民星只是自寻死路。

　　看来他这辈子只能成为一个平民，安心待在大本营内部，成为一个生产者。

　　公民成为联邦的行政管理人员，又或者开疆扩土，创建秩序，而平民生产和供给，成为被管理者，享受秩序。

　　另外还有奴隶，奴隶大部分属于战败俘虏，又或者是联邦罪犯，被剥夺了多种权利。

　　当然在这个“先进”的时代，他们的称呼是五等平民。

　　朱平就读于联邦龙息区第三十六高中，进入星海历之后，用地越发紧张，学校的教学场所被放在网络上，仅保留一个办公室作为办公地址。

　　灵觉天赋并不突出的朱平，只能选择武道体系作为力量体系，又因为经脉达不到标准，斗气内气炁一类的武道被放弃，只能修行气血武道。

　　而他气血武道的天赋也只是堪堪可以，要不然也不至于八年还没有修炼出什么结果。

　　学业上，他只能勉强完成一些作业，通过成为科研人员晋升公民也不用想了，并且除非你智慧爆表，要不然没有超凡力量拔高生命本质，脑力不够的科研人员，也没有什么前途，依旧是平民。

　　朱平已经可以预见自己平凡的一生了，成为超凡人员而晋升公民的时限是在30岁前。

　　但是朱平感觉自己根本没有那个机会。

　　气血武道虽然被称为最平民的修炼体系，并且潜力也不低，但那也不是他能够支撑的，没有补助气血的药物，他估计一生也只能在现在这个层次打转，永生无法激活气血狼烟。

　　不甘心之类的情绪，早就倾泻殆尽，这些年朱平已经认清了自己是一个普通人的事实，只有在夜深人静的时候，空荡下来的内心有一丝悸动。

　　哪怕他现在也不过是18岁。

　　种种想法流过，朱平看着屏幕上输掉的游戏，也再也没有兴趣，关掉光幕，拔掉贴在太阳穴上的娱乐脑端，他想开始复习了。

　　考好考试，分配到一个合适的岗位上才是他现在要考虑的事情，只是让他意外的时候，脑端似乎坏了，感应到他脑电波流动，居然没有开启学习光幕。

　　“明明之前还上过历史课。”

　　朱平神色郁闷，这个脑端是联邦学校免费发的，但是损坏的话，需要花一笔钱自费获得新脑端。

　　他这种没权没势的人，想要办理一个新脑端需要几天时间，平常倒没事，但是马上就要考试了，这不是搞事么？

　　“我记得老爸之前留下过一个老式的脑端，不知道还能不能用。”朱平突然想起自己那死去的父亲曾留下过一个老式脑端。

　　“先试试吧，就算效果差点，也顶几天再说。”朱平翻出一个箱子，里面是父亲的遗物，东西并不多，很快就找到那个如同圆内三角形的老式脑端。

　　看着这东西还有上面的探针，朱平迟疑了一会儿，将其插在太阳穴上。

　　光幕并没有打开，反倒是他的意识坠入了一个深不见底的深渊之中。

　　恍惚之间朱平仿佛听到一个声音：“去找到奈……”


第二章 残破的主神空间

　　朱平的意识不知道坠落了多久，这才清醒过来，但是他发现自己已经不再自己分配的小房子里面了。

　　而是在一个怪异的乡村之中。

　　说怪异是因为，除了古代环境展览会，朱平再也没有机会看过这种乡村的景象。

　　土地这么珍贵的时代，乡村这种存在早就已经消失。

　　随后一个声音出现在朱平的脑海之中，只是这个声音如同古董收音机一般，有着大量的杂音，死板僵化。

　　“从马贼……救下……获得……奖励……”

　　朱平分析了好一会才大概听清楚那话语说的到底是什么，好像是从马贼手下救下什么，最大的可能便是这个乡村或者乡村里的某个或者某些人。

　　“等等，难道我跌入了虚拟幻境之中了么？”朱平虚拟现实技术早在数百年前就被研究出来了，但是因为太过真实，让许多人沉迷其中荒废现实。

　　联邦政府在百多年前就放颁布了法律，禁止虚拟现实技术应用于民用。

　　所以虚拟游戏的世界并不存在，取而代之的是脑端这个东西。

　　这个才开发了一代就被因为虚拟现实头盔冲击而下线的东西，等到虚拟现实技术被限制，才重新绽放开花。

　　朱平父亲死于朱平6岁的时候，他现在对于父亲的模样已经彻底模糊了，只是在成年时从联邦福利社领取了父亲的遗物。

　　至于母亲，朱平更是不清楚叫什么名字。

　　这个脑端极为老式，他也没有查到这是几代脑端，前段时间也摆在社交网络上，打算看看有没有人对这种古董感兴趣，这才在自己脑端坏掉之后，想起这东西。

　　没想到用一次就出现这种麻烦。

　　朱平连忙进行检查，却发现一切真实无比，他也没有经历过虚拟现实，不清楚这里到底是真是假。

　　但是等了很久他还是决定宁可信其有，不可信其无。

　　他蹩手蹩脚的隐藏身形，观察着村子里的人，发现这里真的完全是古代的模样，人们的身体素质远不如他们那个时代，并且几乎没有人修炼过。

　　就算有，也是一些粗浅的把式，拿不上台面，起码拿不上他们那个时代的台面。

　　他们的语言朱平十分奇怪，因为他有时候能听得懂，但是有时候又听不懂。

　　就仿佛他加载了一个失灵的翻译模块一般。

　　朱平不敢大意，慢慢的融入了这里的环境，做好了准备。

　　终于在一场大雨之中，在马贼入侵的时候，评估了马贼实力的朱平，抓住机会杀死掉了马贼的首领，将那些马贼赶走。

　　看着那些村民恐惧敬畏甚至崇拜的目光，朱平内心深处似乎有什么东西觉醒了。

　　他在星海时代只是一个普通人，混在人群之中没有半点突出，而现在他取得了自信，可怜却又尊贵的自信。

　　“任务……结算开始……回……”破旧杂音传来，让朱平生怕接下来还出现什么意外。

　　幸好很快朱平便被传送到一个残破的浮空城市之中。

　　看着这破旧的城市，朱平能够想象当初这里到底发生了什么样的大战。

　　随后他眼睛一缩，看到了一个破旧的招牌：玄天。

　　玄天是联邦修仙修真侧的巨头组织，可以说天下八成的仙侠侧修炼者和这个组织有关。

　　但是这里居然能够看到他们的招牌，这也就说明这里的大战和他们有着一定关系。

　　保持着警惕的朱平走在废墟之中，随后听到一个破碎的声音，在指引他方向，稍微犹豫之后，便向着那边走去。

　　很快进入一个地下室之后，他看到了一个还算保存完好的设备。

　　上百条光柱耸立在房间内，大部分光柱空空如也，只有少部分光柱之中还有人类的声音。

　　而在朱平到来之后，一个光柱之中的人睁开了眼睛，吓得朱平忍不住倒退了一步，随后才反应过来，停下了脚步。

　　实在是这个人的气势太过恐怖了。

　　“没有想到这么多年，居然还有人能够来到这里，我就知道那家伙不会这么容易死绝。”那个人饶有兴趣地说道，仔细看去就发现光柱之中他的身体如同虚影。

　　“是大人呼唤我前来么？”朱平小心翼翼的问道。

　　“呼唤你的大概是一个早就死去的家伙，不甘心就这样死亡，所以你才会来到这里。”那人这样说道：“不管怎么说，还是要对你说一句，欢迎来到主神空间，菜鸟！”

　　“主神空间？”朱平神色一变，历史书上记载，他们的世界就被称之为主神世界，以世界名字命名的空间，这里到底是什么地方。

　　“啊，你可以叫我余缺月，菜鸟，如果不出意料，接下来就有一些事情要靠你来做了！”那人如此说道。

　　“什么事？”

　　……

　　朱平神色一愣意识回到了现实空间，他掐了掐自己的脸，确定之前的事情不是虚假，随后便取下老式脑端，看着它陷入了呆愣之中。

　　在那个残破的空间之中，那个自称余缺月的人，告诉了他一些事情，让他知道了这个世界的真相。

　　星海历326年，和火焰世界的第一次碰撞接近了尾声，这个世界曾经的主宰，被称之为主神的家伙，在对火焰世界的入侵之中失败受到反噬死亡，仅余有一丝意识在主神世界重生。

　　主神掌控着主神空间，培养了一大批名为使徒的强者，逼迫使徒们为其工作，但是那个时候同样损伤不少的使徒们抓住了机会，开始反抗主神。

　　从现在情况来看，胜负已经很明显了，使徒们获得了胜利，他们战胜了主神，杀死了祂临时构建的身躯，消灭了主神，并回归了现实，成为了联邦数一数二的巨头。

　　更加重要的是，主神在现在找上了自己，企图让自己修复主神空间，拾起曾经的权柄。

　　余缺月也是一个使徒，并且是一个极为强大的使徒，只不过现在处于灵魂数据状态。

　　历史之中一些被称得上是伟大历史人物的家伙，在余缺月口中不过是一些晚辈。

　　而现在余缺月成为了自己的指导者。

　　如果被那些联邦巨头发现主神有死灰复燃的征兆，他恐怕会被摧毁掉连意识都不存的地步。

　　似乎放弃这一点，不再去管主神的事情才更加安全。

　　但是内心之中似乎有着一朵火焰，并不愿意熄灭。

　　倒是之前退出主神空间时，又听到了那破碎的声音在拼劲全力说着些什么，好像是让他寻找什么东西。

　　朱平将脑端捏在手心，下定了决心。


第三章 第一次冲击

　　“火焰世界和我们主神世界的第一次碰撞十年期间，被称之为崛起之年，而这次碰撞也被称之为第一次冲击。”

　　“崛起之年后，星海历前326年至前316，许多资源慢慢枯竭，人类被困在母星地球上，内战随时有可能爆发，被称之为困顿十年。”

　　“困顿十年之后，停滞的科技进入大爆发状态，人们走向了星际。”

　　“怕是那些使徒终于从主神空间出来吧。”朱平内心吐槽道，崛起十年困顿十年间，虽然超凡力量兴起，但那个时候最强大的超凡力量，也不过是B级。

　　最凶悍的战绩也不过一战灭城。

　　而A级的标志是一招灭城。

　　S级标志更是对星球地表有着威胁。

　　不同级别之间，战斗力是有着飞跃般提升的。

　　就连同级别之间，也因为对于各自能力了解的不同，发挥出的力量，如同烧火棍和枪械的一样不同。

　　憋了十年内战都要打起来了，科技都没有大爆发，不可能一夕之间就无数成果都涌现出来，人类进入星海时代。

　　并且诸如玄天一类的组织也都是在那个时候崛起的。

　　用那老式脑端上完历史课，朱平再次进入到了主神空间之中。

　　果然等待时间足够了之后，他这一次又是进入了一个陌生的世界去执行主神给予的任务。

　　任务并不困难，刚好再朱平的能力范围内，这也是主神特意调控，祂现在没有多少能力再一次拉一个人了。

　　完成任务之后，穿过废墟便来到了那片光柱之地。

　　光柱之中数十道身影也只有余缺月保持着清醒。

　　用余缺月的话语来说便是，他们是主神最后的筹码，要是他们都清醒过来，这筹码也就有可能自己跑路了。

　　“所以主神才拉我进来，好方便掌控。”朱平内心清楚，不过没有表现出来，而是继续和余缺月学习。

　　余缺月的能力主要是以自身的超能力“概率确值”为中心，在现代分类为超能侧，但是他对于许多方面都有涉猎，为的就是更好的发挥自己的超能力。

　　他没有专门修炼过气血武道，但是对其有过了解，这种体系的敌人也杀了不在少数。

　　起码现在指导朱平是足够了。

　　“接下来就是强化的问题了。”余缺月看了眼其他光柱说道：“你又完成了一个任务，在以往只要叫一声主神，就能查看强化清单。”

　　“但是现在也只能你自己手动强化了。”

　　“手动强化。”朱平立刻来了兴致，之前余缺月给他补习了一下主神空间的常识。

　　原本以为主神空间破碎之后，自己已经没有强化的机会了，没想到还能进行所谓的手动强化。

　　“看到那些人没？”余缺月看向其他的光柱饶有兴趣地说道：“这些人用你们现在的划分，曾经都是S级的强者。”

　　“进入光柱其中，主神会帮助你将他们的能力拓印一份给你。”

　　“当然你只完成了两次任务，主神现在恢复的可能不多，你只能获得一项基础能力。”

　　“基础能力？”朱平一愣随后反应过来，拓印一份S级强者的基础能力，也足够自己成为超能力者，脱离现在平民的身份。

　　“只不过能力你需要好好选择，我们中一些人的能力都太过显眼，要是显露出来，你便有可能暴露。”

　　“所以大人您推荐那一个！”朱平发挥了不懂就问的良好品质，随后在余缺月的指导下，来到了一个光柱面前。

　　那是一个极为普通的女人，干瘪的身材让人提不起半点兴趣。

　　在星海时代，除非特别审美，要不然女人都会去做一个廉价的整容塑形手术。

　　“她被称为模仿者，没人知道她的真名是什么，能够模仿任何的能力，当然你拓印她的能力，最多获得一些基础的模仿能力。”

　　“不过相对于你现在来说也足够了，对于你的武道也有着极强的作用。”

　　这点倒是不假，人类的武道起源多种多样，不过最令人信服的是模仿论，人类模仿动物，创造了各种拳法，模仿神魔创造了神魔武学。

　　气血武道修炼到最后，更是可以做到身化万物，被称之为终极生物。

　　心有忐忑的朱平决定还是听从吩咐，前往了光柱之中，站在了那个女子的虚影之内。

　　强化完之后，晕晕乎乎的朱平选择回到现实时，又听到了主神那残破的声音。

　　不过这一次祂的声音似乎清楚了一些，让他去找一个名为“奈格里”的人。

　　模模糊糊的能够感应到自己脑海之中多了什么东西。

　　压抑住自己内心的喜悦，朱平测试了自己的能力。

　　能力最大捕捉数量一人。

　　捕捉范围十米。

　　持续时间半个小时至一个小时。

　　朱平去往了武道馆内实验的能力，他瞄准了一个气血武道到达超凡临界点的教师，随后便感觉自己的身体开始变化，某种力量很快转变为气血，甚至让他感应到了气血在沸腾，随时有可能冲破身体，形成气血狼烟。

　　随后他进行了进一步实验，发现使用半小时之后，这个能力就不会再起作用，那股奇特的力量就会隐没下去，但是等休息一段时间，就又能调用，并且不需要再一次模仿。

　　但是他一次只能模仿一个人，模仿新能力的时候，自己之前模仿的能力被会被覆盖，并且想要模仿能力，也必须要等对方施展能力时才能施展。

　　那些拥有超凡能力的人，也不会特意在他面前施展能力，因此朱平还不确定自己这个模仿能力的上限在哪，因此又回去模仿了那个武道教师的能力。

　　随后去往超凡能力登记局登记。

　　都什么年代了，拥有超凡能力，便能成为联邦公民，享有一系列特权。

　　隐瞒身份不过是自讨苦吃，联邦也不差你一个超凡能力者，一旦隐藏能力被发现，还有可能被当做潜在罪犯。

　　整理过后，朱平经过了联邦的能力测试，发现他确实可以复制模仿其他人的超凡能力，但是只有模仿目标的一半威力。

　　模仿目标的实力越强，能力越复杂，模仿的能力效果就越弱。

　　并且这个时候模仿需要一定的时间。

　　负责接待朱平的工作人员说道：“你现在可以通知学校，调动你的档案，这样你才有考大学的资格，明白了么？”

　　“明白了。”朱平压抑住自己内心的喜悦说道。

　　平民是无法考大学的，甚至以往大学的一些知识都是放在高中教学，能考大学的只有两种人，一种是公民，进入大学根据自己能力进行深造，成为联邦的栋梁。

　　另一种便是科研人员，通过考试以绝对的智慧进入大学研究，为科技发展提供人力，同时一般也是作为公民的助手而存在。

　　因为超能力觉醒以及修炼的不确定性，因此学校并没有分为平民学校或者公民学校，但是学生却大致这样分开了。

　　两种人并不会完全不接触，但是双方之间总有一层隔膜在那里。

　　而现在他越过了这层隔膜，就如同商场之中八十块钱一斤的螃蟹，爬进了一百块一斤的池子里。

　　学科考试什么的，已经不重要了，现在需要的便是专注能力的发展。

　　但是一种担心又浮现在朱平的脑海之中。

　　他的能力只是从主神那里拓印而来，本身并没有进化的可能，想要进步便只能进一步拓印，但是那样的话，就需要完成更多的使徒任务，收集气运，帮助主神修复自身。

　　“或许我不能单纯的依靠能力，更多的精力应该放在气血武道之上。”

　　朱平也记得余缺月隐约的提醒过自己，主神的一切强化手段都不可靠，有着控制手段在其中。

　　这种事情现在想来并没有任何解决的办法，人无欲则刚，而他明显需要主神的能力来提高自己的社会地位，这种欲望下，他需要主神带来的帮助。

　　“还有今天要去图书馆查资料。”朱平想起几次出入主神空间时，都有着一个声音在提醒着自己，让自己去寻找什么东西，直到今天又完成一个任务。

　　他才算听清楚那个名字，他现在背靠主神，自然要去完成任务。


第四章 第二次冲击与怪物

　　“恭喜你，朱平同学，你的档案我们已经完成升级，从今天开始你将获得大学考试资格。”学校仅存的办公室中，负责人员握着朱平的手，满脸欣喜地说道。

　　学校培养人才是有着指标的，要是长期培养超凡者的数量偏低，便有可能被取缔，公民虽然地位比平民高，但是花销也比平民多，一份合适并且体面的工作并不是那么好找。

　　沦落到和平民抢工作的公民实在是太失败了。

　　所以对于朱平能够觉醒超能力，学校还是看好的，甚至还有奖学金发放。

　　离开了学校，朱平前往图书馆。

　　在以往的社会学校是人们最开始的社交场所，但是因为占地太大被搬到网络上授课之后。

　　人们最开始的社交场所就变成了图书馆。

　　网络上的知识有着严格审查，最多只是科普性质的百科。

　　对于大部分事情，想要了解还是要前往图书馆。

　　图书馆划分了学习区，人们可以直接在相应地点用脑端连接相应知识，但是并不能下载。

　　人们在相应的区域还能找到一起学习的人，展开社交。

　　可以说图书馆统合了学校的一部分功能。

　　事实上类似的地方还有很多，大部分占地面积广的地方都被取缔了，大部分货物都是堆积在仓库，随后通过网络售卖。

　　没有超市商店这种中间商赚差价。

　　交通轨道也实现了统一，无用的设施几乎全部被拆除。

　　整个星球都是在统筹下进行建筑规划。

　　事实上如果不是许多事情需要当面确认，甚至连大部分办公场所都会被取消，迁移到网上。

　　用地越来越紧张，甚至有议员提出过，那些六代以内都没有出现过超凡者的人们，将会自动降低平民等级。

　　朱平之前是二等平民，而三等平民是需要服兵役的。

　　这个兵役并不是说派往前线战斗，他们并没有那个战力，派去前线还浪费运输费。

　　这个兵役指的是派往无人星球值班。

　　到了这个时代，已经证明，无人星球缺乏超凡因素，居住在无人星球的人，几乎不可能觉醒任何能力，并且修炼最多也就触及超凡，便难以更进一步，所以被称之为无魔星球，而有超凡因素的星球被称之为主星球，目前一共发现十八颗。

　　当初就有人提议将平民全部赶到改造了环境的无魔星球居住，但是遭受了大量平民出身的超凡者硬怼。

　　超凡者并不能保证自己的儿子就一定能够觉醒，难不成到时候他们也全部赶到那些无魔星球去？

　　不过随着时间的推移，一个折中的兵役计划还是慢慢执行了起来。

　　长久没有出现超凡者的家庭执行兵役，前往无魔星球，开采矿物以及生产一些不需要超凡因素参与的东西。

　　服兵役期间执行计划生育，计划生育下繁衍的后代可以寄养在主星球，出现超凡者后代可以结束服兵役。

　　但是三代内如果还是没有出现超凡者，那便权限再次下调，必须要永久居住在无魔星球上。

　　除非他们后代能够创造足够的价值，购买到主星球居住证。

　　兵役计划执行几十年了，第一批无魔星球的永久居民已经出现了。

　　以后无魔星球的永久居民会远超主星球的人数，这是一件可以预料的事情了。

　　这是生存发展的问题，谈不上什么正义与邪恶，资源就那么多，要怪就怪自己吧，机会都给过，不能成长为超凡者，只能说自己不够努力。

　　朱平在图书馆里开始搜索相关的知识，他并没有蠢到直接在搜索栏中直接输入“奈格里”这个词条，如果这个词汇是敏感词汇，那他的行为就是在找死。

　　所以朱平开始查看历史名人录，企图通过边角也查询。

　　很快第一次冲击时期涌现的名人看完，看第二次冲击时涌现的人物。

　　火焰世界和主神世界第一次碰撞连接，被称之为第一次冲击。

　　而第二次冲击则是只超凡风暴的袭击。

　　在星海历前148年，资源枯竭，探索星空也只发现了一个主星球，并且一直久攻不下，偶尔还会被反攻。

　　就在双方打算停息战争的时候，一场风暴随着一颗流星席卷了主神世界。

　　那颗流星没入了星空之中，消失不见，但是随后大量的超凡风暴冲击了星空，星宿位移，宇宙风暴不断，制造了更多的星球，这些星球之中有部分则凝聚了不少超凡因素，现如今发现的十八个主星球钟有十三个是在第二次冲击中形成。

　　总之第二次冲击虽然造成了一定的损失，但是就问题来说还是利大于弊的，起码给这个世界带来了足够的超凡因素。

　　第二次冲击后，修养了一段时间，在星海历前86年，地球再次发动了对第二殖民星深红之星的战争。

　　经历了86年战斗，终于征服了猩红之星，将其变成第二殖民星。

　　也正是这一年，被命名为星海历元年，星海时代正式开始。

　　那之后出现了出海热，人们认为人类的征途在星辰大海，他们寻找着有超凡因素的主星球，寻找着宇宙之间各色的宝物。

　　包括那枚第二次冲击时，从宇宙外飞进来的流星，人们将其称之为超凡之星。

　　直到现如今还有许多追寻“超凡之星”的人以及组织。

　　他们认为正是那颗超凡之星带来了超凡风暴，寻找到超凡之星，便能获得世界上最强大的力量，成为这个世界的主宰。

　　第二次冲击，因为超凡因素的增多也涌现出了一大批的人杰，考试前几天，朱平都耗在了图书馆查看名人录上面。

　　令他失望的是，第二次冲击期间直到现在，并没有任何人或者组织被称为奈格里。

　　“现在只有两种情况，要么是这个资料收到了封锁，要么是奈格里本身只是一个普通的名字，并没有被记载。”

　　“奈格里、奈格里、奈格里！”朱平在内心轻轻念诵着这个名字，脑海之中浮现出这些天看到过的各种人名，突然感觉脑袋一热，仿佛灵魂之中什么东西被点燃。

　　随后朱平突然感觉浑身一冷，整个人的精神瞬间进入了一种恍惚的状态。

　　图书馆这一层的天花板，如同水墨画一般突然晕开，散开许多黑色的烟雾，形成一个空洞。

　　一只如同长条蜥蜴，但是长着许多结晶倒刺的古怪生物，从里面爬了出来，它那如同红宝石一般的眼睛扫过一圈之后，便死死的盯着朱平。

　　张开了满是利齿的嘴巴，一条条触手状的舌头，从其中伸了出来，恶心的唌液流了出来，发出一股刺鼻的恶臭。


第五章 梦境猎犬与心火组织

　　朱平感觉自己被分割为了两半。

　　一半控制着身体，但是浑浑噩噩。

　　另一半意识清醒，但是却无法控制身体做出任何的事情。

　　那只怪物从天花板的黑色烟洞下来，朱平也彻底看清楚了这只怪物的模样。

　　如果之前看着像长条蜥蜴，那么现在它落在地上就像是一只鳄鱼和狗的综合体。

　　这只怪物身上的结晶呈多面体状，靠近朱平这边的几根多面体结晶，微微泛着红光。

　　一条细长的尾巴仿佛黑烟一般，还留在黑烟洞之中，不知道连向哪里。

　　朱平这个时候才发现，不知道何时，自己身边已经空无一人了。

　　怪物几根长长的触手舌头向着朱平蔓延，而朱平还在不断的鼓动自身气血，想要挣脱这种状态，但是一切仿佛都只是徒劳。

　　随后怪物合身扑上，长大的嘴巴就要一口将朱平咬成两截。

　　而就在这时，一只手突然伸出来，拉住朱平的手用力一拽，随后朱平感觉自己浑身一震便晕了过去。

　　迷迷糊糊之中，朱平梦到自己和主神有关的事情暴露，虽然被各大组织通缉追杀，那些组织派出一个个如同猎犬鳄鱼般的怪物，疯狂的追击着自己，一刻不曾停下。

　　他一直跑一直跑，直到被猎犬们追上，触手舌头缠绕在他的身上，锋利的牙齿毫不留情的撕咬。

　　随后他便清醒了过来，抹了把头上豆大的汗珠，朱平惊恐的看向周围。

　　图书馆恢复了以往人来人往的模样，之前那种空空荡荡的场景仿佛只是一场梦。

　　“那就是一场梦。”一个声音传来，这才让朱平看到对面那个坐着的女人。

　　和他年纪差不多大，穿着一身星际探索系列的衣服，给人一种英气的感觉。

　　与之相比，朱平就像是一朵温室里的花朵。

　　“是你救了我。”朱平呼出一口气，就算那是一场梦，但是那种死亡危机也是真实的，要不是最后被人拉了一把，他或许真的会死在那里。

　　“那当然，你的引导人是谁？居然敢毫无防备的点燃灼魂之焰？”那女人单手撑着脸，目光打量着朱平，眼神中透漏出几分不解。

　　“引导人？”朱平一愣。

　　“就是告诉你那个‘名字’的人。”

　　这下朱平彻底懂了，告诉他这个名字的人是主神，但是主神那个样子，传播些许信息都困难，一些祂不在意的注意事项，自然没有说了。

　　“我只知道这个名字，那个人没有告诉我更多的东西。”朱平按耐住自己内心对主神的吐槽，对这个英气女孩说道。

　　“他这是要害死你吧。”女孩眉头一皱，那个名字关系重大，居然就这样随意的告诉别人，不过不管如何这个人都点燃了灼魂之焰，自然不能放任不管。

　　“你跟我来吧。”女孩沉思了一会儿才说道。

　　随后他便被带到了一个联邦发放的单身公寓之中，朱平现在居住也是这种。

　　女孩关上门之后，掏出一个巴掌大的盒子，打开上面的开关，一道光幕扫过，将房间扫过一边之后，女孩才开口说道。

　　“既然你的引导人并没有告诉你一些你该知道的东西，那么这些东西便只能我来告诉你了。”

　　“你可以叫我陈岚，那么今后我就是你的引路人了。”

　　陈岚这样说道。

　　“我隶属于心火组织，你知道这是个什么组织么？”

　　“心火？”朱平大脑快速的转动，他记得自己着几天看到过这个词语，随着记忆的回溯，他很快确定了这个词语的来源。

　　“我记得追寻超凡之星势力之中，就有一个叫做心火组织。”

　　“没错，而我们内部将超凡之星，称之为奈格里之星，也有的组织称之为永宁之乡。”

　　“在过去，长期追逐着超凡之星的人们获得了一些启迪，他们点燃了灼魂之焰，但是也遭受到了梦境猎犬的追杀。”

　　“也就是今天你看到的那个怪物。”

　　“梦境猎犬么？”朱平内心不可抑制的闪过一丝恐惧。

　　“没错，这种奇怪的生物在现实之中是没有躯体的，他们只存在于梦境之中。”

　　“一旦有人点燃了灼魂之焰，就会被它们感知到，并迅速追击过来，将目标拉入深层梦境之中。”

　　“随后在梦境之中吞噬了你的灵魂。”

　　“所以没有掩饰的话，绝对不要壮大你的灼魂之焰。”

　　“那么灼魂之焰是什么？”朱平大致明白是怎么一回事了，他不断念诵奈格里之名，点燃了灼魂之焰，引来了梦境猎犬，要不是陈岚就在图书馆之中，恐怕他现在已经死了。

　　“每个人内心都有着这样一朵火焰，不过大多时间这朵火焰都被掩盖，难以被察觉，只有受到奈格里的启迪，这朵火焰才会壮大，变成一种力量。”

　　“祂会不断的灼烧着你的灵魂，没有开启超能力的人，将会更容易开启超能力，人的悟性天赋灵感都会获得飞跃般的提升，并且对于心灵控制一类的能力得到极大的抗性。”

　　“除此之外，还有的很多的好处，可以开发出各种应用，但是那些你可以先不用知道。”

　　“你现在唯一要学的便是如何掩饰自己的灼魂之焰。”

　　“我们的敌人不仅仅是梦境猎犬，你开启了灼魂之焰，那些人是不会放过你的。”陈岚神色严肃地说道，那群家伙根本无法交流，固执的认为开启灼魂之焰的人是罪人，疯狂的追杀。

　　因为奈格里的信息被封锁的原因，大部分灼魂之焰的人出现，都有着引导者，那群疯狗并不会因为抓住一个人便放松，他们会一次又一次的搜寻着其他人，直到将他们全部杀死为止。

　　事实上要不是他们这些寻找超凡之星的人，挂靠在联邦宇宙开发局旗下，有着联邦的虎皮撑着，那些疯狗都敢直接杀上门。

　　并且一旦他们离开联邦区域，就有可能受到那些家伙的暗杀，那些家伙堪称是无所不用其极。

　　“为什么他们这么仇恨我们呢？”既然开启了灼魂之焰，屁股就要坐正，我们这个词朱平很自然就说了出来。

　　“因为他们都坚信，身具灼魂之焰者，会一步步唤醒沉睡在超凡之星中的邪神奈格里，给这个世界带来巨大的危害。”

　　“在他们的认知之中，他们是为了正义牺牲一切的人，而我们是一群借用邪神力量的人类叛徒。”


第六章 挥之不去的目光

　　等朱平清醒过来时，他已经回到了家中，他记得灼魂之焰的一切，也知道了奈格里之星的事情。

　　记得有这样一个人告诉了他这些，但是这个人叫什么，长什么样，属于什么组织，对方在哪里，朱平都不记得了。

　　这是应有之意。

　　在面对强敌的情况下，不能暴露任何的信息，他的记忆被覆盖了一部分，这是他允许的。

　　只有当他再一次壮大灼魂之焰时，这层记忆才会解封。

　　“猎犬不会放弃，那个人口中的敌人也不会放弃，看来最近我要低调一点。”朱平皱起了眉头。

　　那个人所说的组织和梦境猎犬有着一定联系，因此他们大致能够查到图书馆，但是那个人说他处理过图书馆的监控，让那些人无法准确的定位到他。

　　图书馆人流量极大，对方只能大致排查，只要小心一点，恐怕便能洗脱嫌疑。

　　“问题是，我的嫌疑并不小。”朱平苦笑一声，他再次之前没有任何觉醒异能的征兆，一般情况下，觉醒了异能没有回去查你怎么觉醒的，毕竟也不是每一个人觉醒异能都会有征兆。

　　现如今的情况，他的表现就有些突出了。

　　“或许会受到一定的试探。”朱平想着。

　　一个选择也摆在了他的面前，这段时间不再努力的锻炼，也不增长力量，伪装成为一个侥幸觉醒超能力的普通学生。

　　因为那个人说过，觉醒了灼魂之焰的人，进取心都比较强，伪装成咸鱼的模样，便能降低嫌疑。

　　“问题是这样就将选择权放在那些人手中，实力弱小的我一旦被发现，没有任何的反抗能力。”

　　“而如果在这段时间，努力锻炼，更多的完成主神任务，便能进一步强大自身，虽然暴露的几率会增大，但是自己的主动权也会增多。”

　　朱平躺在自己的床上，一只手揉着太阳穴思考着两种选择。

　　随后他笑了笑，他果然还是没办法将自己的生命完全交由他人做主，于是不再犹豫选择进入了主神空间。

　　进入主神空间的虽然只是意识，但是这只是因为主神空间目前处于残破状态，只要他再多完成几次任务，就能真身进入主神空间，进行更多的强化。

　　就算没有强化，借助主神空间进行空间转移，这也是逃生的一条活路。

　　时间一天天过去，每天依旧如同过往一般宁静，学习、锻炼、完成主神任务，一点一点修复主神空间。

　　以往象征着未来就业岗位的学校的考试，也变得不再重要，随便应付一下变好了。

　　随着答完最后一道题，朱平关闭了自己的脑端，象征着他的高中阶段已经正式结束。

　　没有过多的感慨，朱平提起背包出了家门，如果说现在什么建筑占地面积最广，那一定是各种训练馆。

　　在这个时代，超凡力量虽然不能代表一切，却起码代表了大部分事物。

　　公民身份、大学入学资格、主星球永久居住权、二胎资格等等。

　　就算没有这些东西，超凡力量本身带来的东西就足够吸引人了，强壮的身体，强大的力量，悠长的生命……

　　在这个时代人们疯狂的追求者超凡力量，只要获得主星球居住权的人，都可以根据自身的天赋选择一项基础超凡职业。

　　学校会进行相应培训，至于学不学的会以及练到什么程度，那就看你自己的了。

　　当然不是每一个人都适合修炼，也不是每一个人都能够觉醒超能力。

　　因此大部分人还是无望超凡能力，或许正因为这种遗憾，人们反而更加热衷于修炼，并且为了小孩的前途，也会从小督促阿门进行相应的修炼。

　　朱平下了车，进入了一间武道馆，换上练功服便开始修炼自己的气血武道。

　　他这些天利用模仿能力不断模仿那些气血武道有成者，那些力量虽然只是模仿，但那便是最好的老师，亲身体会下一阶段是什么样，对于武道修炼有着极大的作用。

　　因此这段时间朱平的气血武道进步奇快，他能感觉到自身体内的气血循环，如同天地潮汐一般，随着时间而变化，而他想要通过气血武道掌握超凡力量，只要掌握了这种变化，将气血运转随着他的心意流转，他便能将气血透出体外，形成气血狼烟。

　　想要做到这一点，就必须让气血壮大起来。要不然不要说掌控气血运转，连感应到气血的存在都难。

　　然而今天从锻炼开始，朱平就感觉到一双目光毫不掩饰的盯着他，等到他去追寻那目光的时候，却发现目光射来之处，没有任何的人。

　　狐疑的扫了一圈，朱平再次开始锻炼，锤炼着自己的气血。

　　随后那道目光又再一次出现，丝毫不在意朱平的感受，干扰着朱平。

　　于是朱平不得不起身向这个武道馆的教练投诉，但是教练搜寻了一圈也没有发现这个窥视的人。

　　反而怀疑是不是朱平来踢馆子了。

　　朱平在教练怀疑的目光走出了那家武道馆，那道目光依旧跟着他，丝毫不在意朱平走向警察局的举动。

　　甚至朱平还感觉到拿道目光之中透漏出的嘲讽意味。

　　果然在朱平的报警也无功而返，警察也派出人手搜寻过，但是警局的感知能力者也没有发现目光所在。

　　在那些人神经病的目光中，朱平向着家里走去。

　　“那目光便是来追寻灼魂之焰的人么？”朱平感觉自己的情绪越来越容易暴躁起来。

　　在那道能够传递情绪目光下，朱平感觉自己的一切伪装都在渐渐被剖开，内心最真实的自己渐渐显露出来。

　　这种“真实”的自己并不一定是好的自己。

　　他更加敏感，更加暴躁，也更加的无理智。

　　稍微挑拨就有可能做出自己往常想都不敢想的事情。

　　就比如朱平，回到家的时候，就看到自己家的大门被撬开，里面的东西被翻得乱糟糟的，一个盒子也被丢在地上，里面父亲的遗物洒了一地。

　　而一个穿着西装叼着烟的人正戏虐的看着朱平，而那道目光格外的熟悉，正是之前盯着他的那个。


第七章 我是谁？叫我高手高手高高手杀手J

　　内心愤怒瞬间被点燃，朱平感觉自己的理智在顷刻间就被抹去，随后如同疯子一般对对面那个人发动了攻击。

　　随着情绪的激发，气血在身体荡漾，朱平的越过散落的物件，拳头收缩，随后如同炮弹一般发射出去。

　　直奔对面那人的门面。

　　那人叼着烟嗤笑一声，吐出一口烟，而那些烟仿若利箭一般，如同一条白线冲向朱平的眼睛。

　　朱平晃动着脑袋，但是那些烟雾也仿佛会跟踪一般，在空中划过一道曲线，冲入朱平的眼睛。

　　烟雾的冲击让朱平本能的闭上眼睛，眼泪瞬间便洒了出来。

　　残存的理智在示警，让朱平察觉到危险的降临，按耐住自己心中的烦躁，朱平压低身体，收回双手举在自己的面前，模仿能力启动，模仿自某个超凡阶段气血武者的能力便开始在自己身上应用。

　　暴躁的气血透体而出，那些不断倾注进来的情绪随着气血被派出体外，身体扭动，那些气血仿佛一条巨龙一般，将不属于身体的东西排挤出去。

　　气血武者前期除了身体强壮一点，力气大一点，速度快一点之外，并没有其他的好处。

　　和那些能够动用各种能力的修炼体系来说，气血武者一开始就是一个活靶子，转变是在气血武者练出气血狼烟之后才开始发生。

　　这个阶段气血武者正式成为超凡阶级，虽然依旧只是身体强大，但是气血涌动的他们，身体有着极强的排外性以及消化性。

　　一些干扰性法术又或者类似的能力，会被气血排挤出去，对他们的影响降到最小。

　　同时毒药什么的东西，会在气血搬运之中被快速消化。

　　随着气血武者的能力提升，他们这种特性会越来越强，直到最后随着一声吼叫，气血涌出，万法退避。

　　那个时候他们是不是人类还两说，整个人已经变成了一团气血聚合物，自身的生命特性完全烙印在每一缕气血之上，自身的意念也完全融入在其中。

　　使用气血可以模仿任何生物，哪怕只剩下一缕气血，也能重新复生。

　　当然现在的朱平还远远没有到达那种程度，他浑身气血涌动，不过是将之前的干扰排除，并且随着气血的冲刷眼睛的不适得到了缓解。

　　朱平连忙睁开眼睛就看到了一个快速放大的鞋底。

　　来不及思考的朱平被一脚踢到后退撞在后面的墙壁上。

　　公寓墙壁上出现一道道裂痕，石灰还没有落在朱平身上，就被气血推开。

　　那人瞪着死鱼眼叼着烟收回了脚，随后才慢慢地说道：“朱平，两周前突然觉醒超能力，在此之前没有任何的觉醒迹象，包括祖上三代都没有觉醒超能力的记录，那么为什么你突然觉醒了这样一个超能力呢？”

　　“别告诉我你是运气好！”那人最后那个好字变得格外沉重，手一甩，数根如同细针一般的东西飞射而出，以朱平现在的速度根本无法阻挡，那几根细针便扎在了朱平身体的几个部位。

　　朱平只感觉浑身的气血一滞，原本汹涌的气血顿时被摁了回去，显然这个人对于气血武者谈不上陌生。

　　朱平超凡阶段的气血还是通过能力模仿出来的，相对于正常气血武者还是有那么点差距，在对方的手段下，朱平格外的难受。

　　不仅气血无法调动，就连身体都处于半瘫痪的状态。

　　“在嫌疑排行榜上，你排第九位。”那个人惋惜地说道：“而我们的决定时排前十的全部解决掉。”

　　“所以不管你是不是，都可惜了。”

　　“刚刚觉醒超能力，成为了公民，就这样死去。”男子提起一根颜色明显不一样的长针，目光嘲讽地说道：“要怪就怪那个告诉那件事的人吧。”

　　“把那个人说出来，我会让你死的痛快点。”

　　“要不然这一针下去，上面的毒素会放大你的敏感度，随后你会清晰的感觉到有什么东西，在一点一点啃噬掉你的身体。”

　　“相信我，那种瘙痒和痛苦你是承受不来的。”那人伸手摘掉朱平脖子上的一根针，这个时候朱平才感觉喉咙一松，可以说话了。

　　“我不知道你在说什么，你个混蛋！”朱平很清楚，自己不说还有一线生机，一旦说出来了，那就真的死定了。

　　“啧，那好吧，反正痛苦之中，你肯定会不由自主的用出那股邪恶的力量来减轻痛苦。”

　　“真是可惜前面八个人，都因为你的连累，就这样不明不白的死了。”拿着那根异色的长针，那人没有再犹豫，直接刺了下去。

　　朱平感觉到脖子一凉，但是那股凉意很快就停止了下来，那根针正顶在他的脖子上，只要稍微用力就能刺破表皮。

　　就在朱平以为对方只是吓唬他的时候，那个人的身体居然直愣愣的到了下去，一个留着中长发，穿着骚气白袍的人不知道从哪里冒了出来，伸手在那人口袋里摸索了几下，掏出一包烟和打火机。

　　先低头给自己点上，深深吸了一口气之后，吐出几个烟圈，随后四十五度角仰望天空。

　　一种高手寂寞的气质顿时衍生而出。

　　“哎，祂做了几百年的牢，嘴巴都要淡出鸟了。”骚气男子转过头来，一双炯炯有神的眼睛泛着泪光：“你知道么，就是那种看到别人遛鸟，都想去舔一舔的感觉。”

　　朱平的神色一跨，之前还以为这个是有关灼魂之焰的那个组织里的高级成员。

　　没有想要居然只是一个神经病。

　　“不不不，我只是思路比较广而已，绝对不是精神病。”杀手J叼着烟伸了个懒腰，随后顺势把手勾搭在朱平的肩膀上，淫笑着问道：“那啥，那兄弟，你知道附近哪里有那个么？”

　　“哈？”朱平试着挣脱了一下，发现完全挣脱不开，这才老老实实回应道：“那啥是什么？”

　　“就是那种在夜晚的时候，有很多穿着单薄衣裳无家可归的可怜小姐姐的地方。”

　　“不瞒你说，我这人最大的爱好就是做好事，这次出来我打算一次性救济两……不三个这种小姐姐。”


第八章 这位先森，能占用你一些时间么

　　虽然这个时代已经没有小街这种特殊环境，但是朱平还是明白了杀手J在说什么。

　　源自于男人的本能。

　　有这么种说法，杀手和可怜小姐姐是自古以来从未断绝的职业。

　　从这种说法就能看出，杀手J和可怜小姐姐的缘分。

　　因此只要有着机会，杀手J都会去救济一下这些可怜的小姐姐，给他们送温暖，并且经常将价值千金的珍宝送给她们。

　　“我倒是想带你去类似的地方，但是我们没有机会了啊。”朱平指着地上渐渐凉凉的人说道：“这人的势力极为庞大，一旦他没有音讯，那么必然会有人彻查此事，到时候我就完了。”

　　朱平倒没有埋怨杀手J的意思，敌人都准备有杀错勿放过了，他已经上了怀疑名单，其实结果怎样都差不多了。

　　不提对方救了他一命，单单现状就可以看出杀手J是现在他唯一的活路，要有多愚蠢才会埋怨杀手J。

　　“没关系，大不了我带你跑路，我跑路的速度可是天下一绝，人称要不是跑得快早就被打死的混蛋杀手J！”杀手J一脸自豪地说道。

　　让朱平彻底败退。

　　这人到底是哪里来的自豪感？

　　“当然跑路那是下下之选，看你这么为难，我就帮帮你吧。”杀手J摊开手一块巴掌大小，以莫名材质雕刻而成的门就出现在他的手中。

　　随后不可至之门微微打开一丝缝隙，地上那具尸体就已经消失不见了。

　　随后朱平便莫名的感觉到，杀手J就是那个人。

　　“老大的马甲分化之术还是强啊。”杀手J一边感叹，一般勾搭着朱平的肩膀往外走。

　　“那家伙来自新三元组织的灭焰部门。”

　　“新三元组织是几个大组织的联合部门，也隶属于联邦下。”

　　“他所谓的怀疑名单倒是真的，但是解决掉排名前十的决定是假的。”

　　“也就是说他刚刚是装B吓唬你，顶多将其弄残，不敢弄死你。”

　　“公民权利还是很有用的。”

　　杀手J认真的解释了几句之后，就连忙问道：“快告诉我小姐姐在哪？”

　　“这该死的人记忆力居然全都是SM，还是对男人，吃下这份记忆，我感觉我急需小姐姐的安慰。”

　　杀手J拉着朱平走在街上，不时就会停下脚步，向朱平询问这是什么东西，那是什么东西。

　　完全像是一个无魔星球的乡巴佬第一次进城的感觉。

　　但是朱平没办法，他至今都不知道这个家伙是谁，从哪里来，要去做什么。

　　不过这人救了他一命，实力又比他强，还成功掌握了朱平现实身份的命门，他要是被灼魂之焰点燃者的身份被确认，那个所谓新三元组织就很有可能剥夺掉他公民的身份，将他变成通缉犯。

　　因此朱平只能顺着杀手J，问什么，解答什么？

　　“？这群人是在干嘛？游行么？”杀手J看着一大群皮肤黝黑的人举着牌子走在街上，喊着各种奇怪的方言，又开始了他的蓝猫淘气三千问：“现在这个年代还有种族歧视？”

　　“只要有着利益，那什么‘歧视’都会有。”朱平幽幽地说道：“他们这一次是抗议法师公会。”

　　“他们认为法师公会新出的警惕邪恶魔法师的公益短片中，邪恶法师所用的法术全是黑色，是在嘲讽黑色就是邪恶，是对它们的歧视。”

　　“于是聚集起来闹事游行，希望得到法师公会的补偿，让一些考核分数不够的黑色特殊人种，能够加入法师公会，并确定下来这种制度。”

　　“也就是所谓的特殊人种加分制度。”

　　“在此之前战士公会就被这样确定了特殊种族加分制度，当然那也是这个种族身强体壮作为战士确实合格。”

　　“但是法师不同，这项提案一直没有通过，这已经是这个月的第三次游行了。”

　　“前两次分别是法师之中黑法师是贬义词，要求改正并赔偿，以及禁止研修黑魔法的标志居然是黑色这两个原因。”

　　“上个月他们还在药师公会抗议，因为药师们普遍认为练成黑色的药剂是失败品，他们认为这是对他们的嘲讽，因此要求赔偿。”

　　“不过财大气粗的药师公会将直接炼废了一批药材成为黑色药剂，要他们亲自品尝一下是不是失败品。”

　　“就是不知道这一次法师公会会怎么应对了。”

　　“还是别在旁边看热闹了，要不然那群……”朱平正想拉走杀手J，便突然发现，杀手J不知何时已经从他身边消失了，再转过身的时候，就发现杀手J已经站在法师公会的门前，并且穿了一身像模像样的法师袍。

　　“不好意思，各位黑g……黑肤色的先森，能占用你们的一些时间么？”

　　“允许我为大家介绍一些我们的天父和主，奈格里！”

　　朱平只感觉头皮发麻，灼魂之焰在联邦政府明面上是一种被禁止的危险事物，要不然之前那个人也不敢明目张胆的袭击一位公民，虽然说不敢真的杀死，但是那也说明了奈格里这么名字代表的问题。

　　这个杀手J居然就在当着数千个游行者的面，在法师公会门口传教一般的说了出来。

　　围在公会门前的黑肤色特殊种族者，也是懵逼的，他们是来讨要好处，逼迫法师放出特招名额。

　　你突然冒出来以一副你听过安利的语气传教是搞什么？

　　更加懵逼的是法师公会的人，里面一位暴躁的法爷都准备施展几个“黑色”的黑魔法，让那群家伙知道什么危险了。

　　结果突然冒出一个穿着法师长袍的人，开始推销，让他不得不强行将自己的法术憋回去，憋的他脸都青了。

　　这个突然冒出来的家伙是谁？

　　“是你们预言系的人么？”

　　“你的意思是我们预言系专出疯子？”

　　“你怎么不说是你们召唤系呢？”

　　法师公会正在讨论杀手J是谁的时候。

　　杀手J已经一脸激昂的开始了他的演讲，从人类的诞生，到母猪的产后护理，再到人生的意义，最后转回个人的信仰这一点上。

　　游行的人以及法师公会的人，可能此生都不会忘记杀手J以及杀手J提到的奈格里。

　　他们想知道，到底是多么极品的神，才能有着这样一位极品的信徒。


第九章 苦酒入喉心作痛，屯屯屯

　　朱平已经没脸看下去了。

　　杀手J以骚出天际的行为成功打蒙了所有人，随后凭靠着丰富的经验，在众人懵逼的时候，已经传教完毕，脱下法师袍消失了。

　　朱平愣在原地之后，稍微搜寻了一下，就再也没有找到杀手J的踪影了。

　　这也让朱平松了口气，无论是谁，待在这样一个武力超强时不时就要搞事的神经病身边，都不会感觉到轻松。

　　“不管怎么样，这次事情总算过去了。”朱平无奈的笑了笑。

　　杀手J读取了新三元组织那个人的记忆，并且能够伪装成对方，那么他之后可能还会受到一些试探，但是不会像这次危险了。

　　至于那些停了奈格里之名的黑G会怎么样，那就不是朱平可以去管的。

　　不想多事的朱平很快就会到家，开始自己武馆-家-主神空间三点一线的枯燥生活。

　　坐在租来的静室之中，朱平浑身的气血随着搬运而涌动。

　　随后气血渐渐平息溃散，模仿而来的能力渐渐隐没。

　　闭上双眼的朱平再一次活动拳脚，开始搬动属于自己的气血。

　　气血武道是一个矛盾的力量体系。

　　其形成的气血排斥任何外来之物，任何外来之物只会被排挤或者消化。

　　但是当气血足够时，却又能够化身为任何生命的形态。

　　一面排挤一面包容，这便是气血武道的矛盾姿态。

　　随着朱平一套套架势不断打出，一遍又一遍，他浑身的气血也随着运动被搬运到浑身任何一个地方。

　　一种如同海潮般的声音慢慢响起。

　　海潮声越来越大，一遍遍的冲刷，朱平只感觉自己的心神在这一刻全部投入了一片血色的海洋。

　　随着那片海洋不断的来去。

　　直到某个时刻，仿佛天地都失去了声音，在一片寂静之中，朱平的意思随着血色海潮的带动，前往了宇宙星河深处。

　　虽然星河也是河，但是这绝对不正常。

　　只是突破一个小小的气血武道关卡，居然能让他的意识以一种玄之又玄的角度观察宇宙星河。

　　意识到了这不对劲，但是朱平并不像停下来。

　　他的意识受到宇宙星河各种信息冲击，各种灵感如同火花一点点闪动。

　　在这些灵感的堆积下，朱平相信自己接下来的实力绝对会突飞猛进。

　　但是很快朱平便开始想要快点停下来这种观察，因为他已经感觉到自己的意识很快就要脱离自己的身躯，进入这片星空，成为一个特殊的生命体了。

　　内心的惶恐慢慢撼动了这种状态，就在朱平将要退出这种状态时，他看到了在远处的一片星空之中，一颗特殊的星球，被群星环卫其中。

　　在那个星球上，朱平看到了自己内心，那朵正在慢慢壮大燃烧的火焰。

　　几乎不用多想，一个名字便出现在他的脑海之中。

　　奈格里之星！

　　随后那颗燃烧的星球，火焰开始变动，整个星球仿佛变成一个眼球，正看着朱平。

　　只是一眼，在那寂静的星空之中，那些火焰寂静的燃烧，就仿佛化为了永恒。

　　一阵刺痛让朱平清醒过来。

　　他的身体依旧在不停的遵循着本能挥舞着拳头，直到他的意识回归，停止了这种行为，他才瘫倒在一边，忍着痛苦将一面镜子放在自己面前。

　　只见他的双眼之中，瞳孔已经发生了异变，原本普通的棕黑色瞳孔，变成了那颗燃烧的星球一般。

　　灵魂之中的灼魂之焰，已经无法用朵来作为量词。

　　应该称之为一丛篝火。

　　朱平慌忙的掩盖自己灵魂的异样，随后用脑端将静室退了，低着头回了家，并连忙在网上订购了一副美瞳。

　　他隐约间已经感应到在意识的另一个角度之中，有着异动。

　　那种恶心的气味令人熟悉，应该正是那些梦境猎犬。

　　如今灼魂之焰壮大的他，已经回忆起之前被封印的一切记忆，想起了心火组织陈岚。

　　之前陈岚给的秘法现在隐约已经有些失效了，他的灼魂之焰实在是太过于庞大了，那个秘法根本无法完全遮掩。

　　他那隐约感觉到的异样，便正是梦境猎犬在寻找着他的踪迹。

　　他必须尽快找到陈岚，从她那里获得进一步的秘法，这才能安稳的过上日子。

　　因此当美瞳到了之后，朱平就连忙的根据记忆赶往之前陈岚的住址。

　　但是让朱平失望的是，等他敲响门的时候，便得知之前的住户陈岚已经搬走了。

　　询问了一下搬去哪里没有得出结果的朱平，便只能去寻找所谓的心火组织。

　　这个组织挂靠在联邦宇宙开发局名下，在地球并没有办公室，主要人员一直在飞船上，在各个宇宙之中飘荡。

　　因此想要找到这个组织的人，也十分的麻烦，如果朱平之前查找资料特意看过，也不知道世界上有着这样一个小组织。

　　而朱平不知道的是，在他想找灼魂之焰组织的时候，其他人也想找他。

　　就在前不久，一些致力于搜寻超凡之星，并对其有着一定了解的组织，捕捉到了一些特殊的波动，那些波动似乎传递了一些坐标，但是因为技术原因，他们捕捉到的坐标并不完善。

　　于是他们现在迫切的想要知道，超凡之星发射的信息是从哪里来，又去往了哪里。

　　前一个问题，因为众星迷锁的原因，这些组织找不到答案，要不然他们也不需要坐标了，但是后一个问题，他们很快便分析出来了。

　　那道资讯是前往了地球。

　　于是这些组织更是按耐不住自己内心的激动，纷纷向着地球出发。

　　当然同样按耐不住内心激动的，还有新三元组织的人。

　　恐怕那些整日研究如何弄死你的敌人，才是世界上最了解你的人。

　　他们通过种种渠道，察觉到这一次的行动，于是大量的猎手也全部出动，势必要将这群邪神的信徒一网打尽。

　　失望的朱平，只能赶回自己的家，一边想着怎么掩盖自己的异样，一边打开了门。

　　推开门就看到杀手J拿着一瓶二锅头，正仰头屯屯屯的喝着。

　　脸上两双泪行正留着，整个人显得无比的颓废与辛酸。


第十章 一起来找朋友吧

　　“早知道就不突破了，我完全下不了迪奥啊！”杀手J一脸生无可恋的躺在椅子上。

　　这几天杀手J流连于各个窑子门前又马上退走，不是因为他没那个性趣，而是因为他对那些人没有性趣。

　　一眼看过去，牙齿缝里的剩菜、身上的螨虫、肠子里的大便、身体里的人工填充物、畸形的骨架、泛黑的内脏、有些体内还残留着上一位顾客的工作产物。

　　“童话里都是骗人的，小姐姐们不都是拉彩虹便便的么？”

　　“问题你去的地方并不童话，有些实力强大的女性，他们对自己的身体改造程度，绝对令你满意。”朱平一听就知道这是怎么一回事。

　　有些感知能力高的人，确实会有这种困扰。

　　超凡力量的提升，带动生命形态的提升，那些A级S级的超凡能力者，他们和人类简直是两个物种。

　　因此以往的那种霸道总裁爱上我一类的事情，搬移到超凡世界之后，便彻底被断绝了路子。

　　霸道总裁或许能够爱上一个平凡的女孩，但是他绝对不可能对粪坑里的蛆虫发情。

　　而那些强大的超凡能力者，和普通的人类女孩之间的差距，就和霸道总裁和蛆虫差不多。

　　“问题是那些超凡能力给嫖么？”杀手J：“如果男女之间不是纯粹嫖与被嫖的关系，那么男女之间还有纯洁的余地么？”

　　“你对于男女之间纯洁的理解是不是有问题？”朱平只感觉自己脑壳疼，为什么这种极品的实力，能够到达这种高度，难道高手就必须是变态么？

　　朱平第一次对自己的性格产生了疑问，自己的性格会不会太普通了，会不会耽搁自己成为强者。

　　不过很快朱平就摇了摇头，将那点可怕的想法甩了出去。

　　差点就被杀手J这个变态的想法感染了，和这个混蛋待下去，自己迟早要变态，以后一定要想办法远离他。

　　当然现在自己的问题还是要向他求助。

　　“尊敬的、伟大的、集美貌与智慧于一身的杀手J大人，我想请教你一些关于如何掩饰灼魂之焰的知识，不知道你有没有什么可以指教的？”

　　和杀手J呆了有一段时间了，朱平大致明白这个家伙的性格了，一个字就可以形容。

　　“贱！”

　　想要求他办事，一定要各种奉承，拍他马屁拍舒服了，这家伙才会开开心心的办事。

　　“为什么要掩饰？”杀手J嘿嘿嘿的笑着：“那些小狗看上去凶了点，但是知道办法，还是很好杀死的，至于办法，每个人的都不同。”

　　“这一点就需要你自己去体会了。”杀手说着从虚空之中抽出一把猩红之刃，如同薄片的刀刃上，缠绕着一层火焰。

　　那汹涌的火焰仿佛能够直接灼伤人心一般，朱平还想再说什么，就看到杀手J点起了一根烟，脸上带着微笑，对他挥了挥手。

　　还没有等朱平想明白，就感觉自己脑袋一晕，他又感觉到自己化为了两半。

　　如同在图书馆那次一般，几个黑色的烟洞展开，那股熟悉的恶臭味再一次出现，那些如同鳄鱼和狗的综合体梦境猎犬，从黑烟洞之中爬了出来。

　　它们张开满是利齿的嘴巴，数条触手舌头从中吐出了出来，一双猩红的双眼，满是贪婪的盯着朱平，在他们背部的多面晶体就像是被烧红的烙铁。

　　朱平疯狂的挣扎的身体，他清楚这里是梦境之中，一旦挣脱不了，自己就要被这些梦境猎犬一口吞掉灵魂，现实之中的他也会变成一个植物人。

　　朱平不断的挣扎，感觉自己分成两半的身体正在快速重合，或许等到两个自己融合之后，他就能在梦境之中活动，反击这些梦境猎犬，但是目前看来他已经没有那个机会了。

　　梦境猎犬的速度极快，伏低身子一拥而上，还未到之时，嘴中的触手舌头已经如同利箭一般吐了出来。

　　这次可没有陈岚来救他了，并且根据之前杀手J的表现来看，他也不会出手相救，想要活命只能自救。

　　明悟了这一点的时候，朱平放下了自己最后的侥幸，撤销掉了那个陈岚给的掩饰秘法，灼魂之焰熊熊燃烧起来。

　　杀手J叼着烟，用不可至之门打开了一道门户，一脚踏了出去。

　　杀手J到达的地方惨叫声此起彼伏，一道道黑色的身影毫无抵抗的倒在地上。

　　十来个穿着西装带着白色笑脸面具的人，化身为最恐怖的屠夫，在一栋昏暗的小楼之中，将那些人的性命毫不留情的收割。

　　等到最后一个黑肤色特殊人种死去，这十多个人才聚集在了一起，其中一个面具上带有一个＜字型标记的人，用沙哑的声音说道：“确定清理干净了么？那个名字绝对不能广泛传播。”

　　“已经全部检查过了，这一批二百八十九人，我们用救济的名义收集他们的信息，并将他们聚集起来，身份信息已经核对完毕，完全没错。”

　　“那么就是法师公会那一批了。”＜符号脸这样地说道。

　　并没有因为那是势力庞大的法师公会而有任何的惧怕。

　　他们是新三元组织，是这个世界的守护者，是邪神门户的看护者，是猎焰者，是一切邪神信徒的克星。

　　“就一杂交品种，哪来的那么大的面子。”仿佛是回应他们的认知，一句贱到极致的声音直接戳进这些人的心中。

　　这些人顿时闪进小楼的掩体之中，警惕的嗅着气味，一双有些尖并且毛茸茸的耳朵，动来动去。

　　梦境猎犬只能在梦境之中行动，因此一旦某些人掌握屏蔽梦境的办法，梦境猎犬便显得无能为力。

　　为了解决这一办法，新三元组织主动和梦境猎犬合作，选出部分愿意牺牲的人，让他们和梦境猎犬进行交杂融合。

　　变成人类和梦境猎犬的杂交品种，他们将失去人类大部分感官，以及生育能力，同时一旦死亡将会被拉扯到梦境之中，成为其中的一部分，被磨灭了理智，变成一种怪异的梦境生物。

　　“找啊，找啊，找朋友。”

　　“找到一个坏朋友。”

　　“捅一刀呀割割喉。”

　　“放放血呀砍掉头！”

　　“朋友死了一整楼！”

　　杀手J缓缓收回两把猩红杀气之刃，十多个身影同时倒地，面具跌落下来，露出他们那人复杂的面孔，以及吐出来触手舌头。


第十一章 燃烧吧，我的气血宇宙

　　“作为先锋军的我，压力有些太大了啊。”杀手J叹息地说道。

　　“我错了，我真的错了，我一开始就不该拿那扇门，不拿那扇门我就不会作为先锋，不作为先锋，我就不需要突破，我不突破就还能直视可怜小姐姐，和她们保持纯粹的交易关系。”

　　絮絮叨叨的杀手J抬脚越过尸体，侧着头看了那颤抖了一下“尸体”，笑着说道：“放心，我之前没杀你，现在也不会杀死你。”

　　“逃命吧，逃回你们新三元组织，去宣泄你的恐惧，将你的恐惧带给他们！”

　　“那么我走了哦，亲！”杀手J跳到一边，弯着腰堆着微笑，举着一只手拼命的挥手告别，像是在和自己最要好的朋友告别。

　　随着一道门户一闪而逝，地上的人才刚爬了起来。

　　他脸上的面具斜着断掉了一半，一道血淋淋的伤口正压在那里，他的嘴唇在不断的哆嗦，随后扯起了一个难看的微笑。

　　“再……再见……”他的身体不断颤抖，同时在内心之中，那一点火星却再也无法抑制的壮大，很快变成一朵火苗。

　　注视深渊太久的人，自身也会被深渊吞噬。

　　长久和拥有灼魂之焰的敌人打交道，他们这些人也是知道奈格里之名的人。

　　或许是对于半人半兽的身份的芥蒂，或许是内心之中还残留着一些对他人的羡慕，他在一次清理活动之中，听着奈格里之名，便感觉到自己灵魂深处有什么东西异动。

　　按照新三元的规矩，有点热灼魂之焰预兆的人员，都需要进行报备，随后去往秘境进行再教育。

　　但是鬼使神差的他选择了隐瞒。

　　连名字都不配拥有的他，想要更多的东西，而这个念头在这一次被彻底点燃了。

　　“嘿嘿嘿！”这人完全不管脸上潺潺流血的伤口，开始低声笑了起来，似乎想要用笑声驱散掉自己的恐惧和内心的异动。

　　杀手J没有理会那个被自己混沌思维渐渐感染的人，他虽然表现的很像是一个人，但是随着他道路构建完成度渐渐逼近凝聚道路。

　　他的本质也在慢慢转变为祂。

　　虽然依旧保持着人类的形象和行为，但是一旦和他接触过深，也会渐渐被他感染。

　　梦境之中，朱平浑身的气血涌动，终于打破了自身现实和梦境的限制。

　　来不及欣喜，朱平只能就地一滚，躲过那些梦境猎犬的触手舌头。

　　脑海之中出现了杀手J展现在他面前的那把燃烧着的猩红之刃。

　　灼魂之焰除了那些基本的能力之外，该怎么应用，只能根据自己的能力来进行研究，本身应用并没有固定的方式。

　　“那么这就是我的表现形式！”朱平想起之前自己突破时，意识遨游星空的感悟。

　　“宇宙大天地，人体小天地。”

　　“宇宙有星海，那我身体之中也有着气血之海！”

　　“以人体气血运转，模拟星空运转，以身体窍穴模拟一颗颗晨星。”

　　“以灼魂之焰，作为宇宙推动力，推动我的气血宇宙告诉运转！”

　　朱平的浑身瞬间便涨红了，整个人的速度以极快的速度动了起来。

　　整个人就像是一头红色的蛮牛，挥舞着厚重的拳头挥出，击打在梦境猎犬的脑袋上。

　　“咵嚓！”

　　一声脆响，那只梦境猎犬的脑袋直接破碎，红白的脑浆溅了一地。

　　种种不可思议的能力开始在朱平身上发挥作用。

　　首先便是一种绝对的直觉，那种直觉仿佛另一种感知，让朱平能够察觉到任何异动。

　　其次是情绪感知，对面那几只梦境猎犬，它们的那种绝对憎恨的情绪，都被朱平接收到，并且都过这些情绪变化，有了一定的思维读取能力。

　　再然后，朱平一定程度上能够感应到梦境的角度和现实角度的不同，借由这一点不同，他能够一定程度观察到梦境角度的空间孔洞。

　　那边那只被爆了头的猎犬并没有死亡，它的尾巴连着那个黑色烟洞，一大股黑烟涌来，让这支爆掉脑袋的猎犬再一次活了过来，并且随着黑色烟雾的不断注入，这支猎犬也在不断的变化。

　　它的体型增大了一圈多，爪子在变得锋利，牙齿也变得越来越长，背后多面水晶上也出现了一些紫色的闪电。

　　这便是梦境猎犬的机制。

　　有人说，梦境猎犬只有一只，而看到的这么多只，不过都是祂分化出来的分身罢了。

　　证据便是那一条烟雾尾巴，以及这种强化的机制。

　　梦境猎犬最开始的评级被称为E-D，意思是在E级和D级之间徘徊，取决于那一个等级，问题在于能不能解决梦境之中能不能活动的问题。

　　许多人被拉入梦境之中，根本无法活动，只能被直接吞吃。

　　而一旦能够在梦境之中活动，梦境猎犬最开始的战力便显得极为普通了。

　　只要不慌乱，几乎任何有着超凡能力的人，都能杀死这种最开始的梦境猎犬。

　　但是随后这种生物的机制便会复活这种猎犬，并将其强化。

　　强化一次的梦境猎犬便有着真正的D级实力，并且能够利用背部的多面水晶，发射特种闪电。

　　从猎犬复活强化之后，朱平的目光第一时间就放在了那黑色的烟洞上面，那就是梦境空间被扭曲出来的空间通道。

　　如果不解决那个东西，这些东西只会越杀越强。

　　他人体气血宇宙不过是初创，还有着许多的问题。

　　他现在已经能够感觉到自己的身体，如同隔壁公寓那老式的木床，在疯狂的原始运动下嘎吱嘎吱的作响。

　　虽然这里只是梦境，但是在这种深层梦境之中，受到的受损，都会反馈到自己的灵魂甚至身体上。

　　“燃烧吧，我的气血宇宙！”朱平内心的灼魂之焰在疯狂的燃烧，推动着他浑身气血疯狂搬运。

　　在这种运转之下，朱平的皮肤都溢出一些血沫，整个人化作一道血光直接冲向那些梦境猎犬。

　　一拳一脚带着某种韵味，将几只猎犬击飞，随后和那只被强化过的猎犬撞在了一起。

　　刚一接触，朱平就感觉到浑身一麻，那些紫色的闪电，顺着肢体的接触蔓延到他的身体之中。

　　朱平脑海之中浮现出宇宙之中那带着长长彗尾彗星。

　　“彗星之戟！”

　　他张开嘴巴，浑身血气一动，一口血液如同彗星一般从他嘴中喷射而出，洞穿了强化猎犬的脑袋。

　　气血将雷电排挤出去，朱平用力一推，将因死亡而后力不济的猎犬推开，顺着浑身气血运转，一拳击打在那个黑烟洞上。


第十二章 大学生，活好还是高中生，活好

　　“嘭！”

　　气血顺着拳头迸射而出，如同流星撞击大地，撕裂了那些黑色烟洞。

　　那些梦境猎犬再也没有复活过来化为黑烟消散在梦境之中。

　　朱平连忙停止了体内气血的运转，慢慢将其平复下来。

　　接下来令朱平意外的是，他并没有立刻离开梦境，依旧待在梦境的原地。

　　皱着眉头，朱平还是决定探索一下梦境。

　　上一次过来朱平根本无法行动，之后出去是被陈岚拉出去的。

　　可以预料以后和梦境打交道的机会还不少，因此趁着现在稍微探索一下，以后再进入梦境才不会那么被动。

　　推开梦境之中自己的房门，朱平向外面大量而去。

　　发现这里的环境和现实生活之中似是而非。

　　看上去一模一样，但是给人的感觉却总有一种不同。

　　而这一次梦境之中总算不是除了猎犬就没有其他东西了。

　　朱平可以在大街上看到一些虚幻的身影。

　　那些虚幻的身影在进行着各种莫名其妙的行为。

　　因为身体过于虚幻，所以他们在梦境之中可以做出任何反常理的事情。

　　反倒是朱平因为深入梦境，反而无法像他们一样，可以随意运动。

　　朱平才走出自己的走廊，就看到一个虚影从天而降，落在他的面前。

　　啪叽一声，随后消失不见。

　　这种现象让朱平一愣，随后反应过来，恐怕是这个人做梦，梦到跳楼坠地，随后醒了过来了吧。

　　随后朱平尝试着对那些虚影做些什么，但是他发现自己触碰这些虚影，就好似触碰水一样。

　　有着一些触觉，但是根本抓不住。

　　随着的朱平的触碰，这些虚影还会很快的消失。

　　普通人的梦并不稳定，他们并不能在梦境之中待太久。

　　这样想着的朱平又有了新的疑问，那就是梦境是什么？

　　从现在的情况来看，梦境是一处公共的异空间。

　　普通人做梦处于这个梦境的表层，所以不受梦境的法则束缚，他们的认知可以改变自己的行为以及周遭的一切，也随时能脱离梦境，所以表现为虚影。

　　而他因为梦境猎犬的缘故，进入的是深沉梦境，在这里他受到了和现实生活差不多的法则，死亡现实之中也会受到相应的损伤。

　　就在朱平想要进一步探索梦境空间时，他感觉到了一股来自现实的拉扯力，他抬起手发现自己正在变得虚幻。

　　一点灵光出现在他的脑海。

　　随着他身体越来越虚幻，朱平马上就要退出梦境之时，他突然看到，在远处街道上，一个凝实的身影正在快速的奔逃。

　　还没等朱平看的更仔细一点，他的身影便彻底消失了。

　　等他醒过来的时候，朱平就看到杀手J瘫在沙发上，一副人生已经毫无意义的颓废模样。

　　朱平咳嗽了两声，吐出来一口鲜血，只感觉自己的脑袋要炸裂一般。

　　显然梦境之中，自己那样胡来，不是没有代价。

　　接下来的日子，朱平一边修养身体，一边完善自己草创的气血宇宙。

　　至于梦境，他这些日子倒是做了一些梦，但是想要进入深沉梦境总感觉还差了一点。

　　新三元组织这段时间也没有派人来追查朱平的意思。

　　倒是杀手J隔一段时间就会消失一会儿，随后在不经意之间再次出现。

　　朱平没有特意去管杀手J，他也没办法管。

　　有时候讨教一些问题，杀手J会回答，有时候只能看到他掏鼻孔一脸迷茫的看着你。

　　主神空间，朱平还是照常隔一段时间去一次，进入任务世界完成任务，磨练自己的实战能力。

　　余缺月还提醒过朱平，他的存着的奖励点，已经足够进行第二次强化了。

　　但是朱平在犹豫了一下之后，拒绝了继续强化，他似乎已经放弃了强化来提升力量，准备专修气血武道。

　　余缺月听到朱平的话语之后，神秘一笑，也没有继续说强化的事情。

　　随着朱平一天一天充实自己，终于到达了大学开学的时间了。

　　而他也在完成了一次主神空间的任务之后，得知主神已经修复了一部分，他今后可以真身进入主神空间，并且进入真实的位面完成任务。

　　“不过你要小心一点，根据你带回来的情报，我能判断出一些事情。”余缺月严肃地说道。

　　“当初那些使徒打破主神空间之后，便被困在这里，之后才陆续找到路径，回归了现实之中。”

　　“这段时间也就是你们的困顿十年。”

　　“从现在的情况来看，那些使徒现在都发展的很好，成为联邦一个个巨大的势力团体，而明面上他们的产业根本无法支撑他们拥有那么庞大的势力。”

　　“所以我认为，那些真实的任务位面，现在都被那些使徒掌控着。”

　　“这样么？”朱平很清楚那些团体的恐怖，他正面对上那些团体的话，只会被直接碾死。

　　“你最好想办法加入其中一家团体，作为掩饰。”余缺月最后建议到。

　　朱平也就退出了主神空间，开始准备上学。

　　因为网上授课，高中有着十多万所，这还只是地球的数据，统合上十六个殖民星，这个数量还会翻上几番。

　　而大学，在地球只有着数千。

　　主要是超凡者相对来说要少了不少。

　　不像高中一般，大学作为培养超凡者的地方，有着具体的驻地。

　　搭建在天空之城。

　　所谓的天空之城，是在用地越发紧张的现在，开启的人造太空大陆计划。

　　就想做是一座漂浮的城市，依附着地球上。

　　搭上通天电车，朱平正闭目凝神，恢复精力，就感觉到一只手搭在了他的肩膀上。

　　他睁开眼，暗道一声果然。

　　正是杀手J这货，他正一脸兴奋的观察着电车之中所有人的情况。

　　“怎么就没有一脸红晕靠在角落，身体微微颤抖，嘴唇微张，身后还贴着一个看不清面目男人，这种那种事情发生呢？”可惜很快杀手就失望的收回了自己兴奋的目光。

　　主要是电车之中人不多，都坐的比较分散。

　　“这趟车是前往大学城的？里面都是大学生，你去干嘛？”朱平不由得问道。

　　“我去探究一个问题。”杀手J一脸严肃：“究竟是大学生活好，还是高中生活好。”


第十三章 大学生，活松但是不再青涩，高中生，活紧但是稚嫩没经验

　　天空之城很大，上面有着数家大学，是有名的学园都市。

　　电车很快就到站了，朱平还没有反应过来，杀手J已经消失不见了。

　　先进入自己报取的源和大学之中报道，随后被分配到了气血武者的专业。

　　在这里他将学习更多有关气血武道精深的知识。

　　余缺月毕竟不是气血武道的修炼者，所知道的信息有限。

　　并且随着时代的进步，气血武道也在进步。

　　像武学这种东西，只要环境没有发生大的变化，又或者出现传承大部分断绝，那么这种武学总体上是处于进步状态的。

　　在这一方面，所谓的今不如古这种事情，其实很少。

　　时代在进步，技术也在进步。

　　就算大多元宇宙的总体环境也是如此。

　　上古时代的科学技术，放在现在多半可笑。

　　至于为什么拨弦者大多出现在上古，那是因为祂们了上一纪元发展到巅峰的道与理，这才能在大多元宇宙最开始的时候成为拨弦者。

　　要是完全初开，不存在上一纪元的大多元宇宙，那么后来人绝对可以在技术上鄙夷先人。

　　如果那个大多元宇宙允许时间穿越的话，那么上古之时的大能，多半是穿越时间的未来人。

　　朱平就这样进入了自己的大学生活。

　　大学生活和他想象中没有什么不同，大家都忙于锻炼，获取更多的超凡力量拓展自己，真心想要学的人都忙的紧。

　　朱平就是真心想要学习的人。

　　进入大学之后他便开始连轴转。

　　关于超凡力量的各种知识，他不求精通，但是也要有一定了解，这样才能在之后遇到这种敌人的时候，才能避免被动。

　　为此各种课外研究社团他也加入了不少。

　　其中有一个社团，他也是特意加入了进去。

　　“梦境研究社。”朱平看着贴着这个牌匾的房间，推门走了进去。

　　大学的用地也很紧张，大部分能网上上的课，就在网上上，并且大学没有住宿地方，所有学生一律走读。

　　因此学校大部分社团都没有驻地，都是网上开辟一个小区域，自己讨论就好了。

　　由此可见，这个梦境研究社是有些真材实料的。

　　据说其社长以及其重要成员，都掌握着入梦的办法。

　　不过社团很正经，但是进入社团的人，并不一定正经。

　　朱平才推开门，就有两个人围了上来，极为自然熟的一边搭一边肩膀说道：“朱平你来的正好，今天就会传下真正的入梦之法，想要做什么梦了么？”

　　“我们可是设想了许久，终于完成了我们的梦境蓝图！”

　　“要不要和我们一起啊！”

　　这两个人是双胞胎兄弟，哥哥叫吕清，弟弟叫吕方。

　　朱平觉得他们和杀手J一定很有话题，因为他们都是那么的猥琐。

　　两兄弟加入梦境研究社的原因和简单，因为梦里面什么都有。

　　这是大部分对梦境的看法，在梦境之中，自己想有什么就有什么。

　　“那是梦境不是天堂！”朱平打击到。

　　“梦境就是天堂！”两兄弟那眼神和去找窑子之前的杀手J一模一样。

　　估计他们清楚梦境的真相之后，也会和找窑子之后的杀手J一模一样。

　　很快落座的朱平看到人员少了一大堆。

　　梦境研究社掌握着入梦的办法，自然吸引了很多人，但是在刚加入社团前，基本上教授的都是一些基础知识。

　　并且社团还会调查你的各种资料，最后进行考核你合不合适。

　　经过一系列的审核，才能来到今天的这个会议室。

　　不同于高中那种过家家似的社团，大学的社团可是掌握着足够的力量。

　　整个世界都有名的兄弟会，就是一家学校的社团，但是这个社团的力量，由学校出发，深入联邦的各个部门。

　　加入那种社团，就代表你的人生已经成功一半了。

　　梦境研究社虽然没有形成那种庞然大物，但是在这座大学之中，也有着不小的力量。

　　真正加入社团，起码从大学毕业，找到一个好工作是不愁了。

　　那两兄弟虽然不着调，但是学业、超凡能力、为人处世都不错，要不然早就被提出社团了。

　　看着一个个正襟危坐的同学，朱平不得不感叹。

　　“大学生已经和高中生完全不同了。”

　　莫名的朱平又想起了杀手J的那个问题，不过很快被他甩出脑海。

　　他身上的秘密太多了，不适合找一个伴侣，而他又是那种凡是都要认真的性格。

　　摇了摇头，朱平开始等待这一次社团聚会的主体，入梦之法。

　　他期间尝试过数次入梦，但是和被梦境猎犬拉入不同，他虽然察觉到自己在做梦，但是根本无法深入梦境之中。

　　很快梦境社团的核心成员进来了，一个穿着西装的老成男人推开门。

　　就在大家以为他就是社长的时候，他扫视了一圈所有人，微微退开，让出了门口。

　　高跟鞋的声音清脆响起，一个长发及腰的女生走了进来。

　　由于之前他们这些新入社团的人，都没见过社长，还真不知道社长是一个大美女。

　　所有人的注意力都在他的身上，社长微微一笑，手掌轻轻拍在桌子上，鲜嫩的嘴唇微微张开。

　　“那就开始吧！”

　　朱平一愣，他感觉到了一股拉扯力作用在自己的身上。

　　和梦境猎犬类似，却又有一些不同。

　　没有抵抗，朱平顺其自然的被拉入了梦境之中。

　　随后就发现这里并不是深沉梦境。

　　用语言形容的话，大概就是偏层梦境。

　　既不用完全遵守法则限制，但是和普通做梦的百无禁忌也不同。

　　还是在那层会议室，所有人也都还在，但是这里已经是梦境之中了。

　　“好了这里已经是梦境之中，这一次的社团活动就正式开始了。”社长拍了拍手，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“要注意的一点就是，在梦境之中受到伤害，现实之中也会反应身体上。”

　　“比如梦境之中中了一刀，那么现实之中也会多一条红印，而如果心脏被挖掉，你或许就会因此患上心脏病，而如果死无全尸，那么或许下一刻你现实之中的身体就会四分五裂。”

　　“总之，小心梦境！”


第十四章 我朱平，穷胸极饿的邪教徒，打钱

　　“这里就是梦境了？没区别啊！”吕清吕方两兄弟突然感觉有些索然无味。

　　如果梦境和现实没有区别，那么他们来梦境又有什么用。

　　“区别当然有！”女社长一挥手，周围所有的东西都在崩解，就连他们脚下的地板，都在快速坠落。

　　很快所有人的立足之地就越来越小，看着底下无尽的深渊，所有人莫名的慌乱起来，不由得聚集在那仅剩的地面上。

　　但是地面快速崩解，一些人立足不稳，直接掉落下去。

　　更有人抓住地面的砖块，吊在那里大喊救命。

　　不过随着地面持续崩裂，大部分人都在快速的往下掉，只伴有一声声惨叫。

　　随着最后一块地崩裂，在场的便只剩下为数不多的人。

　　像是在宇宙无尽虚空之中，他们凭空站立，看着那些坠落的人。

　　“好了，恭喜你们通过最后一次考核。”社长笑了笑将鬓角拢在耳后，甜美一笑说道：“你们可以叫我石玖，是梦境研究社第十任社长，你们也可以称呼我为石社长。”

　　“今天便是我们的第一堂研究课，梦境里的幻术。”

　　随着石玖再一次拍手，世界又一次恢复原样，不同的是，砸地面上，躺了不少的人，此刻都处于昏迷状态。

　　显然这些昏迷了的人，都已经淘汰了。

　　朱平看了眼这些昏迷的人，只能说他们太不冷静了。

　　遭遇意外的第一时间，便被慌乱的情绪占据了思维，根本无法进行理性的思考。

　　之前造成这一切的石玖以及梦境研究社的核心成员，都安然的站在那里，没有任何掉落的意思。

　　只要压住慌乱的情绪，仔细观察就能发现，所有的坍塌都是假的。

　　而在产生了这一切是假的想法之后，就会发现自己根本不会产生坠落的感觉，甚至这种信念再坚定一点，就能看破这层幻象。

　　朱平经常在主神空间去完成那些任务，和那些初出茅庐的人相比，朱平战斗经验丰富，心理素质也过硬，因此这次幻象对于他来说，并没有什么问题。

　　他反而开始思考这一切代表着什么。

　　在这个偏层梦境，认知似乎变得重要，之前的石玖的幻术，正是她的认知造成了周围一切的崩塌，而当朱平认知到一切都是虚假的时候，双方的认知便进行了一种交锋。

　　更让朱平觉得诧异的是，在深层梦境之中，自己所受到的伤害更多的灵魂精神上的伤害，而在偏层梦境之中，这种伤害居然主要反映在肉体上。

　　那么偏层梦境和深沉梦境有什么不同呢？

　　在之前那些晕过去的人，被那个穿西装的成熟男人丢出了房间，教学便继续开始了。

　　石玖社长大致讲述了怎么用自我认知去干涉周围的世界，形成幻术，同时也教学了如何抵抗这种幻术认知，并且对其进行辨别。

　　在这里的战斗都是掺杂着幻术认知战斗的，一旦错误的将幻术当作真实，又或者将真实当做虚幻，那么都有可能受到来自梦境的伤害。

　　随后石玖让他们记住在梦境之中的感觉，让他们之后牢记这种感觉，加深自己和梦境之中的联系，这样才能自己往返梦境。

　　“你们要记住，梦境的大环境是无法改变，或者说人类的认知根本无法动摇梦境的真实。”石玖最后总结着梦境的认知问题。

　　“梦境的真实？”幸存下来的吕清吕方两兄弟不解的问到。

　　自我认知最多让梦境形成幻术这个结果，让两兄弟猥琐的欲望顿时消减了大半，但还是对梦境充满了兴趣。

　　“根据最新的研究，在星海历99年时，梦境还并不存在，或者说还处于蒙昧时期。”

　　“每个人的在睡着之后，形成了一个虚假的泡沫梦境，那个时候有一位梦境相关的超凡能力者在回忆录中说道，他利用自己的能力，将几个人的梦境拼接起来，随后在梦境之中对人进行攻击。”

　　“所造成的伤害，最多令人精神不振。”

　　“而现在的梦境，则是所有人的梦认知拼接在一起形成的产物。”石玖说道：“这期间究竟发生了什么，导致每个人的泡沫梦境居然变成一片真实的异空间，这还处于研究当中。”

　　“这是一片由所有人认知构造的异空间，甚至有人能够真身进入这里。”

　　“刚才那位同学的问题，梦境的真实性，就很好理解了，这片梦境异空间无比的稳固，具有着极强的真实性，所以个人的认知只能形成幻术。”

　　“但是梦境的重要性，已经体现了出来。”

　　“梦境资源的开发，也是联邦下一规划的重点之一。”

　　“所以加入梦境研究社，是你们此生最幸运的事情。”

　　石玖的话语让这些学生都有些激动，他们之前也没有想到梦境居然如此的重要。

　　朱平混在人群之中，但是内心更多的是思考。

　　“如果说，浅层梦境只是人们的泡沫梦境的延伸，偏层梦境是所有人的梦境认知融合，那么深层梦境是什么？”

　　“为什么深层梦境的规则比这里还要更加严格，真实性更高。”

　　“灼魂之焰，梦境猎犬和深层梦境，又有着怎么样的联系？”

　　一个个疑问蔓延到朱平的心头，果然印证了那句懂得越多疑问也就越多的话语。

　　到了最后这次社团聚会活动也彻底完成，石玖教授了大家离开梦境的办法，这次活动也达到的尾声。

　　“最后提醒大家一句，一个人最好不要进入梦境之中，看到情况不对也请立马退出梦境。”

　　“这些天梦境并不安宁，最近有一个人躲进了梦境之中，被不少组织追杀，一旦被错认就很有可能被当场击杀。”

　　“所以请各位一旦成功入梦，不要随意探索梦境。”

　　“在下次社团活动时，我们会一起行动，社团有着联邦特批的梦境探索资格证，那东西可以庇佑我们不受到官面上的问题。”

　　“另外如果你们在梦境之中发现那个人，也请及时上报，目标危害极大，是穷凶极恶的邪教徒，特征是双眼，那名邪教徒的双眼如同燃烧的火焰！”


第十五章 走错了门

　　朱平听到眼神一缩。

　　也幸好，因为认知固定，梦境完美的复制了他们身上所携带的事物。

　　他那一双燃烧之眼，并没有暴露，要不然别说在这里巴巴的上课，恐怕立马就被抓去领赏了。

　　只是令朱平意外的是，自己的燃烧之眼，并没有展现在外面，为什么那群人会在梦境之中追杀一个拥有燃烧之眼的人呢？

　　难道还有第二个人有燃烧之眼？

　　对于这一点朱平无法得知。

　　自己是在突破时，意识被拉入某个奇特的角度观察宇宙，随后看到奈格里之星。

　　燃烧之眼也是因为奈格里之星化作眼睛看了他一眼，才得以出现。

　　从之前和陈岚的交流中，可以得知关于奈格里之星的信息被封锁的很紧密，并且许多人都在追寻着奈格里之星。

　　那么可以得知，被奈格里之星一眼所视形成的燃烧之眼，绝对不是简单的事物。

　　“或许只是我希望自己独一无二的心理，让我认为燃烧之眼很独特，说不定这个事物在追逐奈格里之星的人群中很常见。”朱平自我安慰道。

　　回到住处之后，朱平便再一次尝试进入梦境。

　　有过在深层梦境活动的经历，进入偏层梦境并不困难。

　　朱平尝试几次之后便成功了。

　　这也和灼魂之焰有关，随着灼魂之焰的壮大，现在朱平的天赋资质，比过去那个自己强了许多倍。

　　他甚至怀疑，如果现在去测试法师修仙一类的资格，他都能轻易过关。

　　朱平当然没有听从石玖不去探索梦境的建议。

　　做人不能太循规蹈矩，完全听从他人的话语。

　　人家的话语是经验之谈，但是个人与个人的情况也不同。

　　朱平想要更进一步前往深层梦境，去探索梦境的真相，去找一找那位被通缉的“燃烧之眼”。

　　至于为什么要探索这一切，朱平自己也不清楚。

　　或许是灼魂之焰在督促着他前进，他想要弄清楚这一切，要不然梦境始终是一个威胁。

　　星海历99年还没有梦境，现在是星海历559年，也不过四百多年的时间，就造就了这样一个庞大的异空间。

　　朱平的求知欲在熊熊的燃烧。

　　“难怪之前我一直无法进入深层梦境。”朱平再一次尝试之后，终于进入了深层梦境之中。

　　“原来是我对于深层梦境的所在有了方向性的问题。”

　　“在此之前我没有偏层梦境的认知，尝试的一直是靠着对深层梦境的认知，进入偏层梦境，便一直被偏层梦境所拦住，现在完成了对梦境结构的大致了解，才终于成功入梦。”

　　通过认知，朱平进一步认识到了梦境的结构。

　　因为自己起名的缘故，他认为入梦的顺序是浅层梦境-偏层梦境-深层梦境。

　　所以本能的都认为，深层梦境在浅层梦境的内部。

　　然而根据朱平的了解事情并不是如此。

　　真实的情况是，浅层梦境包裹着偏层梦境，而深层梦境包裹着一切。

　　就如同鸡蛋一般，每个人的泡沫梦境延伸而成的浅层梦境是鸡蛋清，浅层梦境包裹着如同蛋黄般偏层梦境，之后才是鸡蛋壳一般的深层梦境。

　　朱平之前的行为，就如同想走正门，结果来到了后门，还没有润滑油，所以一直得门而不入。

　　“这样的话，我之前的设想，就差不多有了完成的基础了，不出意料，我在梦境之中的实力会大大的提升。”朱平一拍拳头，兴奋的想到。

　　他已经爱上自己不断进步，不断强大的这种感觉了。

　　从浑浑噩噩毫无光明的未来中解脱出来。

　　他最感谢的其实不是主神，而是奈格里。

　　因为如果没有奈格里，他在主神的控制下，虽然会变得强大，但是很有可能不过是自以为清醒的浑浑噩噩。

　　稍微乔装打扮之后，朱平便开始探索深层梦境。

　　他可没有忘记之前脱离深层梦境时，看到了的那个人。

　　因为距离已经他正在脱离梦境的原因，他看到的对方面目有些模糊，但是还记得大致体型。

　　再一次看到必定能够认出对方来。

　　“难道对方就是那个被通缉的人？”朱平这样怀疑到，毕竟对方当初的行为，怎么看都像是在逃命。

　　从时间上来看，倒是差不多。

　　带着疑问的朱平又一次开始了他的梦境探索之旅。

　　穿过做着梦的虚影们，朱平行走在城市之间，观察着梦境和现实的不同。

　　同时朱平也小心的隐藏着自己的身形，虽然决定出来探索，但是既然知道有人在到处搜寻和他类似的通缉犯，还不做掩饰大大咧咧的行走在梦境之中，这种人不是大胆，而是脑子傻了。

　　很快朱平便发现，梦境之中的危险，并不是只有梦境猎犬以及现实中的人，在梦境之中，还有着其他的怪物。

　　他走出没多久，就看到了一个奇特的现象。

　　一种如同马和蛇混合的生物正在猎杀着虚影，并以虚影为食。

　　这种怪物有着马一般的身体，但是马尾变成了一条长长的蛇尾，嘴巴里吐出来的也是如同梦境猎犬一般的触手。

　　不同的是，这种生物的触手舌头好似是中空的，就像是一根吸管，扎入虚影的身体内，不断吸食。

　　尽管这些虚影只是人们做梦而延伸出来浅层梦境，但是就这样被虐杀吞噬，他们梦醒之后的精神一定不会太好。

　　而在这只怪物发现朱平之后，便立刻放弃了那些虚影，向着朱平冲了过来。

　　一副积年恶鬼看到美食，出狱色魔看到美女一般。

　　朱平转身就跑，从那只怪物的速度上来看，他还是占据着一定优势，但是他知道的怪物情报少之又少。

　　万一这种怪物是触之就死怎么办。

　　并且就算要和这只怪物战斗，也需要找一个合适的地方，将动静降到最小。

　　梦境之中的地形和现实之中差不多，因此朱平很快就将其引到了一处仓库之中。

　　星海时代的仓库极为庞大，一眼看过去全是各种货架，分门别类的摆放在这里。

　　还有着许多处于待机状态的运货机器人，因为在梦境之中他们没有指令需要工作。

　　到底目的地之后，朱平便极为快速的爬上了货架，看着冲进来的怪物，兴奋了起来。


第十六章 背锅？

　　等到那马和蛇混合体的怪物冲进来的时候，朱平没有犹豫，灼魂之焰再一次熊熊燃起，气血宇宙被快速推动，给他带来大量的力量，将一个货架推到。

　　大量的人体经络布娃娃从上面掉落，沉重的货架如同墙壁一般倒塌压下。

　　怪物嘶吼一声，身体化作了黑烟，从倒塌的货架空隙之中冒了出来，再次凝聚成原来的形象。

　　只是可以看出这只怪物小了一圈，并且虚幻了不少。

　　看来这些怪物的能力，也不是没有代价的。

　　内心有了一定确定的朱平，气血涌动，直接从一边跃过来挥舞着自己的拳头。

　　个人气血有着强烈的排斥能力，可以将异种能量排除同化，这也是气血武道对付超凡力量的唯一能力。

　　从之前的货架突袭可以看出，这种怪物本身的强弱，既然如此，通过气血武道莽就完事了。

　　一拳又一拳，朱平打的酣畅淋漓，浑身气血激发，随着拳头迸射而出，那种万事万物都在拳脚范围之内，以自身力量摧毁一切阻碍的感觉，简直令他愉悦到爆！

　　随着朱平最后一拳打完，那只怪物在气血拳头的轰击下已经化为了黑烟飘散。

　　微微喘气的朱平身体一抖，将身上的汗水抖掉，气血快速的平息，随后立刻离开了这里。

　　当然他并没有走远，而是就在不远处一栋大楼之中，隔着窗户观察着刚才那个仓库。

　　他之前的行为也闹出了一些动静，带着怪物赶到仓库也留下了一些痕迹，如果有人注意到，那么很有可能会来探查一番。

　　那么躲在这里暗中观察，可以让他更加了解深层梦境之中的势力情况。

　　从社团之中，朱平了解到，联邦政府在第十七殖民星战场僵持的现在，已经将部分精力放在梦境资源上了。

　　虽然梦境之中的事物无法带到现实之中，但是有许多事物可以摆在梦境之中进行。

　　比如需要耗费大量材料资源的科研，在法则和现实没什么两样的深层梦境之中，完全没有什么问题。

　　除此之外，偏层梦境还有着另一种资源。

　　在超凡层次有着不少超凡装备，而这些超凡装备大多都需要精神力使用。

　　但是除了法师修仙者那几个体系，大部分体系对于精神力锻炼并不擅长，导致超凡装备使用要求过高，使用的人少。

　　而在偏层梦境之中，有着这样一种物资，有助于提升精神力。

　　朱平怀疑在深层梦境之中也有着类似的资源。

　　但是不清楚为什么，梦境研究社团主要探索的地方都放在偏层梦境。

　　依照那位石玖对梦境的了解，她应该是知道深层梦境的存在，至于为什么不探索深层梦境，那就不是朱平知道的了。

　　“或许在之后的社团活动之中会有讲解。”朱平观察了一会儿，内心不断想着和梦境相关的事情，突然发现对面大楼处，有着一点反光。

　　内心瞬间警惕起来的朱平，并没有使用望远镜，而是再一次运转起气血宇宙，将气血渐渐集中在眼部。

　　如同火焰燃烧一般的瞳孔，让朱平的视力瞬间提升到了顶点，捕捉到了那一点一闪而过的反光位置。

　　那里有个人用望远镜，躲在那里观察的情况。

　　朱平回忆了一下，在他刚来这里的时候，那里的窗帘还没有拉的这么紧。

　　所以肯定是自己到了这里之后，那个人才躲在那里观察的。

　　朱平有了目标，便更加细心的观察着那个地方。

　　随后过了不久，事情就产生了变化，只见那个窗户直接被打开，一个人灵活的从其中跳了出来，用绳索勾着对面大楼的窗户边缘，直接跳了过去。

　　而朱平也看到了这个人的模样。

　　和他差不多年龄，看上去挺阳光向上的一个少年。

　　他的眼睛，和朱平类似，瞳孔是红色的花纹，但是并不像朱平的瞳孔一般会运动。

　　区别就是，对方的瞳孔只是像燃烧的火焰，而朱平的本身就是燃烧的火焰。

　　“我都说过了，我不是什么邪教徒，你们为什么不信！”那个少年疯狂地叫道，但是在他身后追出来的那些带着面具的人，却不管不顾，举起枪械就开始射击。

　　朱平从一些面具可以看到＜符号，或者△符号，这就是新三元的标志。

　　少年不得不回头瞪大一双眼睛，那些子弹全部停留在半空，随后才落在地上。

　　“我根本不知道什么灼魂之焰，我的眼睛只是我的异能，你们杀错人了！”少年一边逃跑一边解释。

　　朱平神色一愣，突然有了一种感觉。

　　“这个人是在给他背锅。”

　　这么一想，朱平的思路就通了。

　　他意外通过灼魂之焰引动了奈格里之星，引发了比较大的动静，吸引了新三元组织的注意力。

　　随后这位超凡能力觉醒为双眼变异的人，就这样背了锅，替他承受着对方的追杀。

　　当然这个背锅的想法，也只是一种可能，朱平听着外面追杀的动静越来越大，远远看去，发现有着许多戴着白色笑脸面具的人，已经形成包围圈，正在渐渐收拢。

　　那个少年虽然身手敏捷，双眼的异能还能让运动中的事物停止，但是对面的人也不简单，加上人手众多，他被抓住是迟早的事情。

　　心中稍微踌蹴之后，朱平就决定帮助这个少年。

　　一来，他和新三元组织有着本质的冲突，敌人想要办成的事情，他能阻止还是要阻止的好。

　　二来，这个少年有可能是在给他背锅，不帮忙似乎有点说不过去。

　　三来，一旦对方真的是给他背锅，那么一旦新三元组织抓住他之后，发现他不是目标，那么接下来就很有可能轮到朱平他自己。

　　“所以只有这个人在逃，才能吸引更多人的注意力，给我争取时间。”朱平不得不承认自己是自私的，他不可能也不想现在去掉美瞳，站出去说我才是你们要抓的人。

　　有了决定的朱平立刻开始做准备。

　　期间朱平试了下，发现在这一片区域退出梦境受到了极大的干扰，想要回到现实有点难。

　　而听石玖所说，那个人是实体进入的深层梦境，估计想要离开受到的干扰会更大。

　　所以想要帮忙，也要先把自己的退路想好。


第十七章 谢谢你救了我，我叫王渊

　　朱平悄悄的离开了这片区域一下。

　　发现脱离梦境的干扰，只在这一片区域有着，一旦离开这边区域，便能自由脱离梦境。

　　朱平又观察了一会儿，才发现其中一个面具上有着△符号的人，背后背着一台仪器，干扰正是从那里发出的。

　　当然破坏干扰源，给那个人制造逃跑的机会这种计划并不可取。

　　那个人是真身进入梦境之中，之前没有干扰，也没有回归现实，估计他在现实的位置，早就被人知晓，并且堵住了。

　　想要帮助这个人，那只能找机会帮助他打开对方的包围圈。

　　期间朱平也思考过，要不要就这样放任这个人被对方杀死，这样说不定，新三元组织就会认为事情已经解除，不再追击。

　　但是想了想朱平还是觉得算了。

　　以新三元组织那种办事风格，他们必定会仔细检查尸体，将其里里外外检查清楚。

　　另外朱平虽然自私，但是还做不到那种程度的自私。

　　看着包围圈越来越小，那个少年在城市之间不断的逃跑，朱平深呼吸了一口气，灼魂之焰开始慢慢燃烧，推动着体内气血宇宙开始运转。

　　“距离不算太远。”朱平并看着不远处的信号塔，内心不断计算。

　　他没有和新三元组织起正面冲突的意思，他虽然完成了气血宇宙，但是按照评级，他最多也就是一个C级超凡能力者，并且手段很单一。

　　那些新三元组织的人，或许实力都和他差不多，但是对方人数众多，正面其冲突，那就是找死。

　　“信号塔的承重点一共有着四个，只要摧毁其中三个，就能令信号塔倒向一边。”

　　“要是在现实之中，信号塔都有着防卫，而梦境之中到没有这些。”

　　“我需要考虑的就是时机，以及速度。”

　　朱平看着信号塔那粗壮的也在询问着自己，能不能在短时间内将其破坏。

　　一旦不能，那么不仅救不了那个人，连自己都有可能搭进去。

　　在房间内找了几件衣服给自己穿上，同时蒙上自己的脸，朱平活动了一下自己的身体，趁着所有人都没有注意自己，直接从窗户之中跳了出去，悄悄的来到信号塔底下。

　　深呼吸一口，感知发挥到了极点。

　　材料内部由于加工成型不当，温度变化，溶剂作用等原因，会在材料内部产生一种力，被称之为内应力。

　　根据应力集中原理，物体内部应力越大，破坏该物体所需的外力就越小。

　　越狱之中有一集便是主角在墙上，打了几个洞之后，造成了应力集中现象，因此只要用力一推就能使墙壁倒塌。

　　朱平快速的计算，倾尽全力在承重点上打出了几个裂纹之后。

　　灼魂之焰催动，朱平浑身力量爆发，进入超频状态，终于将其击塌。

　　朱平没有休息，那些新三元组织的人，随时有可能发生他。

　　带着鲜血淋淋的拳头，朱平快速来到下一个承重点。

　　忍着疼痛开始感知。

　　再一次花费了不少的力气，朱平又击塌了一个承重点。

　　但是到了最后一个承重点的时候，朱平发现，自己的精神已经无法集中，计算出准确的攻击点。

　　他的力量也不足够击垮承重点了。

　　挥舞着拳头一阵攻击，而那个承重点只是略微弯曲。

　　这让朱平心中一紧，连日来的进步形成的骄傲的情绪倾斜一空。

　　他太高看自己了。

　　信号塔的异样已经引起了新三元组织的注意了。

　　朱平只能选择放弃。

　　就在朱平准备逃跑的时候，他听到了一个声音。

　　“叮……”

　　那是硬币被抛弃的声音，随后朱平便看到自己没有击塌的承重点上，突然崩裂了一道裂纹。

　　随后裂纹快速的崩溃，信号塔发出嘎吱嘎吱的声音，向着一边倒去。

　　“有人出手帮助了我？”朱平来不及细想，连忙跑上倒塌的信号塔，在所有人惊骇的目光之中，朱平冲着那个少年喊道：“快跑！”

　　随着信号塔冲开包围圈，少年一愣，随后手中的绳索一甩，搭在了信号塔之上，向着包围圈之外跑去。

　　其他几个想要冲上来的人，都被少年红眼一瞪，僵在了原地。

　　朱平一把拉住少年，快速的冲出包围圈，蓦然间，他感知到什么，看向远处地面。

　　一块硬币正在那里滚动，而从滚动轨迹可以看到，一个穿着天蓝色西装的人，带着微笑退入了阴影之中。

　　朱平盯着那块硬币，感觉那上面有着某种奇特的力量在越聚越多。

　　信号塔倒塌，一根电缆从地底被抽了出来，那根萦绕着闪电的电缆疯狂的乱舞，将打算追击的人大部分拦了下来。

　　路边的一个消防栓随着信号塔的倒塌，喷射出大量的水，随着电缆转动，电流也随着水流将一部分人电倒在地。

　　随着水流蔓延，一枚滚动的硬币，滚进了一个被信号塔砸出一道裂缝的建筑之中。

　　轰隆一声，不知道什么东西，被带电流的水引动，发生了大爆炸。

　　朱平内心惊骇，但是并没有停止脚步，和那个少年一同离开了这片区域。

　　直到安全的位置，两个人才松了一个气。

　　那个阳光少年主动伸过手来说道：“你好，谢谢你救了我。”

　　“他们为什么追杀你？”朱平想要确认了一下其中的问题。

　　“他们说什么我接触了什么之星，眼中的火焰是那颗星球的坐标什么的。”少年苦恼地说道：“我本身就已经是修炼到内气武道先天阶段了，那天觉醒了能力，就我这双眼睛，兴冲冲的去报备，结果就有人跟踪我，准备杀我。”

　　“也不知道是因为什么，但是我能确定我没问题就行了！”少年甩掉自己脸上的苦恼，极为阳光的一笑。

　　看着满脸阳光的少年，朱平突然不好意思。

　　如果真如少年所说，那么确实是他的原因造成了少年背锅。

　　“那个之前的连锁意外经常发生么？”朱平转移话题说道：“还有那个硬币响声，你有没有听到。”

　　“你说的那个，我确实经常遇到，从被追杀开始，每当我要被抓住杀死的时候，就会发生这种意外，要不然我也没办法逃这么久。”

　　“不管怎么说，再次感谢你救了我。”少年站起身来说道：“你快点回现实吧，不要和我在一起，那会拖累你的。”

　　“另外我欠你一个人情，以后有机会的话，可以来找我。”少年挠了挠头说道。

　　“你可以叫我王渊。”


第十八章 你们的人生不留遗憾，但是我的人生却满是遗憾

　　朱平看着王渊离去，内心出现了一丝惭愧。

　　他让王渊背着这样一口锅，如果对方是个很差劲的人倒也罢了，他可以心安理得任由他人背锅。

　　但是现在，自己坑了他，他还说欠下自己一个人情，这让朱平是愧疚的。

　　就好像卖了你还让你帮忙数钱这种事情，只要还有着良心，有着节操，都会感觉到愧疚。

　　不过现在说些什么也没用了，还是先顾好自己吧。

　　朱平慢慢退出了梦境，今天梦境之中出现的事情，让他之前的设想有了很大的问题，他需要重新构思一下。

　　在之前，朱平的想法是，利用深层梦境浅层梦境以及偏层梦境之中的空间通道，实现在深沉梦境虚影化以及瞬移之类的能力。

　　毕竟浅层梦境的人，并不受梦境中一些法则的束缚，只要突破自己的认知，想要干什么，就能干什么。

　　所以在此之前，朱平就有过利用浅层梦境的设想。

　　但是今天突然发现，新三元组织有着干扰梦境回归的仪器。

　　这样的话，就让朱平的设想变得毫无价值。

　　或许他需要进一步完善这个想法，才能挖掘出这个设想的实用价值。

　　满心都是研究欲望的朱平，放下了对王渊的愧疚，努力的开始专研，准备提升自己。

　　另一边的王渊也有一些内疚。

　　朱平之所以能够观察到奈格里之星，是因为残破的主神意识帮助。

　　而奈格里便顺手将一些东西顺着朱平的意识塞回了地球。

　　虽然，祂奈格里骗人背锅的事情，算是骗么？

　　那叫磨砺，那叫鞭策。

　　但是王渊还是有一些愧疚。

　　不过说真的，王渊倒也没有完全欺骗朱平。

　　他是王渊，也是奈格里，但并不全是奈格里。

　　他现在更接近于当初诞生奈格里的那个王渊，或者说奈格里用过去王渊的信息，复活了那个死在异界的少年。

　　所以现在他是个人。

　　有着人类的思绪。

　　看着未来世界的高楼大厦，王渊也莫名的有些惆怅和失落。

　　就好像有什么东西被抛弃了。

　　别人的人生都是不留遗憾，但是他的人生却满是遗憾。

　　小学被留在老家，成为留守儿童，学校最好的成绩是年纪第二，转学前有喜欢的女孩，但是没有去告白。

　　升中考没有考上好的高中，只能进入普通高中。

　　被混混欺负时，不敢还手，只能乖乖交钱，被同学霸凌想要动手，随后就被摁倒在地。

　　高中时期因沉迷小说被踢出了尖子班，靠着还有点底子考上了个大专。

　　大专三年读完，连同学名字都叫不齐，所有考试不是蒙过去，就是作弊过去的。

　　工作之后好不容易有点表现，从普通技术工人转为文职，结果受不了苦选择了离职。

　　谈个恋爱，没过半年就吹了，还被骗了几万块钱，被折腾的神经衰弱失眠了快一年。

　　之前的王渊啊，就是这样一个普通人。

　　所取得的成绩从来没有顶尖过，一直在中下游混。

　　英雄联盟玩了几年连定位赛都没打完，炉石传说最高五级拿了个低保。

　　人生满满的都是遗憾，有时候想死都害怕家人发现自己尸体会不会觉得为难。

　　所以捡到系统的时候，毫不犹豫就选择了加载系统，前往异界。

　　因为觉得自己没什么东西好被骗的了。

　　果然，他连穿越都没有其他人成功，被系统阴死这种事情，怎么看都是一个失败者。

　　王渊看着陌生的世界，看着一个个虚幻的身影慢慢的消失，远处一轮太阳慢慢的升起，不由得伸了个懒腰。

　　“还好我还活着，或者说我又被奈格里复活了。”王渊站起身来，看向远处那一个个带着面具的人们，内心自嘲地笑道：“内心总还有那么点不甘啊。”

　　正如他对朱平所说，他也不清楚为什么新三元组织会对他选择赶尽杀绝，奈格里并没有将这部分记忆共享给他。

　　甚至于有关超凡力量的记忆，他都没有获得，相比起曾经的王渊，他只是在灵魂之中，多了那么一朵火焰罢了。

　　他很确定自己如果被新三元组织抓住，就会被杀死，也很清楚一件事，他可以随时通知杀手J来救援自己。

　　就如同当初他觉醒了眼睛超能力时，奈格里给予他的两个选择，隐藏起来不去报备，以及去报备，享受追杀。

　　“还真是不理智的选择啊。”王渊极为后悔的笑着：“好好的选择抱杀手J的大腿不是挺好的么？”

　　“偏偏死要面子活受罪。”王渊一边吐槽着自己，一边准备继续他的逃亡之旅。

　　就算是咸鱼，也总有些时候，想要跳一跳来彰显自己的存在感嘛。

　　看着那群面具人举起手中的枪械涉及，王渊发出杀猪一般的惨叫，冲向了旁边的小路。

　　一双不会动的燃烧之眼，越瞪越大，将那些射向他的子弹停住，随后疯狂逃跑。

　　这些人是新三元的猎焰部门，自称为猎焰者，其实也就是和梦境猎犬融合的人类，他们能够自由出入现实和梦境。

　　虽然因为和梦境猎犬融合，让他们实力无法到达B级，但是配合武器，他们的实力在人数的优势下，也能堆死人。

　　为首的人并没有带遮掩兽状的微笑面具，而是露出自己有些兽化的脸庞，在上面，斜着有着刀痕。

　　而这个人现在正在疯狂的笑着。

　　“嘿嘿嘿！小朋友别跑啊，我们交个朋友好不好！”他的声音显得无序而又没有理智，让王渊想起了杀手J，但是又觉得这个人不过是杀手J的劣质有害版本。

　　那人举着枪械对着王渊就是一顿扫射，完全不顾旁边有着同伴在靠近王渊。

　　比起其他的猎焰者，他显得极为突出。

　　好似能够预料到王渊想要逃跑的轨迹。

　　而王渊的逃跑路线，都是临时才决定。

　　没有办法的王渊只能躲进一栋大楼里面，被一路撵上了天台。

　　“只能说，疯子的思路都这么广？”王渊站在天台上，听着后面那个疯子的疯狂扫射声，看着下面花园里的树木，以及挂在大楼上那巨大的横幅。

　　“我估计我一定也是疯了！”说完王渊抓住横幅一跃而下，完全没有考虑喊杀手J救命的事情。

　　迎着升起的太阳，王渊一手抓住横幅，一手甩出手中的勾爪，搭在一个栏杆上进行缓冲。

　　随后如同一个炮弹一般撞进了公园树木中。

　　树叶和树枝落了一地，王渊浑身刮伤，一瘸一拐的向着另一边走着，随后笑着跑了起来。

　　不管怎么说，有奈格里真好。


第十九章 校外实习

　　进入星海时代，大学是专门培训超凡者的地方，普通平民连考大学的资格都没有了。

　　那么这个大学自然也不是教教理论知识就行了。

　　超凡者才是联邦的主人。

　　身为主人，自然要有主人的资格。

　　就像是在古希腊城邦之中，公民和平民的区分，就相当于贵族和平民的区分，以及自由民和奴隶的区分。贵族创建秩序，平民享受秩序；贵族在外征战媾和，平民在城内生产和供给【1】。

　　公民之所以为公民，是因为他有能力成为公民。

　　平民之所以成为平民，则是因为他的能力不足以成为公民。

　　或许有着不公平的现象存在，但是这个世界不可能对所有人都讲公平。

　　出生、身体状况、天赋这些先天因素都不会相同。

　　教育、家庭、周围环境、运气等后天因素，也不会完全相同。

　　因此在星海开拓时代，公民的素质都需要得到保障。

　　超凡能力是公民的主要要求，但是其他素质要求也很高。

　　联邦初期，超凡能力者被拔的太高，导致部分超凡能力者的素质不高，随后引发了一系列的恶性问题。

　　并且随着对超凡能力的研究，他们越发的发现，一个聪明的大脑，对于超凡能力发挥越发重要。

　　那些愚蠢的人，初期很有可能凭借强大的天赋，成为一个强者，但是到了后期，他便会发现，自己顶尖的能力，会被别人轻易碾压。

　　而有些有着成长能力的人，如果不靠智慧和意志强大自己，完全依靠能力。

　　那么也极有可能能力暴走，成为没有理智的怪物。

　　总之星海历时代，人们尤其是公民，更加注意德智体美劳全面发展。

　　当然随着时间的推移一切都会改变。

　　就像是许多学派思想以及制度，在当时都是正确适宜的，但是随着时间推移，环境改变，又或者有人将这种制度曲解。

　　就比如儒家，一开始君子六艺礼、乐、射、御、书、数，德智体美劳全面发展，到了后来，儒生成为了手无缚鸡之力的代表，百无一用是书生。

　　现在的公民制度确实符合这个时代，能起到正面的作用，但是等到星海殖民开拓时代过去，变成了守成之时。

　　公民可能就慢慢变质，变成类似中世纪那种趴在领民身上吸血的贵族。

　　总之在现在，身份超凡者的公民，在享受权利的同时，也肩负着更多的责任。

　　大学作为培养公民的地方，自然要用心。

　　因此每一次期末，大学都会组织校外活动，将学校的学生送往社会各个部门实习。

　　而这种实习，绝对不是那种跑到其他公司打杂之类的，而是真正具备一定地位的位置。

　　主要就是为了培养学生们的眼界。

　　眼界对于一个人来说确实很重要。

　　考完最后一科，朱平静静等待自己的成绩，实习的岗位，会根据自己的成绩，交由实习部门挑选。

　　朱平自认成绩不错，但是在能力方面过于平庸了，这是在他没有将自己气血宇宙这项成果说出来的结果。

　　气血宇宙之中，大量运用了宇宙的一些数据，这些数据属于半管控，甚至联邦都不一定有他测量的那么精准。

　　所以一旦将气血宇宙当做自己的研究成果公布出去，那么质疑便会随后而来。

　　朱平解释不清自己到底是怎么获得的这些数据。

　　当然朱平也没有特意隐藏自己。

　　这里是大学，只有你表现得好，才能获得更多的支持。

　　掩盖了气血宇宙之后，朱平根据气血宇宙开发了一招气血武道的招式，得到了导师们不错的评价。

　　但整体来说还是成就太少了。

　　一些有条件的人，从小就接触超凡相关的知识，他们进入大学之后，天赋不一定比经过灼魂之焰改造的朱平好，但是起跑线也并不低，加上这些人也十分的努力。

　　他们之中有些人取的成就更多，也更耀眼。

　　这是十分正常的事情，朱平并没有太多额外的情绪。

　　他有着自己，自己未来的成就一定比他们更高。

　　推开梦境研究社的大门，朱平这段时间陆陆续续退出或者被刷出来一些社团，他对于一些知识不求甚解。

　　一些知识了解的差不多了，要么自己退了，要么就因为达不到要求被踢出了社团。

　　他的时间毕竟不是无限的，能兼顾的东西只有那么多，自然有些东西该取舍。

　　“朱平怎么样，有没有接到实习单位的通知？”朱平刚一进来，吕清吕方两兄弟仿佛守在这里一样，立马进行了询问。

　　“还没有，你们呢？”朱平带着淡笑回应道。

　　大学同学是资本，这话虽然说的有些功利在里面，但确实有着道理。

　　人脉便是一种重要的资源。

　　朱平了解过了，联邦内部也不是铁板一块，有着种种派系。

　　就比如新三元组织是联邦一大派系，但是他们明知道挂靠在联邦宇宙探索部的一些组织有着问题，其中有不少追逐奈格里之星的人，点燃了灼魂之焰，但是只能用暗杀的手段，不敢明目张胆去对付他们。

　　这其中固然有着那些组织掌握着不少星图，是一份不可忽视的利益的缘故，也有那些人有着联邦不少人脉的缘故。

　　奈格里之星是邪神，会毁灭世界的说法，有人信，自然有人不信。

　　第二次冲击是由奈格里之星带来，反倒是有着明确的记载。

　　因此虽然在新三元组织要求下，封锁了奈格里之星的消息，但是追寻奈格里之星的身影一直没有停息。

　　灼魂之焰的好处谁都看得到，要不是新三元组织势力庞大，恐怕早就很多人选择点燃灼魂之焰了。

　　最近更是有科学家对其进行了研究，发表了声明，灼魂之焰是人类本身就具备的灵感之火，所有人生命个体天生便拥有。

　　只不过有什么东西将其掩盖了而已，因此称灼魂之焰是邪神的蛊惑是不正确的。

　　另外梦境之中也有着新三元组织的干涉。

　　他们宣称深层梦境同样是邪神的蛊惑，深层梦境的资源会污染人们的灵魂。

　　因此关于深层梦境的开发一直还处于争议之中，甚至在之前就连偏层梦境开发都被新三元组织阻止，只是随着联邦对于资源需求越来越大，新三元组织才不得不退步。

　　梦境的事情是朱平从梦境研究社得知的，这也让他知道，新三元组织正在日渐衰弱。

　　只要选对了办法，或许有一天他能顶着灼魂之焰觉醒者的身份，光明正大的走在街上，而不用像现在这样，遮遮掩掩。


第二十章 突然之间觉得，我可能是个反派

　　（求个订阅啊，正版评论区里的老哥老姐，各个都是人才，说话又好听，我超喜欢在这里的。）

　　“各位如果感觉实习部门不合心意的话，可以来找我们，还是有不少部门对于梦境开发感兴趣的。”石玖推门进来说道。

　　“到时候有需要，就劳烦社长大人你了。”朱平淡笑着回应道。

　　内心之中却并没有打算那种打算。

　　社团是人脉，但是人脉每使用一次就是人情。

　　并且如果你什么东西都考社团里的人脉来达成的话，那么你的价值也就局限于此了。

　　社团活动之后，从梦境探索回去的朱平接到了实习部门的邀请。

　　“心火组织，诚挚邀请你的加入。”

　　“果然。”朱平内心暗道。

　　心火组织隶属于联邦宇宙开发部，不是从业这一方面的人，对这些组织基本听都没听过。

　　朱平内心在犹豫，去心火组织实习，他便有机会进一步了解更多有关灼魂之焰的事情，但是自己也算半暴露在新三元组织的目光下。

　　梦境研究社这里也不知道在了解之后，会做出什么反应。

　　之前石玖虽然说出了在梦境遇到通缉犯可以上报，但是从后续态度可以看出，梦境研究社对于灼魂之焰大致保持着中立。

　　让朱平想不明白的是，心火组织为什么这么快就让他暴露，从情理上来讲，让他继续隐藏下去，才是最好的处理方式。

　　毕竟他之前和心火组织的唯一接触就是陈岚，在陈岚眼中，他不过是一个刚刚接触灼魂之焰不久的菜鸟。

　　考虑了一会儿，朱平选择了这一次期末实习，便前往心火组织。

　　点开实习通知下附带的号码，一个光幕在朱平面前打开。

　　随后朱平便是眼睛一缩。

　　一个穿着天蓝色西装的人，正坐在椅子上，脚搭在会议桌，手中一枚硬币抛来抛去。

　　这下朱平才明白，为什么心火组织的实习通知来的那么快。

　　当初出手帮助他们逃脱新三元组织追击的那个人，居然就是心火组织的人。

　　不过这么一想，也确实合情合理。

　　心火组织是追求奈格里之星的组织，他们希望从奈格里之星发掘出超凡力量的本质。

　　一旦出现记载有奈格里之星坐标的事物，他们一定会疯狂的追逐。

　　只是不知道为什么之前蓝色西装就在那里，为什么不将王渊带走。

　　“因为各个部门还在角力之中。”蓝色西装仿佛能够听到朱平的想法，他直接说道：“事关奈格里之星的坐标，有人想要让他彻底被掩埋，而有的人想要得到他。”

　　“新三元组织之所以强大，是因为他的触手伸展在联邦的各个角落，但是这种强大同时也限制了他们。”

　　“他们必须按照规矩来。”

　　“哪怕这层规矩是这么的可笑。”

　　“我们同样也是如此，在背后利益交换没有确定下来之前，我出手拖住他们追击坐标没问题，但是我要带走坐标，那就只是引发更多人的出手。”

　　蓝色西装也不知道是自嘲还是什么，笑着说道：“你现在便是一个突破口。”

　　“我？”朱平一愣。

　　“你属于半个局外人，王渊不是你的朋友么？”蓝色西装说道：“你可以去到王渊身边，在结果出来之后，第一时间将其带过来。”

　　“放心，我会一直关注着你们。”

　　“剩下的事情，就让陈岚和你聊吧。”

　　说完蓝色西装便消失在了光幕之中，里面的人也切换成为了陈岚。

　　她的脸色复杂说道：“也不知道你是幸运还是不幸。”

　　“你现在被心火组织梦境探索部们录取了。”

　　“这件事虽然有着危险，但是好处也不少。”

　　……

　　和陈岚交谈一会儿之后，朱平才关掉了通讯光幕，脸色变得难看起来。

　　他突然觉得，自己怕不是个反派吧？

　　从心火组织的情况来看，这就是一个彻头彻尾的反派组织啊。

　　朱平注意到一些细节，蓝色西装称呼王渊一般代指为坐标，从这一点可以看出，他并不怎么在意王渊的死活，他在意的只是坐标罢了。

　　如果杀掉王渊才能取出坐标，他绝对不介意动手。

　　另外他们招收朱平的目的也变得很明确。

　　在这个关键的时刻，为争夺坐标而多一点保险罢了。

　　朱平相信，在结果出来之前，因为多方逐力的缘故，自己确实安全，但是一旦结果出来，就是矛盾爆发的时候。

　　现在双方都在通过各种利益交换，人情往来，来拉拢有可能干涉这件事情人。

　　等到人都确定完了，那么真正动手的时候也就来了。

　　朱平因为自己的身份原因，可以参与进去，目的就是为了到时动手，多那么一点几率得手。

　　这份工作可以用十死无生来形容。

　　而且从蓝色西装的话语来看，他没打算让自己的拒绝。

　　“按情况，我加入的组织不该是一个和谐有爱，为了真理奋斗不止的组织么？”朱平一开始还以为这个所谓的心火组织，是一个追求奈格里之星的正义组织。

　　毕竟每个人加入组织前，都会认为自己的正义的一方，没有多少人天生便喜欢站在邪恶的一方。

　　就好比，如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗。

　　如果不是真的没办法，谁又愿意成为人人喊打的反派角色。

　　仅仅从行事风格，朱平就能够得知所谓的心火组织，不是什么正面组织。

　　可以说明，这个心火组织要么懒得掩饰自己的行为风格，要么便是自己都太自以为是，认为一切都是对的。

　　这种组织没前途，朱平内心想到。

　　但是没有办法，自己没有拒绝的资本。

　　点开梦境社团发来的消息。

　　石玖先是表达了歉意，并且声明他依旧是梦境研究社的一员，但是之前说能为大家安排工作的事情，可能无法实现了。

　　朱平清楚是心火组织那边出力了，梦境研究社上面肯定也是隶属于某个中立组织。

　　利益交换之下，朱平虽然没有被踢出社团，但是对于这一次任务他其实没有拒绝权了。

　　这就是身为弱小者的悲哀。

　　这还是因为他才是坐标没被发现的关系，要是这事被发现，他将要面临更加危险的境遇。

　　也幸好，现在有着王渊帮他承担一部分压力。

　　好人啊，王渊。


第二十一章 你以为我是反派，其实我是正派角色哒！

　　朱平内心对于王渊，越发的愧疚。

　　真到自己面临的时候，才知道这种压力有多大。

　　关掉光幕，就看到杀手J正在一边用怪异的眼神看着他。

　　那种眼神似乎是再说，这孩子，或许可以骗去援咳咳……支援非洲贫困儿童。

　　朱平愣了下神，随后向杀手J问道。

　　“您认识一个穿天蓝色西装的人么？”

　　“不认识，不过我认识一个喜欢穿红色西装的人。”杀手J连忙说道：“别问是谁说了的话，我要先全宇宙人民谢罪的。”

　　忽略了杀手J后面那些莫名其妙的话语，朱平抓住了事情的重点。

　　杀手J并不是心火组织的人。

　　他之前一直有着疑问，杀手J到底是那一方的人。

　　他有着灼魂之焰，并能够熟练的使用。

　　朱平一开始以为他心火组织的人，但是现在看来明显不是。

　　这让朱平有了一种莫名的心安。

　　对手不是这种神经病还真是太好了！

　　就在朱平感觉到莫名庆幸的时候，联邦各地都在进行着利益上的交换，来确定最后动手时，自己站在那一边。

　　没有人去在意朱平怎么想的，也没有人去在意目前身为一切中心的王渊是怎么想的。

　　王渊在一些势力的暗中帮助下，再一次逃脱了新三元组织的追捕。

　　找到梦境之中的餐厅，王渊正在快速消灭着面前的食物。

　　他是真身进入的梦境，所以在梦境之中，也必须要补全身体的消耗。

　　他当初要面子，选择了一个人顶罪，扛着一大口黑锅到处跑。

　　新三元组织的人很快就找到了他，并进行了追杀。

　　在现实之中，新三元组织能够动用的力量是梦境之中的许多倍，为此王渊只能先逃亡梦境。

　　而对于梦境，王渊的了解相对于现实之中，苦苦追寻着梦境由来的各大科研组织，他了解的更多。

　　奈格里现在是处于被封印状态，祂和外界的联系，除了自己身为真理之弦上游者的本质存在之外，其他的联系几乎都被格雷里格斯封锁。

　　就连身为一种现象的灼魂之焰，都被格雷里格斯封锁。

　　至于转机的出现，是在星海历103年。

　　某个追求着超凡之星的人，在临死前仰望着星空，做了一个梦。

　　“那个人的名字叫做欧成。”新三元组织之中，一个人正在压抑着愤怒说道：“而他最后的遗言是：永远不要去追求超凡之星，那是一种危险的东西。”

　　“欧成为自己亲手释放了一个邪神，而后悔不已，在死之前，将自身全部的财产，令三元组织改型，成立了现在的新三元组织。”

　　“他甚至自愿贡献出遗体，让我们有能力干涉梦境。”

　　“但是现在的人，一个个利欲熏心，要求开放梦境，开发梦境，却从来不去考虑这些事情可能带来的风险。”

　　“现在更是想要进一步找到邪神的位置，彻底解放祂的封印。”

　　“他们都是人类是世界的罪人！”

　　新三元组织的人脸上露出悲愤的表情，他们大都是为了理想而奉献一切的人，但是现在他们却不得不向现实低头。

　　“他们为什么就是不信呢？”

　　“邪神的封印和众星形成一体，不管邪神对于我们人类有没有恶意，他破除封印的代价，便是众星崩溃，人类就会像是灰尘一般，在宇宙大爆炸之中，彻底泯灭。”

　　“灭焰部现在什么情况？”之前发生的人是一个头发胡子全部花白的老人，他举着拐棍问道。

　　“抓捕还在继续，但是死伤一直在持续，那些人都在暗中下手，想方设法的减少我们的力量。”

　　“首领，要不我们先……先停止抓捕吧！”

　　“对啊，首领，继续抓捕下去，也只是让兄弟们白白牺牲，他们本身融合梦境猎犬，就牺牲了作为人的资格……”

　　“我又何尝不知道呢？”首领的泪水划过苍老的脸颊，他悲痛地说道：“但是我们不能妥协啊，人心里的贪欲，是灭之不尽的，我们每退一步，他们就想要进一步。”

　　“因为要保留对公民的抓捕权力，我们选择了退出联邦宇宙开发部的介入，让那里变成了邪教徒的大本营。”

　　“因为要招收人手，我们放弃了对偏层梦境的守卫，任由他们开发，现在他们的目光又放在了深层梦境上。”

　　“如果这一次我们又因为疼惜兄弟们的性命再一次退步，那么我们很快便无路可退了。”

　　“这一次是坐标，下一次就是封印，再下一次呢？”

　　“等封印被破除，我们就没有下一次了！”首领激动地说道：“我们现在还是联邦的正规部门，灼魂之焰还是法律明令禁止的东西。”

　　“但是我们再后退下去，那些投靠邪神的家伙，反而变成了正规部门，那个时候，我们才是邪教徒，我们才是阻碍发展的罪人，那个时候再去阻止那些人，将要变得更加的困难。”

　　“所以这一次，我们不能再后退了。”

　　“王渊，他曾经是个人类，但是当他成为邪神封印坐标的时候，我们就只能选择消灭他。”

　　“所有人整装待发，在那些罪人以为我们还困于联邦规矩的时候，集合力量，消灭坐标。”

　　“明白！”

　　新三元组织核心的力量开始悄然集结。

　　但是刚才听着首领演讲，热泪盈眶的一个成员，用纸巾擦拭自己眼泪时，悄然将鼻子中间的一个小黑点，裹在了纸巾之中，丢进了垃圾桶。

　　看着被搬运去处理的垃圾，他的脸色没有任何的变化，依旧一副为了理想何惜一死的模样。

　　他很清楚，垃圾处理中心，虽然设立在组织内部，但是那里的安保等级会稍微低上一个等级。

　　新三元组织不会也不可能只有他一个内鬼。

　　他相信邪神苏醒，破除封印就会灭世。

　　但是那又如何，就算拿到坐标，找到奈格里之星，再到解除封印，这需要多少年。

　　他死之后，又哪里管得了这么久以后的事情。

　　理想这种东西，对于某些人，从来只是一个笑话。

　　“啧，还真是有魄力。”不久之后，蓝色西装抛动着硬币，看着手中传回来的文件笑了笑。

　　狗急跳墙，新三元组织守着规矩，他还不好破坏规矩将这个组织摁进历史的尘埃之中，但是他们不想守规矩时，那才是他们溃败的开始。


第二十二章 梦境病菌

　　朱平正在努力的寻找自己活下来的办法。

　　“战场是在梦境，因此对梦境了解越多，我活下来的机会就越大。”

　　“另外我还有一张底牌，那就是主神空间。”

　　“不过我一旦使用主神空间，那么很有可能致使主神空间暴露，到那个时候，我面对的危险，恐怕比现在还要恐怖。”

　　现在不少联邦上层都是当初的使徒，也是现在关于灼魂之焰的中立势力，他们是最不愿意看到主神复苏的人。

　　朱平已经没有去参加梦境研究社的后续活动，现在的情况是，梦境研究社帮不到他，他去了反而尴尬。

　　朱平坐在图书馆，查阅着能够查阅的一切资料。

　　星海历99可以确定那个时候是没有梦境的存在，这个信息来自于一个人的自传，这个人名为欧成。

　　他的超凡能力是入梦，潜入人们睡着时产生的泡沫梦境。

　　这个超凡能力并不强大，也没有什么战斗能力。

　　他生于星海历18年，成年时，当时正处于发现第二以及第三颗殖民星时的战争狂热时期，没有战斗能力的超凡能力，欧成虽然没有被人当做废物，但是所有人都希望他做一些后勤类的工作。

　　但是他并没有这样选择，他似乎天生有着一种使命感，于是他选择了加入舰队，成为了一名战场士兵。

　　随后被调往了第三殖民星，成为了一个间谍。

　　他潜伏在第三殖民星，伪装成为一个当地的商人。

　　这也是他传奇一生的开始。

　　欧成在第三殖民星，成立了三元商会，并越做越大，最后通过自己的努力，将第三殖民星的战争征服，转变为和平演变。

　　三元商会也一度成为联邦在征服其他殖民星的招牌。

　　老年的欧成曾一度痴迷于超凡之星的存在，他认为这是一笔巨大的财富，能够造福全人类。

　　他在自己92岁，也就是星海历100年，写下来自己的自传，其中对于自己入梦的能力有过一些详细的描述，看的出来，他对于自己的能力弱小，还是有些在意。

　　而在三年后，没有继承人的欧成选择将三元商会拆分改革，成立了新三元组织。

　　他召集了但是许多的老友，进行了一次隐秘的谈话，谈话的内容至今没有暴露出来。

　　朱平神色一动，欧成是关键人物，他的能力是入梦，而从时间上来看，也正是在他之后，才出现了梦境。

　　并且也是他成立的新三元组织，四处猎杀觉醒了灼魂之焰的人。

　　“他曾经也是奈格里之星的狂热追逐者，但是为什么在临死之前选择将奈格里之星的消息彻底封存，并且成立新三元组织，猎杀任何知道奈格里名字的人。”

　　“梦境和他又是什么关系？”

　　朱平低着头不断的思考，直到两只手搭在他的肩膀上。

　　“嘿，朱平，最近你怎么总是请病假。”吕清靠了过来，随后吕方扫了图书馆一圈说道：“难道是图书馆遇到了你的心动目标。”

　　“说出来让我们认识一下。”

　　“还能成为你的僚机哦！”

　　两兄弟你一言我一语，缠了朱平有一会儿，才离开了图书馆。

　　朱平无奈的笑了笑，随后继续的查找这资料。

　　周围人来人往，朱平低着头，看着一块滑在他手中的脑端，内心笑骂了一句：“又没好处的事情，掺和进来干嘛？”

　　回到住处，朱平看着杀手J在，这才心中一松。

　　随后自嘲一笑，他现在居然只有待在杀手J旁边才会感觉一些安全感。

　　拿起脑端佩戴上去，朱平便看到了一份没有标记的资料。

　　资料是一份对于梦境形成的研究。

　　有研究称，在最开始的时候，每个人的梦境都是独立的，以泡沫状存在，随时破灭随时诞生。

　　在星海历100到110之间，人类的公共意识海洋，被某种病菌污染了。

　　这种病菌构成了梦境的基础，串联了每一个人梦境的这一块。

　　“所以深层梦境是由这种病菌构建的？”朱平感觉到某种莫名的失望，随后继续看了下去。

　　梦境病菌第一例感染者，正是欧成。

　　而他也是梦境的源头。

　　在报告的中间，有着一张类似于日记的照片。

　　那是一本有些泛黄的日记本，上面潦草而又混乱的写着一些有些混乱的话语。

　　在纸页上还能看到一滴滴的血迹。

　　可以想象，那个人脸上正流着血，但是他却顾不了那么多，他正拿着笔，在日记本上疯狂的想要留下自己的忏悔。

　　“我触碰到那个存在了，我的能力在祂的目光下变得陌生，我的能力反过来感染了我。”

　　“我多希望自己死在那个时候。”

　　“这是一个错误。”

　　“我是个罪人，请在我死后，利用我的尸体，构建对梦境的防卫。”

　　“永远不要去追求超凡之星，那是一种危险的东西。”

　　在照片下面，还有着一行小字：欧成绝笔。

　　“大概明白了。”朱平内心不由得想起那日看到的光景。

　　庞大的星球上，燃烧着永不枯竭的火焰，同时每一天火星又如同一颗星辰，在闪耀着自己的光芒，并越来越亮眼。

　　朱平清楚，如果但是自己不是处于那种特殊的角度，而是直视那幅画面，恐怕自己会在瞬间就被奈格里之星逼疯。

　　那并不是奈格里之星对他有恶意，又或者想要攻击他。

　　那仅仅只是对方存在与那里，就让人无法承受。

　　欧成很有可能就是如同他一样，以某种方式接触到了奈格里之星。

　　他成为当时的坐标，但是这个坐标没有去完成他的使命。

　　他舍弃了自己的一直以来的追求，恐惧了，退缩了。

　　欧成将自己的遗体贡献了出来，以自己梦境源头的身份，成为梦境的防卫力量。

　　阻止着奈格里之星借助着梦境窥视着人间。

　　梦境猎犬以及之前在梦境遇到的怪物，大概都和欧成有着关系。

　　之前朱平和梦境猎犬战斗的时候，就感受到梦境猎犬对于灼魂之焰那本能的痛恨。

　　朱平内心恍然，但是这对于他保命并没有多少帮助，而之后的信息才让朱平眼前一亮。

　　欧成曾经为了加强自己的入梦能力，而制造了一件辅助的超凡装备，而这上面，正是那件装备的设计图。


第二十三章 沉眠之中的奈格里

　　宇宙深处，某个被众星封锁的区域之中。

　　奈格里的意识逐步开始活跃。

　　虽然大体还处于沉睡状态之中，但是祂的部分意识已经足够清醒。

　　神渊多元宇宙中，祂借用多元宇宙的一个角度，将其化为自己躯壳：渐至的永宁之乡。

　　但是在之后格雷里格斯成为拨弦者时，神渊多元宇宙遭受重创，渐至的永宁之乡也被摧毁近半，只剩下核心。

　　当时摧毁之后的超凡物质顺着永宁之乡和核心被一同封印到了主神世界。

　　给当时超凡物质日渐衰竭的主神世界，注入了新的活力。

　　高等世界超凡物质的大量注入，这才让主神世界的超凡力量重新焕发生机。

　　之前主神意识投入了大量资源在火焰世界的战场上，结果不但自己折在火焰世界，就连主神世界的超凡物质也大量流失。

　　另外主神世界投入的气运规则，也在晋升失败后，遗失掉大部分。

　　如果不是奈格里被封印的到这里，这个世界很快就会资源枯竭，随后因为资源不足，世界规则缺失，开始退化崩塌。

　　可以说，当时的主神世界已经到达了毁灭的边缘。

　　奈格里当初提议被封印到这里，给这个世界续了一条命。

　　格雷里格斯也趁此借用了这个世界的构架，完成了封印。

　　一旦封印破损，那么世界也会连着一起遭受灾难。

　　当初续上来的这条命，也会交出去。

　　欧成这个人类也确实如同朱平猜测的一般，接触了奈格里。

　　格雷里格斯的封印还是出现了问题，祂毕竟不是全知全能的存在，在梦境这一块这个封印还是出现了一个漏洞。

　　欧成在晚年的时候，通过堆积了大量的资源，终于进化了自己的能力，随后他发现了一个梦境。

　　那个梦境太过于庞大，超出了他的想象。

　　他随后也迫切的登陆了这个梦境。

　　在这里他见到了奈格里。

　　这个人并不像他许多演讲之中说的那样，不在乎自己的超凡能力，不在乎自己到底还能活多久。

　　当时的他极度恐惧死亡，他成为了联邦的传奇，他有着偌大的商会。

　　欧成并不像就这样死去。

　　他疯狂的寻找超凡之星，也是为了提高自己的超凡能力的资质，想要通过这样来提高自己的寿命。

　　当时那个老头进入奈格里的梦境之后极为的兴奋，自认为找到超凡之星的他，恳求奈格里改变他的超凡资质，请求奈格里赐予他永恒的寿命。

　　他愿意付出任何的代价，愿意为奈格里做任何的事情。

　　奈格里研究了一下他的入梦超凡能力，并表示有办法。

　　随后……随后就被格雷里格斯阻止了，格雷里格斯如同天神下凡，向欧成讲述了奈格里复苏将要带来的灾难。

　　欧成之后所有的欲望都被“净化”，他“自觉”十分的惭愧，“自愿”受到格雷里格斯的惩罚。

　　在之后欧成回去交代了后事，他的灵魂便融合了格雷里格斯带来的某种东西，化为了梦境猎犬。

　　成为了新的梦境防护体系。

　　但可惜漏洞弥补上，还是会留下“缝隙”。

　　欧成的入梦让奈格里发现了一个更大的漏洞。

　　梦境方面的微生体通道。

　　微生体通道是奈格里从微生体之神那里得知的一个多元宇宙隐秘通道。

　　这种通道只能微生体通过，之前格雷里格斯虽然不清楚微生体通道的事情，但是祂的封印某种程度也将这条通道堵上了。

　　欧成的到来，打开了梦境方面的微生体通道。

　　于是奈格里通过研究欧成的入梦异能，研究出了梦境病菌。

　　随后通过梦境的微生体通道，向现实投入了梦境病菌，在极短的时间内，感染了整个世界的人，勾连他们的潜意识梦境，形成了构架在祂梦境之内的偏层梦境，因此深层梦境其实是奈格里之梦。

　　借此，虽然格雷里格斯封印掉了奈格里的梦境，让奈格里失去对自己梦境的掌控，但是奈格里也成功稳定了一个接触现实的通道。

　　构架在祂梦境内部的偏层梦境，只要有人有了奈格里的认知，就能勾连到奈格里的梦境，点燃灼魂之焰。

　　所以并不是梦境猎犬将觉醒了灼魂之焰的人，拉入奈格里之梦，而是当他们有了深刻的奈格里认知之时，他会被拉入奈格里之梦，去除掉灵魂内的阻碍，唤醒灼魂之焰。

　　梦境猎犬是感应到这一行为，才会追过来，只不过等人们一清醒看到的就算梦境猎犬，所以认为是梦境猎犬将他们拉入奈格里之梦的。

　　现在的情况便是，封印是和主神世界整个世界完成挂钩，而奈格里又利用梦境和大部分生命的梦境完成了关联。

　　格雷里格斯当然能够毁灭掉所有人类，让梦境崩塌，但是生命大量的死亡，会动摇这个世界，让封印也随之动摇。

　　而格雷里格斯现在很清楚，一旦封印大规模动摇，他便再也难以封印奈格里了。

　　所以，这些年觉醒了灼魂之焰的人越来越多，奈格里的封印也慢慢松动了起来。

　　单就目前看来，格雷里格斯的这个封印已经无法封印奈格里了，格雷里格斯是在拖时间。

　　这些年格雷里格斯的万象组织在疯狂的扩张，收集着大多元宇宙各个世界的信息，祂原本身躯衍生的多元宇宙，也已经慢慢发育完毕。

　　奈格里是一个搅局者，一旦放出来，说不定什么时候，就完全掌握了进取真理，成为和祂差不多的拨弦者。

　　那是格雷里格斯不愿意看到的。

　　庞大的宇宙现象具象化身躯，缓缓的转动，祂现在的身躯，等同于无数生命的进取意志形成的具现综合体。

　　如同无数点星火，从微弱到明亮，直到静止不动。

　　进取是没有极限，但是生命有着极限。

　　这些星火的主人或许已经死去，但是等到他再一次归来，便又能点燃这朵火焰。

　　总之这里的星火永远不会熄灭，细细看去就如同数之不尽的繁星，又如同无穷无尽的火焰。

　　当然前提是你能细细数去，因为星火的数量太多，这里的光芒已经超出了某些生命可接受的极限。

　　要么到达道路级，要么从另一种稍微安全的角度观察，要不然任何观察到这无尽之光的生命，都会被那光芒所刺伤，被其感染，最终生命升华为一个连他们自己都无法理解的地步。

　　无尽的星火之中，一只眼睛再一次睁开，就像是人们清晨时，将要醒来时那微微睁开的眼睛。


第二十四章 源归复始，始复归源，先天不定之躯

　　王渊并不清楚，为什么奈格里要复活自己。

　　他可以很肯定地说道，奈格里对于王渊并没有任何的留恋了。

　　那种层次的存在也不可能再去留恋身为人类时候的感觉。

　　甚至于可以说现在奈格里的重要性，已经超过了身为“灰尘”的全体人类。

　　毕竟，没有灰尘，还能有木屑，还能有砂砾，虽然灰尘是最多的。

　　但是和现在差不多能够代表整个大多元宇宙进取这个概念，这个现象的奈格里相比较。

　　身为灰尘的人类，就显得无关紧要了。

　　他们啊，只是真理之弦在伸展的过程中，和物质摩擦，而产生的碎屑和灰尘罢了。

　　他们是宇宙之中的一种现象，但是因为涉及到全部的真理之弦，导致于他们过于分散。

　　如果人类处于完整而统一的状态，或许会是一条强大的真理之弦。

　　但是很可惜估计到宇宙进入下一纪元，也不会有着这种机会。

　　人类也无数次尝试过统合人类的这种宇宙现象。

　　但是都没有成功，最接近成功的，不过是信仰神。

　　而信仰神已经是人类或者说灰尘的顶点了。

　　所以王渊觉得，奈格里制造自己，复活自己，肯定是为了什么。

　　毕竟好不容易主神用祂残留的一点力量，借助朱平的梦境，短暂的打开了一次通道。

　　让奈格里能够传递一些信息出来。

　　如果奈格里传递的是祂已经成熟的思想信息，那么现在估计就不是新三元组织追杀王渊。

　　而是奈格里追杀新三元组织，将这个世界一切打算拦在奈格里复苏前的阻拦，安排的明明白白。

　　那样才是奈格里，而不是他王渊。

　　但是奈格里选择的确实传递出王渊的信息，复活了王渊。

　　“我那不甘平凡之心形成残魂是奈格里的起源，但是走到今天，奈格里和我已经没有多少关系了。”王渊还是不明白，根据奈格里少许给他的信息，或者他能够承担的信息，就连火焰世界自己的过去，都被他抽离替换掉了。

　　“等等，我是奈格里的起源，而奈格里又复活了我。”王渊突然想到自己和奈格里的关系。

　　“那么当我再一次成为奈格里。”王渊看着远处再一次追来的新三元组织，突然明白了过来，他带着一种奇怪的微笑说道：“奈格里便没有了起源。”

　　“或者说，每一个都将成为奈格里的起源。”

　　“任何的进取，都将是奈格里起源。”

　　“不再局限于我王渊身上。”

　　“直到只要存在进取，那就必然会诞生奈格里。”

　　当这个想法从王渊脑子里出现的时候，他的浑身都在颤抖。

　　尽管奈格里的一些信息他都清楚，但是王渊从来没有真正清楚的认知到，这个最初从自己不甘，从自己残魂演变过来的伟大存在。

　　因为他也是凡人，他现在的思维也无法理解奈格里现在究竟是怎样的存在模式。

　　他所理解的，所描述的，所认定的，都只是他所知道的奈格里的片面。

　　所以他还是会为自己对于奈格里的更多了解，而感觉到震撼。

　　这也在证明着，王渊正在快速的贴近奈格里，直到他完全成为奈格里。

　　那种大脑甚至灵魂都在颤抖，都在沸腾高潮的感觉，简直令人无比的愉悦。

　　就类似于你在小学毕业，提前预习初中课本时，第一次列出X方程，解决了一道以前看到看不懂的习题时，那种掌握了真理的感觉。

　　将其放大数倍，就是王渊现在的感觉。

　　那种自己已经脱离了平凡，成为伟大存在一部分的感觉，前所未有的清晰。

　　让王渊忍不住开始流泪。

　　这种感觉真是……太好了啊！

　　原本看上去只是一个阳光少年的王渊，在这一刻开始发生了变化。

　　一种让人恨不得跪伏在他脚下，臣服于他的魅力，出现在了他的身上。

　　这种魅力是人们对于更美好自己的向往，是人们对于更强大、更先进、更完美事物的本能崇拜。

　　当意识变得不同时，王渊对于各种事物的理解也在快速的蜕变。

　　王渊的身体源自于某个觉醒了灼魂之焰的人，他的意识很不幸被梦境猎犬一口吞吃了。

　　正好那个时候，奈格里借助朱平，传递出了王渊的信息，随后王渊的信息便覆盖了那个原主人。

　　原主人有着先天等级的内气武道水平，按照超凡能力划分，应该划分为D级。

　　这是因为，在星海时代，人们对于内气，对于武道有了更多的了解。

　　有条件的家庭，会选择保留胎儿的先天之气。

　　因此只要小孩武道水平到达一定层次，就能轻易的到达先天阶段，所以这种内气先天武者，相对于以前的先天武者有着巨大的差别。

　　并且因为自身的内气不足，他们也无法完成先天武者的一些事情，比如调动天地能量，如同陆地神仙一般凭空而立之类的。

　　“所谓的先天，是指人在胎儿时期的一种状态。”

　　“人类在孕育之时，物质按照生命结构堆砌，承载了根源，随后渐渐衍生灵魂。”

　　“在这过程中，人的身体都在慢慢受到外界环境、世界规则以及内部根源的影响，最终形成一个正常的生命。”

　　“先天指的便是这种不断被影响时的状态。”

　　“不该将先天片面的认知为，感知放大，打通自身和天地通道，能够以自身能量拨动天地之间能量等等好处。”

　　“先天的本质是自身状态，如同胎儿时期，自身那不断变化，还没有固定生命和灵魂的状态。”

　　“所以武者才会先天便是尽头。因为这个时候，他们能够根据遇到的一切，来改变自己。”

　　“种族、血脉、天资、等等东西，都处于可修改状态。”

　　“这才是真正的先天。”

　　想法一定，王渊的气息就开始改变，无数先天武者成为天地的搬运工，看似强大，但只是个搬运工罢了。

　　真正的先天武者，则应该师法天地，来改造自身先天不定之躯。

　　而这里是深层梦境，是奈格里之梦，王渊要学习的自然也是奈格里了。

　　就在王渊气息渐渐改变之时，新三元组织也终于形成了他们的包围圈，开始发动对王渊的袭击。


第二十五章 诸位，你们的意志，由我见证，也由我来毁灭

　　王渊活动着筋骨，随后抬脚向后面打开的门一踢。

　　猛地关进的门，将一个投掷而来的手雷弹开。

　　随后便是剧烈的响声以及倒塌的房屋。

　　王渊不紧不慢打开面前半倒塌的房门，看着那群穿着西装带着白色微笑面具的人。

　　灭焰者们并没有因为王渊一反常态的没有逃跑，而改变什么。

　　他们的目的从来只有一个消灭掉邪神在这里世界的坐标，保护这个世界。

　　融合梦境猎犬，并不单单只是身体被改变，连他们的精神都遭受一定的扭曲。

　　他们无论如何都称不上正常人。

　　一双双如同野兽一般的瞳孔盯着王渊，随后没有任何的预兆便举起手中的枪械开始射击。

　　主神世界星海历这些年科技探索的方向更多放在了超凡方面以及宇宙探索这一方面。

　　尖端武器不是没有，但是那些武器都难以带到梦境之中来。

　　越高级的武器就越要研究物质规则，梦境世界虽然大致上看上去和现实差不多，同样严格，同样高深，但是规则还是有着不同。

　　那些强大的武器，都需要测量并适应梦境里的各种规则。

　　倒不是做不到，而是奈格里之梦虽然被封印了，但是你越去了解梦境就越容易感染奈格里意志。

　　因此在武器方面，新三元部队更多的是使用过去落后的火药武器。

　　而王渊眼中也亮起了红色。

　　王渊也逐渐明白了这个随着自己复活而产生的超能力本质。

　　那就是奈格里之梦的权柄。

　　在这双眼睛面前，他可以调动梦境里的一切事物。

　　以前单纯的将其当做让事物停止的异能，不过是大材小用。

　　伸出手配合着眼中的红光，王渊像是拉拉链一般，拨动了周围的一些东西。

　　随后便如闲庭漫步一般，走了出去。

　　哪有在自己的地方，被一群贼追着乱跑的道理。

　　子弹咻咻咻的穿过王渊的身边，但是都无法命中王渊，在他身边的空间存在着一层屏障，任何靠近之物，都会被扭曲转向其他地方。

　　随着王渊再一次随手一拉，偏转的效率更大了，子弹方向一转，像是倒回去一般，对着这些灭焰者一顿扫射。

　　子弹打进肉里，鲜红之花一朵朵绽放。

　　王渊停在了一个倒在地上还在不断挣扎的面前。

　　“我对于这些能力了解程度还是不够，子弹的弹回方向出现问题。”王渊看着对方身上的几个伤口摇头说道：“我原本的目标是你的大脑和心脏，让你少受一些痛苦。”

　　“身负罪孽之人，放弃抵抗吧，你会对这个世界带来灾难的。”

　　“大概是这样吧，我也不清楚奈格里挣脱封印到底会有着什么样的后果。”王渊随后回答道：“但是我很清楚一件事情，那就是，奈格里带来的灾难，从来不只是灾难。”

　　“再说了，就算真的会造成世界灾难，我们的立场不同。”相对于奈格里这位进取真理的上游者来说，一个世界的生命实在是太渺小了。

　　祂的存在本身，就代表了无数生命的出生与死亡。

　　就算新三元组织是在格雷里格斯的意志下组建的，但是这些人的精神是实打实值得肯定，为了自己世界的安慰，不惜牺牲生命，牺牲尊严，牺牲掉一切。

　　王渊尊重他们，但是却不可能为了他人的信念而放弃自己的信念。

　　如果他真那样做，或许成全了这些人，但是也背叛了自己。

　　“不管怎么说，你的意志由我见证，也由我来毁灭！”一个弹指，一点气劲喷射而出，摁在了这个人的脑门上，面具上留下了一个指印，额头软下一去一小块。

　　这些灭焰者融合梦境猎犬可以随意进入梦境，但是他们在梦境之中死亡，现实之中也真正的死亡了。

　　没有停留，王渊继续向前走去。

　　“紧急情况，紧急情况！目标发生了异变，实力发生了迁跃，请各部门小心应对，请各部门……”话语还没有落下，一点轻微的声音响起。

　　洁白的微笑面具上从里到外透出了一点红色。

　　随着王渊走过，他的面具缓缓落下，可以看到在他额头上，有着一个红色的小点凸出，随后慢慢回落，凹陷下去。

　　现在的王渊仿佛是行走的死神一般，只要在他的视线范围内，就会遭受气劲的攻击。

　　从一开始还有可能被爆头，脑浆白的红的炸的到处都是，到现在突然倒下，除了额头出现点异样，王渊总共只用了几分钟。

　　他的身体也在快速的变化，原本身高只有一米七五左右，现在的他已经到达了一米九。

　　之前看上去还有些单薄的身体，此刻也显得健壮起来，原本的衣服撑得鼓鼓的，脚上的鞋也直接炸裂。

　　王渊一皱眉，一把扯掉自己上身的衣服，露出完美协调的上身。

　　他赤着脚走在战场之上，跨过一具具尸体，随后停下了脚步。

　　一个戴着铁面具，穿着黑色风衣的人就站在街道中心看着王渊。

　　在他的身后，一个个黑色的烟洞打开，一只只梦境猎犬从其中爬了出来。

　　而他自己身上，也开始蔓延起黑色的烟雾，一点点紫色的闪电在他的身上闪耀，随后他便一脚踏入黑色烟洞之中，出现在王渊的身后。

　　不似人类的手掌抓向王渊，掌心之中紫色的闪电汇聚，随着一声轻响化为一支利箭，轰在王渊的身边。

　　一般人类只能融合一只梦境猎犬，但是有着一些人天赋异禀，能够承担更多的梦境猎犬，随着融合更多的猎犬，他们的身体也会如同猎犬一般，发生更多的改变。

　　并且人类相比起猎犬，更能灵活的运用猎犬的一些能力。

　　比如召唤更多的黑烟洞，呼叫更多的梦境猎犬，比如将黑烟洞活用。

　　王渊身边一层透明的屏障在紫色闪电下若隐若现。

　　在铁面具的身上也不断的抖动，黑色的烟雾被炸开，随后又再一次聚合。

　　四目相对，拳脚在顷刻间便不间断的击打而出。

　　密集的拳脚相交的声音，如同鼓点一般的奏响，黑烟混杂着紫色的闪电不断的凝聚。

　　王渊看着对方越来越快的出拳速度，内心感觉到一点危险，一个抬手，随后一拍，将那已经完全变成爪子的肢体拍开，脑袋一偏。

　　随着轰隆一声，一股爆炸对方的手中响起，恐怖的冲击力，撕裂了王渊的防御，整个人向着一边倒飞出去。


第二十六章 三种功体

　　王渊的身体撞在房屋墙壁上，直接将其撞塌，被砖石埋在了地下。

　　随着哗啦哗啦一阵石块落下，王渊从里面站了起来。

　　在他的右脸上，已经可以看到他的牙齿和舌头。

　　在上面已经一些蠕动肉芽正在相互纠缠，慢慢修复他的脸。

　　而王渊也回想起之前的事情。

　　那个铁面具的行为一直在积蓄着那种漆黑的烟雾，并凝聚在自己身边，在刚刚的那一拳时，王渊感觉到了一点电光亮到了极致。

　　也正是那一点电光点燃了那些黑色的烟雾，让其产生了爆炸。

　　王渊看着再一次冲过来的铁面具，还有那些越聚越多，但是并没有动作的梦境猎犬。

　　这些梦境猎犬带着仇恨的目光死死的盯着王渊，但是都没有上前，或者说它们在强化之前，已经抵挡不住王渊或者铁面具的一拳一脚了。

　　一丝丝黑色的烟雾将他们和铁面具连在了一起。

　　而铁面具身上可以看到黑色烟雾在不断的转动，在修补着什么。

　　王渊和铁面具的战斗，虽然看上去只是单纯拳脚对碰，但远远不只是拳脚这么简单。

　　之前身体内的那点先天内气已经壮大了数十倍，借由王渊眼睛的权柄，控制着梦境撬动各种力量形成气劲。

　　战斗之中，铁面具就相当于一直顶着机枪扫射，无数的气劲都在冲击着他的身体。

　　来不及等王渊细想，铁面具就扑到了面前，随着梦境猎犬越多，铁面具的力量便越强。

　　他现在的拳脚力道是之前刚刚战斗的一倍以上，并且还在继续增加。

　　在隔了半个城市的地方，几个人正坐在天台餐厅，惬意的享受着下午茶。

　　“李哥，那小子突然发什么疯不跑了，眼看是打不赢那个铁面具了啊！”一个穿着白衬衫，打着领带的人，端起一杯咖啡轻轻的喝一口后说道。

　　“死不了就没关系。”站在天台围栏边，一个穿着休闲装的人，看着空空荡荡的城市，听着偶尔想起的爆炸声，不在意地说道。

　　哪怕隔着半座城市，这些人也仿佛对王渊的行为了如指掌一般，不紧不慢的喝着他们的下午茶。

　　“死了也没关系，留下那双眼睛就好。”另一个挺着笔直的背，戴着餐巾用刀叉准确的扎入餐盘中的食物，随后优雅的送入口中，再用擦拭了一下嘴巴后，慢斯条理地说道。

　　周围的房屋已经化为了一片废墟。

　　拳头和拳头在疯狂的对碰，梦境猎犬还在不断的增多，铁面具的力量还在持续的增加。

　　每当他运动了一定时间，他浑身的黑气就积蓄到了一定地步，可以点燃释放一次爆炸冲击。

　　铁面具双手放在身后，随着紫色的电光一闪，随后如同火车过境一般，发出轰隆轰隆的响声。

　　铁面具的爪子已经挥到了王渊的面前。

　　紫色的电光越来越多，王渊身边重新构建起来的防御屏障在闪电下再一次崩溃。

　　似乎下一刻铁面具的爪子就要抓住王渊的脑袋，随后用力一捏，就会像西瓜一般爆掉。

　　天台餐厅上，那个穿着休闲装被称作李哥的人，身体也渐渐虚化，面露嘲讽。

　　他们小队要保护的人，就没有人能够杀死，相反他们想要杀死的人，没有人能够保得住。

　　王渊眉头一挑，突然之间一层厚厚的屏障出现，将铁面具的爪子崩了回去，随后整个人就像是被火车撞到，整个人倒飞了出去。

　　天台上李哥也是一愣，解除掉了能力。

　　“出来吧你！”王渊伸手仿佛伸入了某个异次元空间一般。

　　天台上，边上几个人看着李哥发动虚化，正开始准备衣服和着装，等着接下来的亮相。

　　但是却发现李哥的能力并没有发动。

　　“李……”疑问还没有发出，一只手突然伸了出来，一把捏住李哥的脖子，一扯便将李哥变得无影无踪。

　　一片废墟之中，王渊一只手一拉，将穿着休闲装的李哥直接拉了过来，一把丢在废墟上。

　　他的休闲装在废墟之中摩擦，瞬间就变成了乞丐装。

　　李哥正要爬起来想说些什么，一双赤裸的脚便出现在他的面前。

　　原本的万事都在掌握之中，那种自身高人一等的心理，被蛮横的打破，一种发自灵魂深处的战栗，让李哥不由得低下了想要抬起的头，整个人就像是跪在王渊面前一般。

　　“从一开始就能感觉到有人将能力放在我身上，还一边注视着我。”

　　“那种俯视的目光，令人很不爽啊！”

　　王渊身体正在快速改变，他的皮肤先是慢慢变黑，随后又慢慢变白，原本的头发齐根掉落之后，又长出了一头漆黑的长发，散散的披在肩上。

　　身体也慢慢散发出香味，又慢慢变成没有了任何异味。

　　跪在王渊脚下的李哥怎么也想不明白，事情为什么会突然变成这样。

　　按道理不应该是他发动能力，带着队友传送过来，将王渊救下，在他感激涕零下，收下坐标么？

　　为什么说好的传送，变成了传·送。

　　王渊之前的实力确实打不赢铁面具，但那是之前。

　　铁面具都能靠着不断链接梦境猎犬获得力量上的提升，他王渊和对方战斗这么久，还是原来的样子，说出去都丢奈格里的脸。

　　先天武者的强大在于先天不定之躯，他们能够根据自身的意识来调整自身的躯体，也象征着武道自强不息，强身健体的本质。

　　从战斗一开始王渊就在学习，学习灭焰者，学习铁面具，甚至学习那些崩塌的建筑。

　　因此王渊也就此创立了三门功体。

　　《兽枪诀》《不动宇光咒》《大高厦崩灭功》

　　灭焰者融合了梦境猎犬，靠着野兽的身躯和直觉，锁定目标，随后使用枪械等火药武器攻击，《兽枪决》便是根据此而来，修炼可以的大幅度提高自身的身体素质，并且获得野兽直觉，嗅觉灵敏等能力，并且身体内部会孕育火药内气。

　　以火药内气发动暗器，暗器会如同枪械一般速度威力都十分惊人，拳脚等威力也会极具穿透力。

　　铁面具利用梦境猎犬不断叠加自己力量，使用闪电引爆漆黑烟雾，发出爆炸攻击，王渊由于不具备黑色烟雾，所以他动用了空间物质。

　　他的梦境权限本就能够调动空间物质形成屏障，成为功体之后，更是能够不断积蓄空间物质，形成不动宇光，之前推开铁面具的，便是不动宇光。

　　之后的是《大高厦崩灭功》是王渊看周围的高楼大厦在两人战斗下不断崩塌有感而发，创立功体武学，能修炼出崩裂内气，习到高深处，能够破碎空间。

　　先以野兽直觉感知在他身上留下暗手，准备动用的李哥，随后不动宇光撞飞铁面具，再之后大高厦崩灭功破碎空间，直接抓住李哥。

　　这便是王渊在和铁面具战斗时，通过学习而领悟创立修炼而成的三种功体。


第二十七章 数学课自闭的孩子们

　　几道身影快速落在周围的废墟上，正是之前在天台上的那几个人。

　　他们一到来，目光就落在那个跪在王渊面前的李哥身上。

　　一种巨大的耻辱感出现在他们心中，他们什么身份，奉命保护一个得到坐标的幸运儿，本来就是大材小用，现在自己等人的队长，还被人这样折辱。

　　一瞬间一种不死不休的念头就出现在他们的心中。

　　他们的名誉和这个小队是一体，现在小队队长被人这样对待，他们还不做点什么，以后在外面怎么混。

　　“你！”之前穿着白衬衫的那个人正要说些什么，便看到王渊转过头来，他后面的话语便活生生的咽了下去，因此脸上还出现了两坨不正常的红晕。

　　白衬衫现在有点了解为什么队长跪在那里，没有暴起反抗了，换成他，或许也愿意就这样跪下去。

　　那种超出了人类极限的魅力，已经超过了男女性别的限制，那种美是生命认知无法否认的极致，生命繁衍的本能让他想要承接对方那人的祖传染色体。

　　哪怕白衬衫是男的。

　　王渊看着那个面露变态气息的男人眉头一皱。

　　他的先天不定之躯正在不断构筑，在这构筑之中，一些本质便显露了出来，这种生命本质足够让任何本质低于他的生命被本能主导。

　　不过随着王渊功体完善，那种本质被隐藏之后，这种魅力才慢慢消退。

　　白衬衫脸色一红，他刚刚在想什么？

　　他刚刚居然想要直接变性，随后直接跪倒在王渊的脚下，只求获得一点蕴含王渊生命气息的事物。

　　白衬衫心虚的看向其他人，随后发现这些人都在掩饰自己的尴尬。

　　几人咳嗽几声，装作无事发生，同时内心变得极为火热起来。

　　王渊从获得坐标起，就一直在他们的监视之下，刚才突然展现的魅力，以及之前实力突然飞跃，都很有可能是从坐标之中取得的。

　　王渊之前的实力并不强，他们任何一个人都能拿捏在手，但是现在却能直接将李哥抓过来。

　　“王渊，这都是误会，我们一直在保护你，你应该感觉的到吧！”之前穿着西装吃西餐的那个男人也连忙说道：“我们是同伴，请相信我们。”

　　“没错，我们都是点燃了灼魂之焰的兄弟啊，之后你再也不会被追杀了。”跪在地上的李哥，听到其他几个人的话语也总算清醒了一些。

　　几个人连忙附和道，不管怎么样，先稳住王渊再说。

　　“你们的灼魂之焰？”王渊打量着这几个人，发现他们确实拥有灼魂之焰，但是显得极为驳杂和虚弱。

　　没有认清灼魂之焰的本质，只是将其当做一种力量。

　　“弱的让人作呕啊！”王渊吐出后半句话语后，他那披肩长发变如同活物一般动了起来，化为一根根长长的细针。

　　随着王渊一甩头，几根头发断裂，并且瞬间消失不见。

　　几个人还没有反应过来，便感觉到自己心口一痛，一根头发如同活着的虫子一般，钻入了他们的身体之中，顺着血管快速的生长，近乎一瞬间便蔓延到他们的全身。

　　如果不是头发钻入他们身体引起疼痛，他们连头发什么时候扎入他们身体都不清楚。

　　相比起之前抬手抓住李哥，现在王渊的手段更加恐怖了。

　　给人的感觉就像是数学课。

　　刚才讲的还挺简单，然后弯下腰捡下笔，抬起头来再看黑板，就感觉在看天书。

　　他们对于王渊的实力也是这样感觉，之前看着挺正常，喝个下午茶，就能打破空间直接抓住他们。

　　走了下神，王渊就已经可以碾压他们了。

　　事实上也确实如此，王渊一把抓住李哥，趁他走神的时候，便完成了对他留在身体标记，以及对方能力的解析，创造了功体《虚无咫尺功》。

　　李哥的能力是可以放出数个标记，而在一定范围内，他可以将标记之物的位置，随意传送。

　　这个小队敢自称保护的人没人能杀，一定程度上就是因为这个能力。

　　凭借之前李哥留在他体内的标记，加上李哥就在面前，王渊完成了对能力的解析，并且完成了功体化，成功在体内构成《虚无咫尺功》并衍生了虚无内气。

　　现在正在将《虚无咫尺功》和《大高厦崩灭功》完成同调合一。

　　以杀了一个程序员祭天的速度，完成了功体的更新。

　　新的功体《虚空无尽密藏》正在修炼之中。

　　“你对我们做了什么？你知道你现在处于什么样的情况么？”

　　“新三元的人恨不得将其挫骨扬灰，整个联邦不知道多少人想要让你死。”

　　“只有依靠我们以及我们身后的人，才能挽救你的生命，这些天要不是我们护着你，你早就被他们杀死了。”

　　“所以不管你对我们做了什么，都快点解除，这样我们既往不咎。”

　　“还真是狼狈啊，心火组织的人。”就在这些人正在恶声恶气恐吓王渊之时，铁面具不知道何时站了起来，那些黑烟洞逐渐扩张，一个嘲讽的声音也从其中一个烟洞响起。

　　十来个人穿着作战服，从烟洞之中走了出来，才刚一走出来，其中一个人便挥手，一层灰色开始蔓延。

　　周围的世界仿佛印上了一层滤镜一般，多彩的世界，变成了黑白二色。

　　“这个感觉？”王渊闭着眼睛体会着这种感觉，就好像是有人用照相机在当时拍了一张集体合照，而他们现在就在这张合照之中。

　　一种莫名的感悟出现在王渊的心中，无数的灵感如同过年的烟花一般，在疯狂的绽放。

　　那十几个从黑烟洞之中走出来的人看似轻松惬意，但是他们对于这一次行动是抱着不成功便成仁的想法。

　　奈格里之星的坐标都已经出现了，要是再放任下去，封印迟早被破坏。

　　他们之前派出铁面具，自己等人藏在黑烟洞观察，对于现场的情况已经有了一点了解。

　　尽管认为王渊实力再怎么增加，也没办法匹敌他们十多个人，但是这一次的行动不容有失，所以之前那个人制造了黑白状态之后，便直接出手攻击王渊。


第二十八章 即将到来的第三次冲击

　　新三元组织为首的正是那个头发胡子皆白的老头子，他抬起手，一道紫黑的闪电在他手中凝聚成为了一根长矛。

　　天地之间的雷霆仿佛在这一刻聚集，雷矛周围无数的雷电闪耀，随后仿佛宙斯在彰显祂的无限权柄。

　　王渊的身影在这无尽雷霆之下，显得格外的渺小。

　　“抱歉，他暂时还不能让你杀死。”

　　一个黑洞出现在雷矛之前，将所有的雷电吸走，废墟之下，一个身影悄然站了起来。

　　朱平有点虚幻的身影带着一个手套，正对着之前的雷电。

　　他长呼一口气，之前世界转变为黑白两色的时候，他原本以为自己准备的秘密武器没有用了，还好只是虚惊一场。

　　这一支手套正是欧成请人打造的超凡装备，专门为了辅助他的入梦能力。

　　而有了这件装备，朱平之前的设想也有了成立的基础。

　　通过梦境不同层次的关系，来实现各种在现实或者单层梦境之中难以做到的事情。

　　比如现在朱平其实是在浅层梦境之中。

　　之前王渊和铁面具战斗，确实将大部分浅层梦境的虚影击散，但是偶尔也有着虚影重新生成，这代表着有人又重新做梦了。

　　深层梦境之中，大家差不多都习惯无视这些虚影了，因为你击散虚影，最多让其不再做梦，而虚影也无法对你做出任何的事情。

　　处于不同层次梦境，就像是处于两个不同的世界，除了能看到虚影之外，没有任何的干扰。

　　因此当一个虚影出手抵挡了新三元组织首领的攻击时，让一些人有些反应不过来。

　　在场的一些虚影也渐渐凝实，扯掉伪装之后，蓝色西装拍了拍朱平的肩膀说道：“干的不错，记你一次大功。”

　　“好久不见了，老师。”蓝色西装十分恭敬的对着白发老头说道：“看到你还活着，我真是格外的欣喜。”

　　“是你这个叛徒！”新三元组织之中不少人都对蓝色西装表露出仇视的目光。

　　新三元组织曾经何等的风光，虽然随着时间流逝，手中的权力正在逐步下降，但是并没有现在这股颓势。

　　事情的变化，正是从蓝色西装这个首领的得意弟子卧底心火组织开始。

　　心火组织并不全是点燃灼魂之焰的人，毕竟这是挂靠在联邦部门下的组织，也不是所有人都能点燃灼魂之焰，因此心火组织内部还是有着大量普通人。

　　只是这些普通人基本上不可能占据高位。

　　作为所有追求奈格里之星的组织之中，最大的那一个，心火组织有什么动向很重要，于是但是的蓝色西装就被派到心火组织卧底。

　　而如今的事情可以很明显看出结果，蓝色西装卧底卧成为了组织最大的首领。

　　他抬起屁股，重新坐正了位置，将曾经的亲朋好友，师长亲人往死坑。

　　也让更多人看到了新三元组织的颓势。

　　至今还有很多人不明白为什么蓝色西装要背叛组织，虽然他被派去当卧底，但是这里面绝对不存在陷害什么的，当年白发老头自己也是卧底出身。

　　蓝色西装对这一点也是十分明白。

　　虽然不明白为什么背叛，但是这并不能让他们阻止他们对叛徒的憎恨。

　　没办法，蓝色西装虽然不是新三元组织没落的主要原因，但是他也在其中扮演了一个刽子手般的角色。

　　“这就没意思了。”蓝色西装一摊手说道：“我只是不想陪着一群食古不化的老顽固等死，这有什么错么？”

　　“而且看来，第三次冲击将要到来的事情，老师你没有将消息告诉他们啊。”蓝色西装笑着说出了一件让所有有了解的人，都色变的消息。

　　第三次冲击。

　　众所周知，第一次冲击是火焰世界和主神世界的碰撞。

　　第二次冲击是奈格里之星从世界之外降临，带来超凡风暴。

　　前两次冲击都给世界带来了极大的灾难，而能以冲击命名的灾难，起码都是宇宙级别的大事件。

　　“根据联邦界外探索局最新资料，在十年后，我们的世界会再一次和火焰世界发生碰撞。”

　　“而根据探子传回来的情报，我们的世界发展速度已经落后火焰世界一大截。”

　　“如果第三次冲击，我们依旧和火焰世界发生战争，那么输的只会是我们。”

　　“知道为什么第一次冲击时，还被我们入侵的火焰世界发展会走在我们之前么？”

　　“第一，因为第一次战争时，我们世界许多资源遗落在那个世界。”

　　“第二，因为我们浪费了第二次冲击带来我们的资源。”

　　“胡说八道！”白发老头听完之后，直接喝骂道：“你们不过是贪婪邪神的力量罢了，和火焰世界的战争不一定发生，就算发生我们也不一定会输。”

　　“反倒是邪神的封印一旦破坏，我们世界的超凡环境就会被摧毁，生命存在的根基也会不复存在。”

　　“或许是这样，但是无上进取之神可不是什么邪神。”蓝色西装说道：“无上进取之神，灼魂之焰，深居魂所者，渐至的永宁之乡，这些都是对祂伟大的描述。”

　　“单单是祂的梦境，就已经化为了深层梦境，这个梦境和我们的世界并没有多大的差别。”

　　“只要祂突破封印，绝对能将梦境吞噬我们的世界，让我们生存在祂的国度，人人都有着提高资质的灼魂之焰，人人如龙。”

　　“我们的世界将会比现在好上无数倍。”蓝色西装极为认真地说道。

　　“明明靠近象征着进取的神灵，发展速度却不如曾经落后我们的世界，这是对我们最大的讽刺。”

　　“我的弟子啊，看来是你不明白，所谓神，并不存在正义与邪恶，我们之所以称之为邪神，那是因为祂们太过于伟大了。”

　　“伟大到只要我们稍微靠近，就会灼伤自己。”

　　“祂们的存在对于我们就是天灾。”

　　“封印崩溃引发的灾难是我所担心的，解除封印之后，必然会出现的邪神碰撞，才是更恐怖的灾难。”

　　“维持封印才是我们继续存在下去的唯一希望。”白发老头怒发须张，极为痛心地说道。

　　“所以我说你们是食古不化的老顽固，缩着等死还是会死，不如拼搏一把，才能博出一个希望！”蓝色西装也没有任何被说服的样子，立刻反驳说道。

　　这是理念不同造成的分歧，要是只靠话语就能说服对方，那么世界上也不会有那么多的斗争了。

　　随着一声动手，话不投机的两伙人直接展开了战斗。


第二十九章 七劫

　　朱平眉头一皱，他拿到的梦境辅助装备并不算什么强力的超凡装备。

　　这些组织其实手中都有，他们也不是没有人研究这一方面的应用，但之所以没研究出成果朱平认为还是有着多方面原因。

　　一来自己的灼魂之焰因为通过特殊角度直面过奈格里，得到了极大的提升，他隐约感觉在场所有人除了王渊，没有其他人的灼魂之焰超过他。

　　灼魂之焰的壮大提高了他的天资，让他灵感远超常人。

　　二来朱平对于梦境有一种天生的适应性，他推动气血宇宙之时，甚至能够看到梦境的各种空间层次。

　　灵感天赋加上一点运气，朱平完成了自己的梦境空间转化之术。

　　这个秘术别他当做条件，和心火组织完成谈判，虽然依旧要参加这一次战斗，但是不用一开始就跟在王渊身边。

　　秘术也没有给全，朱平的意思很清楚，保护他活过这一次，秘术自然会给全。

　　这一次也是他施展秘术，将所有人带了进来。

　　而蓝色西装也显得格外的大方，他十分有着自信，这一次战斗能够碾压新三元组织。

　　新三元组织以为自己倾巢而出突击，但是蓝色西装早就收到了情报，并作出了应对。

　　朱平内心各种想法在流转，突然发现了一个疑点。

　　他对自己的秘术有信心，但也不是完全有信心。

　　毕竟他不清楚之前那个黑白化的能力，能不能将处于另一层梦境的他们一同弄进去，弄进去又会不会干扰他们的能力。

　　但是蓝色西装却十分自信，要知道一旦出错，王渊就被关在黑白空间之中了。

　　任何一个成熟的组织，都不应该也不会如此冒险。

　　那么有些问题就很明显了，朱平的目光看向了一个人。

　　“有内奸。”白发老头很确定的想到，并且这个内奸的身份还不低。

　　他们这一次倾巢而出的行动，除了现在在这里的人，便没多少人知道了，很有可能内奸就在这些人之中。

　　这些人都是跟着他这么多年的同伴，为了同一个理想，而付出牺牲了许多的人，任何一个是内奸，都会让他格外难受。

　　但是他清楚这不是难受伤心的时候，在这种对方已经挖好坑等着他们跳的时候，任何一个人变成内奸，都是对新三元组织重大的危险。

　　他们必须要尽快找出内奸，并且将敌人的挖的陷阱找出来。

　　老头并不清楚朱平由浅层梦境突入深层梦境的技术有多强，所以他没办法像朱平一样，快速的察觉到内奸是谁。

　　而他也没有必要去察觉谁是内奸了。

　　老头看着自己手从黑白恢复色彩，目光悲哀的看向之前那个挥手释放黑白化空间的人。

　　“老师，你还是继续活下去吧！”蓝色西装一马当先，冲向新三元的人群之中，一边说道。

　　没有说出话来，老头就已经消失在了这黑白的空间之中，只留下一个虚影轮廓。

　　“杨胥，你干了什么！”新三元的人目眦尽裂，杨胥的能力是：印象空间。

　　他能将一片空间拓印下来，形成一个印象空间，这是之前空间的一个片面，和其处于平行状态。

　　黑白二色能够将这个空间的坐标封锁，除了身为主人的杨胥，其他人基本不可能来到这个空间。

　　因为必须要对这个空间有着印象的人，才能找到被封锁的空间坐标。

　　但是进入过这里的人，一旦被杨胥放逐出去，他对这里印象会形成一个虚影轮廓，他本人也将不再记得这里的模样。

　　这是新三元组织这一次突击行动的底气之一，但是现在底气成了索命的灾难。

　　白发老头作为新三元组织的首领，同时也作为新三元组织的最高战力，被人称之为雷霆之王。

　　短时间内他是没办法回到黑白印象空间之中，只剩下这些人留在这里，面对做足了准备的心火组织。

　　“叮！”一枚硬币被弹起落在了地上，如同独轮车一般向着远处滚动。

　　蓝色西装体内法力一催，硬币迎风就长，化为了水车大小，向着新三元组织众人滚去。

　　《厄难法御自灭劫》这便是蓝色西装修炼的修真之法，通过厄运之宝作为寄托之物，收集各种灾厄之气。

　　每当灾厄之气收集到一定程度，便会凝聚劫数作用在他自己身上，每度过一层劫数，功法便前进一步，可以御使一种劫难。

　　蓝色西装现如今功法的程度便是七劫，因此他便舍弃了自己曾经孤儿时期，白发老头给的名字，自称为七劫。

　　而那枚硬币便是七劫的厄运之宝，是星海历之前的某种货币，比较有收藏价值，但是每一位收藏它的人，最后都不得好死，并且祸及家人。

　　这枚硬币最后害死的一家人，便是七劫自己家。

　　随着硬币滚动，各种劫难开始发生。

　　第一劫：巧之劫，当时七劫遭遇了无数的意外构建而成的意外事故，就仿佛有着一只死神在不断策划杀死他一般，而当他度过这一劫，他便成为了新的死神。

　　被各种气劲激起的石子，地下铺建的能源管道，快要进一步倒塌的废墟，这一块所有的因素在这一刻都在发生各种巧合，酝酿着杀机。

　　“叮！”

　　又一块硬币弹起，落在地上，天上厚厚的黑云快速的凝聚，如同一个巨大的漩涡，厚重的云层摩擦碰撞，一道道雷蛇在其间流转。

　　第二劫：雷之劫，对于收养自己的白发老头，七劫一直格外的敬重，所以他第二劫是主动凝聚的雷之劫，但是理念之争，没有什么亲情可讲，所以七劫也直接将白发老头踢出去。

　　“叛徒去死！”背负着巨大重剑的短寸壮汉怒吼一声，身上斗气迸发，白、黄、绿、红、蓝、紫、黑，最后所有的斗气转化为黑色，如同人间恶煞一般，一个纵身高高跃起，巨剑举到背后，对着七劫重重劈下去。

　　“第三劫：情爱劫！”七劫看着壮汉的跳劈，再次弹出一块硬币。


第三十章 源自那个人的恐惧

　　“情绪斗气，以各种情绪催动斗气，确实能发挥出巨大的威力，但是这样也让你留下了致命的弱点。”七劫对于他们这些人的能力都极为的了解。

　　内奸的作用可不单单只是临时坑害一下，而是持续的收集情报。

　　这些情报才能至一个庞大的组织于死地。

　　澜骑士刘丰，他是情绪斗气流派，七种颜色代表七种主流的颜色。

　　斗气的颜色并没有高下之分，可以只修一种，也可以七种同修，除此之外还有一些偏门情绪的颜色，比如极度自恋融合斗气，那便是琉璃色，除此之外还有勇气羞耻混杂的墨绿色之类的。

　　澜骑士一开始主修的斗气是代表着忧愁的蓝色斗气。

　　但是在后来，他的斗气全部变成了黑色，而黑色代表着恐惧。

　　他在恐惧着什么，也在不间断的给别人施加恐惧。

　　情绪斗气的核心是感受情绪，掌控情绪，他们是世界上最感性的人，也必须要成为最冷静的人。

　　“我知道你在恐惧着什么。”七劫抬起手来，一根手指抵在了巨剑的锋刃上说道：“而当你的情绪失控，那么不管你这种情绪多么的庞大，你的力量，都会弱小的可怜。”

　　《万千灾厄渡真身》是七劫辅修的一门真法。

　　修真者都要修炼一门炼体功法，如果不能肉搏战胜武者，那么作为一个修真者是失败的，这是常识。

　　澜骑士曾经感受到极致的恐惧，这股恐惧虽然让他黑色斗气强到了极点，但是他并没有征服这股恐惧，他只能不断对别人施加恐惧，来给自己心理上一种虚假的安全，从而掌控黑色斗气。

　　第三劫情爱劫便是特别针对情绪的劫难，随着硬币滚动，澜骑士浑身颤抖，握剑的双手都不在稳固。

　　“不，你不可能是祂，不可能，绝对不可能！”澜骑士疯狂地喊道，黑色的斗气蔓延到他的全身，因为他的情绪失控，开始反噬他的身体。

　　“你不可能是那个人！”

　　听到澜骑士的呼喊，七劫眉头一皱，但是并没有多说什么。

　　澜骑士身为新三元组织的S级超凡者，他的实力仅次于身为首领的白发老头。

　　如果不是掌握着这家伙的致命弱点，七劫会让杨胥将他也丢出印象空间。

　　虽然这样会让新三元组织最重要的两个人逃得一命，但是也能保证计划的成功。

　　而现在已经可以肯定，胜利是属于他们的了。

　　澜骑士连连倒退，最后被一枚硬币击穿了额头，倒在一边。

　　“第四劫：法力之劫！”一种古怪的力场作用到周围，新三元组织许多施法能力者突然一口血吐出。

　　法力之劫将造成法力剧烈波动，正在施法的人如果没有准备，施展的法术都会失败，遭受反噬。

　　“第五劫：心衰之劫！”在场的新三元组织众人只感觉自己再也没有奋斗的意志了，首领被流放，强手澜骑士被一招击杀，自己等人彻底落入了敌人的陷阱，这种战斗还有什么意义？

　　心衰之劫则是攻击每个人的信念，加上七劫几次有策划的打击，新三元组织一部分信念不坚之辈，瞬间变成了咸鱼状态。

　　你要杀我就杀吧，人生不值得，我已经懒得动了。

　　七劫捏紧的手中，还剩下两枚硬币。

　　这些硬币严格来说，都是一枚，不过是以宝光分化之术进行分化。

　　他长呼一口气，剩下两枚硬币，他并不打算交出，《厄难法御自灭劫》御使劫难一般最多同时动用三种劫难，更多就会灾满自溢，反噬自身，反噬越多第八劫的降临便会越快。

　　可以看到七劫额头上青筋暴起，里面的血管似乎要爆炸出来。

　　“我们死没关系，但一定要杀掉坐标。”

　　新三元组织之中一个举着拐棍的老妇人，用拐棍重重的敲击在地面上，一股波动随着敲击散开，所有靠近她的事物全部被吹开。

　　老妇人的能力被称之为侵害抗拒，任何有可能伤害她的事物，都会被她的能力弹开。

　　她虽然看上去老朽，但是速度并不慢，将所有冲过来的人全部弹开，快速的冲向王渊。

　　一些还留有战斗意志的人，跟在她的身后疯狂向着王渊突进。

　　老妇人满是褶子的脸上抖了抖，鼻孔和嘴巴里吐出一口血来。

　　侵害抗拒能力能够抗拒一切正在靠近的危害，但是却无法抗拒自身本身的危害。

　　每一次使用侵害抗拒，都是在对自己造成伤害。

　　心火组织的人就这样冷漠的挡在王渊之前，一次次对她发动攻击，逼迫她不断动用自己的能力。

　　老妇人最后一口鲜血喷吐出来的时候，血液里面已经混杂着大量的内脏细块。

　　一把灌注着内气的飞刀化为流光直直插入老妇人脑袋，将其身体击退，往后仰倒在地。

　　其他冲向王渊的人，都被大量的攻击轰成了碎尸。

　　知道这一次新三元组织最后一人倒在地上，他们也没有能够靠近王渊的一步。

　　七劫伸手一招，五枚滚动的硬币，回到他手中，和剩下的重新凝聚成一枚。

　　“以守护世界为名，抗拒着进取，跟不上时代脚步的人，下场便是如此。”七劫伸手掏出一些丹药，喂给了自己。

　　“在三百年前，心火组织只是地下的老鼠，到处躲藏，唯恐被抓到，在一百年前，心火组织已经换了一层身份成为联邦一员，五十年前我们已经可以在联邦正大光明的招收人员，而十年前开始，各种交锋之中，我们已经占据了上风。”

　　“直到现在，枉顾联邦规矩，肆意伤害公民的新三元组织，即将会被联邦取缔，成为过去。”

　　“我们胜利了。”

　　胜利的宣言语气格外的平淡，但是所有人都清楚，他们已经不需要壮烈昂扬的宣言而体现自己的正确性了，因为他们是胜利者。

　　“那么现在便是坐标的问题了。”七劫转过身看向王渊，目光带着考究和好奇，王渊之前的变化出乎他的意料。

　　不过现在他有大把的时间可以去探究。


第三十一章 高数课自闭的孩子们

　　“王渊先生，你好。”七劫这会儿倒是表现得很有礼貌：“事情你大概了解过，请你放心，心火组织已经准备好了最好的眼科医生，保证会换取一双让你满意的眼睛。”

　　但是让七劫眉头一皱的额是，王渊并没有理会他的话语，而是一会儿打量着周围的空间，一会儿看着朱平。

　　看的朱平有点头皮发麻。

　　七劫没有再说什么，奈格里之星的坐标，必须要拿到手，掌握在他的手中。

　　在和火焰世界碰撞之前，抢先发动第三次冲击，解放奈格里，以他们现在的世界毁灭为代价，去铸就新的梦境世界。

　　而他所要的一切，都在新的世界获得。

　　七劫看了一眼之前那个李哥。

　　眼神之中的意味很明显，那就是自己去取得坐标。

　　李哥脸色一苦，知道这是对之前自己几人保护不力的惩罚。

　　眼前王渊的状态明显是不正常的，自己等人还被他种入了头发丝，谁也不清楚那些东西会产生什么样的作用，让自己去取对方的眼睛，就是让自己去承担那未知的风险。

　　但是李哥没有选择的余地，他只能来到王渊的面前，带着警告的意味再一次说道：“王渊兄弟，看清楚点形势，交出坐标，主动加入心火组织，凭借上交坐标的功绩，你可以直接成为核心成员。”

　　“你一个人拿着坐标也没用，不如上交吧！”李哥小心翼翼的劝导，自己体内的发丝他提都没有提，如果王渊肯上交坐标，事后组织肯定会给他解开，你好我好大家好。

　　但是如果王渊不打算上交，他现在说些多余的也没用。

　　这一次王渊的目光终于落在了这些心火组织的人身上，他的气息越发的缥缈，身上人味也在快速的淡化。

　　“原来如此。”王渊伸出手，两根手指直接插入自己的眼睛之中，一扣两颗眼珠子便随之落了出来。

　　一点火焰从眼球上亮起，化为了两个火球，周围的人都心中一喜，面色流漏出凝重之色。

　　这一双眼睛代表着他们毕生的追求，以现在联邦在航天上的科技能力，只要获得坐标，他们便能很快找到奈格里之星。

　　李哥也脸色一喜，王渊愿意给，那就什么都好说，要不然等到心火组织暴力夺取坐标时，他被王渊在身体种入了未知能力的发丝，第一个死的绝对是他。

　　王渊闭着双眼，将一双没有血液的眼球直接丢了出去。

　　看着向着自己抛来的眼球，朱平本能的伸手一接。

　　在接触到眼球的一瞬间，他眼中火焰便猛地涨了起来，将美瞳直接烧毁，跳动的火焰冲出了眼睛，盘踞在朱平的眼眶之中。

　　“祂要醒来了，接下来要做什么，你自己决定。”王渊说完，随后面向了七劫他们。

　　首先一指点出，黑白二色的印象空间开始崩溃。

　　杨胥身体一抖，一口血吐出，身体很快虚化消失不见。

　　印象空间一寸寸崩溃，所有人再一次出现在了多彩的深层梦境之中，只是令所有人都恐惧的是，深层梦境也在以一种频率在颤抖。

　　再然后，身前李哥以及其他几个被他种入发丝的人，他们的身体一阵抽搐，随后消失在梦境之中。

　　“叮！”

　　“叮！”七劫手中的硬币才弹出还没有落地，一道气劲就击打在硬币上。

　　硬币直接反弹回去。

　　七劫的万千灾厄渡真身直接崩溃，并且一股恐怖的劫气在他的身上开始生成。

　　被那反弹回来的劫气引动，七劫的第八劫开始生成。

　　每一次劫数诞生对于修炼《厄难法御自灭劫》的人，都是一次生死危机。

　　各种天地之理映入王渊的感知之中，每一刻都有着功体之法被他创造出来，随后短短几秒钟便修炼完毕。

　　“我不会输，我绝对不会输！”七劫怒吼地说道，但是一丝茫然还是不可避免的出现在他的眼中。

　　那枚硬币是他寄托之物，随着劫气的凝聚，谁拿谁都会厄运连连，被这一枚硬币上的劫气坑死，如果他不是先入为主，成为它的主人，第一个死的就是他。

　　他从来没有想过，有人能够将他抛出去的硬币弹回来。

　　这相当于以一个人对抗硬币所有的灾厄。

　　王渊突然之间的强大让他格外的迷茫。

　　“我……”七劫还想说些什么，随着气机转动，他的身体变彻底淡化，被踢出了梦境。

　　其他心火组织的成员，才刚刚享受着胜利的喜悦，随后便一个个迷茫的被踢出梦境。

　　就像是高数课上再次自闭的孩子，从头到尾盯着黑板投影仪，但是老师讲的是什么东西。

　　另一边，朱平手中的眼球化为两道火光，流入他的眼睛之中，一些不同开始发生了。

　　回到深层梦境之中时，朱平眼中的火焰已经开始回缩了。

　　露出了他那一双新的眼睛，猩红的瞳孔之中，有着三个圆点，三根线条将其连接，形成了一个三角符号。

　　远处一道雷光闪过，白发老头怒吼的冲了过来，但是在看到朱平的时候，他的愤怒一滞，不可思议的惊道：“会长？”

　　身为新三元组织的首领，白发老头的岁数极大，在新三元组织的前身，三元商会时期，他便是里面的人。

　　在欧成死的时候，也正是他陪在身边。

　　他承接了欧成的遗愿，将三元商会改组成为新三元组织，将守卫奈格里之星，当做自己终生的事业。

　　朱平长得和欧成并不像，但是他现在那双眼睛以及现在某些气质，和欧成近乎于一模一样。

　　朱平并没有回应白发老头，他现在完全没有那个精力去理会那些事情。

　　随着眼睛的进一步变异，一股股信息涌入朱平的脑海之中。

　　“我才是这双眼睛的主人，我才是欧成，你不过是一个微不足道的来世，将身体将生命还给我！”大量的画面随着这种话语冲击着朱平的灵魂。

　　画面之中是一个有着同样一双眼睛的人，从一个不被看好的超凡能力者，成为叱咤风云的三元商会会长，成为联邦之中举足轻重的上位者。

　　“伟大的奈格里殿下，我愿意付出所有，来换取永生！！”


第三十二章 人呐，是会变的

　　欧成当初见到了奈格里，祈求着永生。

　　但是随后便被自愿了。

　　他的身体被交出去，成为新三元组织的秘宝，研究他的身体，让他们掌握进出梦境的能力。

　　他的灵魂被格雷里格斯注入了一种黑雾，成为了梦境猎犬。

　　他的意识则随着梦境的开辟，被困在了其中。

　　他的根源则再一次轮转投胎成为人。

　　而这个人便是朱平。

　　他的根源便是梦境相关，欧成的入梦能力是根源的产物，这片梦境也是由入梦能力带来的。

　　所以朱平对于梦境的天赋极高，他当初如果不在主神空间选择拓印别人的能力，凭借自己觉醒能力，那么绝对是和梦境相关。

　　朱平脑海之中，更多的画面在涌动。

　　有的是欧成短暂的军旅生涯，而有的在第三殖民星的卧底时日，有的是欧成在恋人死后他发誓终身不娶的画面，有的则是欧成称为三元商会会长后，在那滔天富贵下的奢侈生活。

　　莫名的，朱平有些分不清自己到底是朱平，还是欧成了。

　　欧成的一生太过精彩，精彩到他完全放不下。

　　所以他晚年是超凡之星的疯狂追求者，各种资产也为了提升他的超凡能力或者是寿命。

　　不过早年成立三元商会，欧成受过致死的重伤，后来虽然救活了过来，但是也伤及了生命根本，在超凡力量昌盛的星海历，他只活了九十多岁。

　　“让我活过来，让我活过来！”欧成疯狂的在朱平意识之中吼叫，他的意识这数百年来困在梦境之中，根本无法自由行动，本以为再也没有活过来的机会，但是奈格里终究还是给了他一次机会。

　　王渊的那双眼睛蕴含着梦境的权柄，随着权柄的交付，梦境之中他的意识被提取出来，一同进入了朱平的灵魂之中。

　　但是获得机会的也不单单只他。

　　朱平灵魂深处一点火焰燃起，属于他的意志开始全面复苏。

　　“你的人生无比精彩，但是属于我的人生才刚刚开始，我的精彩将由我去创造。”朱平意识全面的反击，抵抗着那些修改他自己我认知的信息。

　　这是意识的交锋，一旦输了便万劫不复，自我的人格被篡改，完全成为了另外一个人。

　　朱平这个时候不断的去回忆，之前意识通过奈格里之星时，看到的宇宙信息。

　　那些宇宙信息格外的复杂，当初的朱平差点迷失在其中，更别说当初面对奈格里之星。

　　当初要不是主神护住了他，他也处于另一个相对安全的角度，恐怕那些复杂深奥的宇宙信息，能够直接将其逼疯。

　　这些信息现在突然成为了朱平的优势。

　　他毕竟消化了大半年的这些信息，气血宇宙也渐渐趋于成熟。

　　朱平意识没有彻底被击垮，欧成的意识也越来越急迫。

　　他毕竟是无根之水，意识留存在梦境猎犬之中一直在被消磨，得不到补充。

　　每一缕消失的念头，那便不会在恢复了。

　　所以现在他的意识正在压着朱平打，但是一旦无法彻底占据这具身体，他只会慢慢被朱平消磨，彻底消失在这个世界上。

　　他不甘心，他绝对不会甘心。

　　“林正，帮我，帮我。”朱平突然抬起头看向面前这个还处于震惊之中的白发老头：“我不想消失！”

　　白发老头一愣，他当初身为第三殖民星的一个奴隶少年，被当时的欧成救了出来，便立下了誓言，一生伴随着欧成的身后。

　　而他之前也确实做到了这一点，听从欧成的话语，将三元商会转为新三元组织，并将其遗命当做自己剩余一生的使命。

　　七劫师从于他，林正也是修真一系，他修炼的真法名为《雷霄五心正法》。

　　配合他自身的雷电超凡能力，他的雷法无比的恐怖，配合现代的一些科学知识，他的术法威力堪称无所不能，称得上是现在最强的S级超凡能力者之一。

　　他要不是被偷袭被流放出印象空间，恐怕那一场战斗谁赢谁输还不一定。

　　他本名林正，已经多年没有，大部分人都只知道他是新三元组织的首领，至于他具体叫什么，已经没有多少人能够知道了。

　　既然“朱平”能够交出他的名字，那么有些事情，林正也就不得不帮忙了，犹豫了一会儿之后，林正还是选择了帮忙。

　　以雷法影响人的思维虽然用的少，但是身为最强之人，林正不但能够释放无尽雷霆，也能细微操控雷电，蔓延于网络，甚至进一步通过雷电能力，衍生各种超凡能力。

　　思维干涉也是其中一种。

　　林正手搭在朱平的脑海之上，很快便感应到里面两股意识在碰撞，其中一股格外的熟悉，正是欧成。

　　于是林正连忙动用自己的能力帮助欧成去磨灭朱平的意识。

　　欧成意识一喜，但是却发现林正的帮助正在越来越小，外界的林正慢慢收起了自己的能力，神色复杂的看着朱平。

　　“林正，你要干什么，连你也变了么？”欧成不可置信地说道，林正跟了他七十多年，他也自认为没有亏欠过他，但是为什么现在要看着他死。

　　“抱歉，成哥。”林正手中雷电越来越多，他的神色也渐渐坚定起来：“或许正如你所说，我已经变了。”

　　“不管你之前的临终遗言是出自谁，但是我已经将其当做毕生事业努力了四百多年。”

　　“你的恩情我无以为报，但是为了全世界，坐标不得不毁去。”

　　林正原本是打算帮助欧成，但是在欧成的意识之中，他看到了一些以前不知道的事情。

　　原来欧成一直以来都没有改变过主意，他不想死亡，更畏惧死亡，他想要获得永恒的生命。

　　而意识之中的想法是难以隐瞒的，欧成一旦复活，他便会选择利用坐标，破开奈格里的封印，来获得奈格里奖励的永恒生命。

　　如果说一开始林正成为新三元组织的首领，是为了欧成的遗命的话，他在之后确实真正的投入了自己的心意，有了自己的信念。

　　他不会允许封印破除，那只会导致更多灾难的发生。

　　所以他也只能对不起欧成了。

　　“一起化为虚无吧！”手中的雷光闪耀而出，蔓延到朱平的身上。


第三十三章 每个主角都要死一次换个身份，这不是常识么？

　　周围的梦境空间再一次振动，所有的一切都在崩灭。

　　就仿佛普通人的泡沫梦境，一旦要醒转过来，泡沫梦境也会随之破灭。

　　现如今的深层梦境也是如此，奈格里正在从沉眠之中醒过来，这个梦境他可以选择维持，甚至能够一步步聚虚为实，让这里成为真正的世界。

　　但是奈格里并没有这么做，创造衍生一个多元宇宙这种事情，可以等到祂成为拨弦者之后再慢慢去做，现在就算成功创造一个世界，对于祂的帮助也不大，是食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　封印之中，漫天的星火正在快速的凝聚，原本庞大如同星球的渐至的永宁之乡，也开始慢慢复苏。

　　一点火星从其中衍化而出，化为了永罪之龙的模样。

　　三支龙翼扇动，鳞片上的眼睛慢慢睁开。

　　永罪之龙的形态在现在变得更加强大了，祂象征着偏离主流的进取之路，即少数人的进取，因此现如今的永罪之龙，被称之为错谬者。

　　就比如当初电子游戏被当做电子毒品，成为职业选手，参加电子竞技被人看做是玩物丧志不学无术的社会垃圾，他们拼命训练获得的进取就不是进取了么？

　　“封印的情况怎么样？”巨龙抬头问道，身后三只尾巴摇摆，透过真理之弦感知着所有具备奈格里意志的地方，感知着那些少数的进取者。

　　祂能感应到那些人内心的彷徨以及坚定，这些少数者想要坚持着自己的道路，向前走下去，需要更多的勇气和毅力。

　　永罪之龙现在正是这种进取现象凝聚而成。

　　在这沉睡的千年之中，奈格里已经慢慢消化完身为进取真理上游者带来的收获。

　　处于真理上游，祂能感知到整个大多元宇宙一切的进取行为，模糊之中，祂对于整个大多元宇宙也有了一定印象。

　　整个大多元宇宙还处于快速膨胀之中，奈格里引动进取道路的出现，进一步加快了这种膨胀。

　　而对于大多元宇宙之外到底有着什么，奈格里便不清楚了，或许是另一个大多元宇宙，或许是什么都没有。

　　不过格雷里格斯的那本书，让奈格里对此有了一定的猜想，但也只是猜想。

　　没有见到那本书真正的内容之前，这种猜想都是无用的。

　　“封印已经开始松动，格雷里格斯的似乎并没有花费太多的力量，稳固这个封印。”挪亚此刻再一次将道路构建度提升到了99%，只要摆脱这个封印之地的干扰，便能再一次尝试凝聚道路。

　　他原本打算和世界树融合，成就链接道路，但是最后在格雷里格斯的干涉下失败。

　　这一次挪亚成为交流道路。

　　世界万物都在运动，而运动之间，其中的信息便会交互，这种行为便称之为交流。

　　挪亚最开始超能力便是灵言，通过特殊的语言和世界交流，而获得种种神奇的能力。

　　当时这种能力，最初是借助神族在火焰世界的特殊地位而办成的，之后则是借助奈格里的力量。

　　挪亚身为奈格里的义人，承载者奈格里流出的道与理，对于奈格里的知识他是最为了解的人。

　　而了解才是交流的前提，挪亚成熟稳重，往往能够看透事情的本质。

　　这些年他一直没有沉睡，而是待在封印外围，研究着封印的变化。

　　“扑哧扑哧！”

　　一只遮天蔽日的黑影划过，随后慢慢的缩小，化为一直黑鸦停在了永罪之龙的肩膀上。

　　“恭迎奈格里大人归来！”鸦羽极为兴奋的靠着永罪之龙。

　　另一边阑珊少见的没有化为人形，而是化为一片紫色的雾气。

　　在奈格里干掉微生体之神后，阑珊的禁锢也彻底解除了，她研究了更多的生命结构，自身的形态也渐渐转变为一片紫色的迷雾。

　　只是平时苏醒之后，她都会以人类的形象行动，这一次倒是少见以一种现象出现。

　　不过看到奈格里是以永罪之龙的形态展现在他们面前，这也就不并不让人意外了。

　　“欢迎苏醒，我的主人！”阑珊紫色的雾气迷漫着周围，像是拥着奈格里。

　　她对于运动道路的构建有些出乎人意料。

　　她认为进取现象有着三个阶段，否定不足的自己、认清楚真正的方向，随后大步前行这是进取的运动轨迹。

　　而在这个过程之中，一直伴随着的进取的是改变。

　　已经阑珊渐渐完成了她生命形态的升华，这片紫色迷雾被称之为不定之雾，或者称之为不定之物。

　　正在慢慢向着一种现象发展。

　　她的形象是随着奈格里的形象改变而改变，正如当初奈格里对她所说。

　　如她见到那朵花，如奈格里见到阑珊，她愿意成为奈格里手中的那朵花，永远伴随着奈格里。

　　于是，当一个人有了进取之心，点燃灼魂之焰，他的身体也比如会出现不定之物，随着进取而改变。

　　而随着一个人的进取消失，伴随着进取而出现的不定之物也将消失。

　　渐至的永宁之乡之中，越来越多的人从沉眠之中醒过来，来到了奈格里面前。

　　随着奈格里的醒转，奈格里之梦也彻底崩塌。

　　梦境之中，林正手中雷光暴动，轰击在朱平的身上。

　　朱平的身体肉眼可见的开始崩溃，皮肤肢体随着雷光，化为焦炭，随后崩为飞灰。

　　痛苦的哀嚎还未从口中吐出，嘴巴便一同化为飞灰。

　　随后梦境彻底崩溃。

　　林正来不及确认朱平的生死，便掉出了梦境。

　　残破的梦境之中，朱平的身体快速崩溃，最后一点生机如同寒风之中的一点火光，仿佛眨眼间就要熄灭。

　　在生命的最后一刻，朱平和意识之中的欧成，都有着不同的反应。

　　朱平原本以为自己回忆一些什么，但是却发现自己好像没有什么特别值得自己死前留恋。

　　就在这时，朱平最后一点意识一惊，产生了些许情绪，这些情绪如果反应到情绪斗气上，一定是淡红色，那种情绪名为羞耻。

　　“我最后想到人，怎么可能是他！”

　　猩红之色一闪而过，随后是闷骚至极的白色。

　　朱平只感觉意识微微一痛，他便彻底没有了任何的感知了。

　　不知道过了多久，朱平才幽幽醒来，他发现自己处于一道光柱之中。

　　并且感觉身体极为的陌生。


第三十四章 陌生的星空

　　“主神？”朱平大致认出了自己所处的环境，只是最后看到的那一道模糊的身影，让朱平有些懵逼：“杀手J？”

　　他原本以为自己创造出了梦境空间转化秘术，加上有着随时回归主神空间作为后盾，他原本以为这一次梦境之行能够比较安全。

　　但是没有想到的是，自己莫名其妙就变成的欧成的转世，而欧成残留的意识要夺取他的存在。

　　他当时就想要返回主神空间，但是不知道为何他发出的请求，没有任何的回应。

　　就仿佛主神不存在一般。

　　等到林正雷霆轰击的时候，他以为自己必定会死亡。

　　却没有想到自己居然还活着。

　　在光柱之外，一些有着滚轮的机器人正在清理着外面的废墟。

　　他们将那些倒塌的建筑回收，随后将其分解，变成原材料，送去远处。

　　在那里不知何时出现了一些机械臂，正在修建着一些新的建筑。

　　朱平抬起脚步走出了光柱，他想寻找余缺月询问一下到达发生了什么事情，为什么之前主神没有回应。

　　但是等到朱平走出了光柱，他才发现了一个可怕的事情。

　　这道光柱的位置有点熟悉，正是之前余缺月所在的光柱。

　　等到他回过身之后，看着空空如也的光柱，一丝不好的预感出现在他的心中。

　　他抬起手，手指洁白修长，而这双手他见过。

　　急忙来到一片还没有被清理的废墟前面，将一块破玻璃的一面擦干净，看到的是一种熟悉的脸庞。

　　正是余缺月。

　　这让朱平不由得皱起眉头，为什么原本死掉的自己，会活过来，还是以余缺月的模样活过来。

　　“主神，你在么？”朱平喊道。

　　“当然。”一个声音响起，再也不复之前的断断续续。

　　不知何时，主神已经恢复了过来。

　　“到底发生了什么事情？我为什么会变成现在的这样？余缺月呢？”朱平稳住自己内心的恐慌，不管怎么样自己还活着，只要活着，那就什么都还有可能。

　　“你之前身体之中还存在另一个人，一旦让他一同进入，主神空间会极为危险。”

　　“我现在已经不是世界意识了，主神空间是我的全部。”主神保持着机械般的声音述说道：“任何危险都不应该进入主神空间。”

　　对于丢失世界意识的位格，主神仿佛并不在意。

　　但是等到他下一句话出来，朱平才知道自己大错特错。

　　“更新最终任务：造成一次冲击，摧毁主神世界现有的秩序。”

　　“你疯了？”朱平这句话脱口而出。

　　“任务为强制任务，不管你愿不愿意，都必须要执行。”

　　“除非你不想活下去了。”主神还是保持着之前的语气，就连威胁人都显得格外的平淡。

　　但是其中的冰冷让朱平更进一步明白了主神是什么样的存在。

　　“你之前梦境之中的身体近乎完全毁灭，近乎没有生还的可能，在捕捉到你的意识之中，我为你准备了一副躯体。”

　　“使徒余缺月趁着我残缺不全时，一直在偷取主神空间运转能量，制造他的身体。”

　　“当时我已经没有多余的时间，将你送回你原本的身体，于是便将你送入这一具身体。”

　　主神的话语朱平一个字都不信，他在此之前一直装作只剩下运行本能的模样，看上去就像是一个死板的机器。

　　主神和余缺月不和这一点，朱平清楚，毕竟余缺月之前便是使徒，之后主神为了防止他脱离控制，又将其变成灵魂状态。

　　在朱平到达之后，余缺月也一直有意无意提醒主神对他不怀好意。

　　之后朱平选择完全依靠自己修炼气血武道，何尝不是余缺月暗中示意的原因。

　　这一次恐怕是主神和余缺月的争斗有了结果，余缺月已经输了，他暗中制造的身躯也落入了主神的手中。

　　之所以将自己送入这具身体，估计是为了肘制自己。

　　这一具身体极为的陌生，并且朱平粗略的感知了一下，气血武道的天赋其实并不高。

　　起码朱平没有多少信心在短时间内再一次重新完成气血狼烟。

　　并且朱平能够感觉到这一具身体之中，有着一种特殊能力。

　　随着意识触动，一个面板出现在他的面前。

　　面板上列举了朱平的各种数据，以及各种能力。

　　每一种能力后面都有着一个经验条。

　　“这不是余缺月的能力么？”朱平一愣，随后明白过来。

　　余缺月大致说过他的能力，概率确值。

　　只要他将一件事情完成一定次数，便能令其一定成功。

　　这个面板的作用也和概率确值的能力差不多。

　　只要朱平将自己的能力练习一定次数，就会积累一定的概率确值，用现在的话来说就是经验值。

　　经验值到达顶点，能力便会晋升。

　　完全不会存在瓶颈。

　　“我将余缺月的能力分离了出来，结合部分主神空间的能力，形成了这个面板。”主神的声音再一次响起。

　　“随后我会将你送出主神空间，你必须要完成任务，任务失败，抹杀！”

　　随后面板上面也多出了一个任务的选项，选项用的血红色，当朱平注视面板的时候，一定会注意到任务。

　　打开了面板，那个发动冲击的任务明晃晃的挂在那里。

　　朱平在任务之下也发现了不少有用的信息，梦境已经处于崩溃的状态。

　　奈格里之梦彻底消失，偏层梦境没有了奈格里之梦的支撑，也在慢慢的崩溃。

　　这一件事情引起了很大的波动。

　　联邦之前久攻不下第十七殖民星，在资源越发不够用的情况下，选择了开发偏层梦境。

　　但是随着偏层梦境变得越发不稳定，联邦似乎放弃了梦境开发，转而再一次将全部的精力放在第十七殖民星上。

　　主神要送朱平去的地方，正是第十七殖民星。

　　而他的目的也十分的明确，逼迫朱平不得不依靠面板来提高自己的实力，最后不得不完成主神给予的任务。

　　“你是一个自私的人，不要让我失望。”主神说完，朱平便感觉到自己出现了一点眩晕的感觉。

　　等他再一次醒来，他已经站在了一片战场之上，周围满是各种尸体和破损的机械。

　　抬头仰望天空，那一片星空显得多么的陌生。


第三十五章 天源秘境

　　朱平一时之间有些愣在原地。

　　陌生的星空，陌生的地方，陌生的身体，陌生的一切。

　　在自己还经历过一次夺舍的朱平，甚至有些觉得自己也变得陌生起来。

　　接下来该怎么办，主神的控制，近乎于灭世的任务，让朱平显得格外的无所适从。

　　正如主神所说，他是一个自私的人，为了自己的成长，他之前无视了灼魂之焰一系列不好的传闻。

　　他也知道主神恢复起来肯定会对这个社会造成极大的影响，但是他还是选择了主神。

　　“发动冲击。”朱平呢喃到，现如今发动足以毁灭世界秩序的冲击，有一个最好的机会。

　　奈格里之星的封印，只要解开就能彻底引发世界的动荡。

　　“原来如此，当初主神让我去找奈格里，就是为了让我进一步促进奈格里之星的封印解除。”朱平结合之前听到的信息以及欧成注入的一些画面，得出了之前事情的前因后果。

　　自己大概是欧成的转世，而欧成促成的梦境是奈格里封印的一环。

　　主神现在的目的是摧毁世界的现有秩序，祂是想报复那些使徒还是想要做些什么，朱平现在不得而知。

　　所以主神在发现了自己之后，就开始引导自己去接触奈格里。

　　自己之所以能够以奇特角度观察奈格里并获得坐标，估计也是主神引导的结果。

　　“梦境已经接近崩溃了么？”朱平闭上眼睛去感知着梦境的存在。

　　随后他发现深层梦境已经不复存在了，偏层梦境也变得极为阻塞难以沟通。

　　朱平自认为对于梦境极为精通，如果连他入梦都变得困难，那么可以说梦境基本已经废了。

　　不过随后朱平又发现一件自己有些忽略的事情。

　　自己被主神在主神空间复活，那么主神有什么手段估计都已经放在自己身上了，那为什么还要将自己丢到第十七殖民星？

　　第十七殖民星现在格外的危险，主神的棋子并不多，朱平不相信自己会被主神随意放弃。

　　祂将自己投入这个危险的地方，估计只有两种可能。

　　第一种，主神现在就在第十七殖民星，祂只能将自己投放到这里。

　　第二种，主神现在根本无法完全控制在外界的自己，他必须要借助外界的危险来提高自己对那个面板的依赖。

　　朱平认为这两种情况，每一种都有可能，也有可能这两种情况都有。

　　所以冷静下来的朱平立马就开始计划自己的脱困之路。

　　“第一，想办法获得联邦身份。”

　　“第二，立下一定功绩，离开第十七殖民星，来测试第一种可能。”

　　“期间能少动用面板，就少动用面板。”

　　对于面板这个东西，朱平很是忌惮，但是他很清楚，自己现在根本无法离开这个东西。

　　第十七殖民星朱平之前有过了解。

　　他还是平民的时候，为了一个公民的身份到处发愁，于是第十七殖民星第一次征兵的时候，他就去研究过这个星球。

　　第十七殖民星是一个以武道体系为主的星球，在这里几乎是全民练武，就连一个普通人，都锻炼过几年庄稼把式。

　　原本以为第十七殖民星能够很快被拿下，事情一开始也确实如同他们所想。

　　联邦的太空飞船出现在天空的时候，大量的民众就跪下大呼神明下凡了。

　　这让联邦很顺利就在第十七殖民星建立根据地。

　　但是随后的事情就出乎了联邦的预料，他们的人根本无法在第十七殖民星生存。

　　并不是环境的问题，而是某一种名为“武风”的灾难。

　　在这颗星球似乎只适合武道修炼，其他的超凡能力来到这里都会慢慢失去效果，包括部分超凡科技。

　　那些宇宙飞船开到这里，过一段时间，就变成了废铁，根本无法开动。

　　一些联邦公民在超凡能力失效之后，被本土的土著所俘虏，因为力量消失的缘故，他们的心防变得格外的薄弱，联邦的一些基本信息就被问了出来。

　　于是第十七殖民星的土著，将联邦称之为域外天魔，王朝的三教九流便开始了抗击域外天魔的过程。

　　他们将猎杀域外天魔当做出名的途径，无数少侠名宿动手刷声望。

　　联邦每一次运输兵力，都是将那些飞船当做一次性工具使用。

　　而联邦的武道人才虽然也不少，但是一来土著的实力并不弱，也有着十来个陆神话级别的武神，能够肉身横渡星空，相当于联邦S级的超凡能力者。

　　加上这些武神一直生活在那颗星球，对于天地操控远超联邦的S级武道高手，十多个人联手，联邦短时间内还真的没把握攻陷这颗星球。

　　加上这颗星球只适合武道，因此在此之前，联邦都在和本地土著僵持，并守着根据地进行小规模战争。

　　他们计划先开发梦境，再来解决这里。

　　毕竟联邦的进步速度还算可以，而第十七殖民星因为政体等缘故，千年间根本没有什么发展。

　　等联邦进一步发展，又或者是研究出克制“武风”的设备时，他们便能轻易攻破这颗星球。

　　因此之后的朱平对于联邦针对第十七殖民星的招兵广告，毫无兴趣。

　　但是现在，朱平人已经在第十七殖民星了，他也不得不想办法，从这个绞肉场中脱颖而出。

　　“天源秘境。”朱平在之后确定了自己所在。

　　主神曾经掌握了许多的附属位面，而在主神被猎杀之后，附属位面大多失去了掌控。

　　其中一部分落入了曾经的使徒，现在的联邦高层手中，一部分土著发展了起来，并走出了附属位面，成为了位面入口星球的主人。

　　天源秘境就是第十七殖民星土著，对这个星球内部附属位面的称呼。

　　现在看来主神恢复了一部分对这个位面的控制权。

　　但是对朱平来说，这却是一个天大的坏消息。

　　他想要离开第十七殖民星，那么势必要离开秘境，但是因为战争缘故，本地人对于天源秘境的出入口管控的极为严格，他现在根本没有本地人的身份，在秘境内寸步难行，想要离开秘境，就要受到皇朝以及三教的严格审查。


第三十六章 新生神

　　离开天源秘境的出入口一共有四个，其中三教各掌握一个，因此三教屹立不倒，比皇朝存在的时间都久。

　　而剩下的一个则是在皇朝掌控之中，这个出入口因为位置的原因，不太好控制，加上三教暗中的帮助，皇朝更替还是过上一段时间就会发生。

　　星球被这些人称之为天外天，三教和皇朝居于天外天，而天源秘境是他们重要的人才出产地。

　　三教都会在天源秘境挑选人才，也只有这些被挑选的人才，才能从天源秘境离开。

　　在这里流行的武道，并不是气血武道，而是更接近联邦的古内气武道，但也有着一些不同。

　　联邦古内气武道，需要通过呼吸法锻炼气感，不断内炼内气，随后后天返先天，成就先天之体。

　　成就先天之体之后，才开始考虑各种功体，筑基武学并不太重要。

　　而第十七殖民星的武学并没有后天先天之分，他们武学一开始的目的，就是为了成就神魔之躯。

　　通过功法锤炼身体，产生各种内气，刺激着身体向着神魔发展。

　　可以说因为三教传承一直没有断过，这里的武道连续性更高，修炼的功法决定了你的未来。

　　能成为神话级武者的功法，被称之为神话武学，数量有限，非天资高绝、悟性惊人、有大气运大毅力的人不能修炼。

　　神话武学都需要特殊体质，要么就吃过什么天材地宝，这才修炼的起，要不就等着吐血身亡吧。

　　除了十多本神话武学，之后的各种武学都是从这些神话武学衍生出去的。

　　像什么风绵功，就是三教之一道教的神话武学，先天道体功的一部分演化而来，修炼到极致，御守能力不下于其他神话武学。

　　因此所有人都想要获得自己对应的神话武学，那样才能转修，要不然就很有可能走火入魔。

　　三教包括皇朝都没有掌握所有的神话武学，他们只掌握一些传承容易的神话武学。

　　还有一部分神话武学流落人间，偶尔出现一些体质特殊的人，修炼成功风极一时，但是慢慢的就会因为找不到传人断绝下去，武学再一次流落民间。

　　每一次神话武学出世，都能吸引大量武者的目光。

　　这些武者都认为自己是特殊的，拿到神话武学就一定能够修炼，将其他那些人镇压在底下，成为一代英雄。

　　就在天源秘境之中，这几天中，又有着神话武学出世的消息传来。

　　无数武者蜂拥而至，将这一座小城堵得水泄不通。

　　朱平穿着一身普通的道袍，混迹在人群之中，不引人注意。

　　他来到天源秘境已经三天了，这三天他也总算混了一个身份。

　　在城外一个破庙之中，他发现了一座新坟，以及一具自溢身亡的尸体。

　　自溢的人还写了一封遗书，讲明了他是某个小门派的人，门派仅有师徒二人，听闻有神话武学出世，他的师父就带着他出来看看世面。

　　结果不小心惹到了一个“邪教高手”，师父因为保护他身中剧毒，带他逃到这里之后就毒发，初出茅庐的小道士暗恨自己没用，一时没有活下去的勇气，选择了自杀。

　　小道士在遗书中说道，他身上的包裹可以拿走，但是请发现他的人把他埋在师父身边。

　　朱平首先便毁了遗书，随后处理了尸体，动用模仿能力，伪装成对方的模样。

　　两人身高近似，不过朱平并不清楚对方的性格为人，并且模仿能力因为对方已经死亡，没有模仿到对方的内功，要是遇到熟悉的人，就很容易出问题。

　　这一点很好解决，遭此大劫，身负血海深仇，整个人性情大变也是可以解释的。

　　这种只剩下一两个人，随时能够断绝的小门派，天源秘境的江湖多得是，没什么名气，也没有多少人认识他们，更没有什么亲朋好友。

　　伪装起来也比较方便。

　　从小道士的包裹之中，朱平发现一些碎银子，以及一些衣服，还有这个名为松风观的小门派的掌门信物，一把有了一些缺口的陈旧木剑，以及一本传承名录。

　　松风观一共传承了十三代，最开始是道教某个支脉的弟子，因为感觉再也没有上进余地，于是带着一柄木剑出来立了一个道观。

　　培养了几个弟子，偶尔遇到人才便推荐给上宗。

　　一直传承到第十三代，那个自杀的小道士，道号游真。

　　朱平一副苦大仇深的模样，低着头混迹在人群之中，打听着各种消息，偶尔向人询问，却问的是那个“邪教高手”的信息。

　　半天下来朱平心中有了数。

　　天源秘境的邪教大多数是三教放纵的野狗，他们掌握着残缺的功法，为了强大必然要掀起腥风血雨，刺激着天源秘境之中正道众人，让他们不至于太安逸。

　　天外天的三教则以不干涉人间为由，除非邪教势大，不然不会出手相助。

　　如果朱平气血武道的修为还在，毙掉那个“邪教高手”并不困难。

　　神话武学出世，道教作为三教之一，虽然名义上不插手人间的事情，但是他们在这个世界各个支脉，都会有人来维持一些基本秩序。

　　要不然事情闹大了，对于三教的统治也不利。

　　朱平现在的目的则是想找到其中一个道教出来的作为靠山，顺着对方的关系进入道教。

　　松风观怎么也是道教出来的某个小小支脉，虽然传承十三代关系已经远了，但是他喊声他们一声师伯师叔也没有错。

　　门派被灭了，引起对方同情，再表现的机灵的一点，让对方看对眼了，说不定就能跟在师伯师叔身后吃肉，混上一本高级点的功法，找机会离开天源秘籍，前往天外天。

　　也就是所谓的第十七殖民星。

　　对于这一次出世的神话武学，朱平也有了一定了解，其名为《始源九生》。

　　传闻修炼了这种神话武学，便会获得无尽的生命，每一次死亡都会复活，并且变得更加强大。

　　传言在数百年前，某书馆的馆长，于夜间见神魔始源命玄新生大帝，有感而作《始源九生》，于死后再一次复生，往后九生九死，最终道化，成为神魔的一员。


第三十七章 水深的第十七殖民星以及演技的重要性

　　随后朱平进一步查探了这些神话武学的源头。

　　发现神话武学大致分为两批，分别在不同时间出现。

　　第一批神话武学是在天源秘境的人，走出秘境，到达天外天的时候，那一批先贤面见了神魔。

　　先贤模仿神魔创造出来第一批神话武学。

　　根据记载，那一批神魔一共有着十多位。

　　传闻天空有着十九重天外天，他们这里被称为离上天，是神魔离上星耀元德大帝所创造。

　　这些神魔面见了先贤便全部离开了天外天，不知道去往何处。

　　而第二批神话武学则是出现在六百到七百年前，朱平算了算时间，发现大概是第二次冲击发生之后。

　　这些神魔陆续登场，并且留下了神话武学，数量未知，去向也未知。

　　不同于第一批神魔明确记载离开了天外天，第二批神魔除了神话武学创始之初出现过之后，就再也没有了消息。

　　后来陆陆续续有人声称自己见到过神魔，但是都当不得真。

　　因为那些人大部分都是痴傻疯呆之人，人们不回去相信一些傻子的话语，要不然自己和傻子有什么区别。

　　但是朱平却一愣，如果说魔神的话，奈格里绝对算得上魔神之中的魔神。

　　自己当初如果不是处于特殊角度，又有着奈格里庇佑，那么恐怕自己也会很快就疯掉吧。

　　“神魔之说。”朱平皱起了眉头，联邦并没有这方面的信息，或者说有，只是他看不到。

　　“如果神魔之说是真实的，那么我是不是也可以创造一本神话武学。”朱平内心笑了笑，思维不由得想起了奈格里。

　　内心之中灼魂之焰再一次燃起，闭上的双眼之中瞳孔开始变异，一个三角符号慢慢凸显，内里仿佛有火焰在燃烧。

　　恍惚之间朱平感应到了梦境的存在，就像是一个负重不堪的巨大机器，正在发出刺耳的鸣叫，不时还能感觉到有什么东西从梦境脱落，又能感觉到有什么东西坠落在梦境大地。

　　朱平感知着梦境在悲鸣，内心便像是堵了一块，如同是自己正在一步步走向死亡一般。

　　甚至朱平还能感觉到梦境的彷徨、恐惧以及祂的哀求。

　　“我能怎么办，我也很绝望啊。”朱平自己现在都自身难保，还拿什么去拯救梦境。

　　无奈之中，朱平突然看到了自己的那个面板悄然发生了改变。

　　原本各种能力之下多了忽隐忽现的一行字。

　　“梦境意识：奈格里之梦以众生梦境为养料，以入梦之能为联系，孕育神魔之躯，而获得梦境所有权柄的你，将是这个世界的意识，你可以通过意识调动梦境的力量，又或者将事物送入梦境之中【0/10】。”

　　朱平莫名的想起之前的一些事，自己正在被欧成夺舍，而随后被新三元组织那个名为林正的人，轰成了碎片，在最后的时刻见到了杀手J，还有他手中的杀气之刃。

　　在之后梦境就崩溃了，朱平在醒来的时候有过一种短暂的感觉，就仿佛自己重新回到了母胎，正浸泡在羊水之中。

　　原本朱平以为那是自己融入新身体时的错觉，但是现在看来或许不太正确。

　　如果将原本的整体梦境比作一个蛋的话，那么奈格里之梦就是蛋壳，浅层梦境就是蛋清，而偏层梦境就是蛋黄。

　　现在蛋壳被打破了，蛋原本孕育的生命只要还没死应该便会破壳而出，但是现在的情况是，朱平清楚的感知到梦境还没有死亡，但是成为独立生命却又缺少着什么东西。

　　“就像是早产儿。”朱平看着那个梦境意识的能力突然明白了什么，现在的梦境就是一个缺乏营养的早产儿，而身为这个世界最大的权柄拥有者，他的任务就是为梦境寻找足够的粮食，供养祂健康成长。

　　“随后壮大意识和梦境何为一体，成为新的魔神。”内心闪过一丝火热，他的进取之意熊熊燃烧。

　　但是随后他便摇了摇头，按耐住自己的灼魂之焰，双眼之中的异样慢慢消失，眼前的面板也变回了原来的模样。

　　现在的情况还不清楚，之前的事情只不过是他的猜想，万一出现错误那就是自寻死路。

　　因此保持着原定的计划不变，途中找机会看看如何才能壮大梦境。

　　想着这一切，朱平不由得看向了面板，他现在急需力量，因此哪怕知道这个面板是主神用来限制他力量的手段，他也不得不选择依赖这个东西。

　　只见在面板上有着一个能力存在。

　　“模仿异能：在十米范围内可以模仿别人正在使用的能力（当能力超过D级，便从80%相似度开始递减），也能模仿其他事物的形象，改变幅度不能超过15%【10/100】”

　　后面那个10/100意思便是，他现在施展了十次模仿异能，而只要达到一百，这个能力就会变强。

　　从这方面来看，余缺月的概率确值确实是一个很恐怖的能力，也难怪他能够成为主神最强大的使徒之一，引得主神忌惮，被剥夺了灵魂禁锢起来。

　　只要做一件事情，就会形成概率确值，当概率确值达到100%，那这件事就一定会成功。

　　被主神改造成为能力面板之后，就变得更加恐怖了。

　　只要不断练习，就能快速的成长起来，甚至如果慢慢完成主神的任务，获得奖励点，那么连练习都不需要了，可以用奖励点代替经验。

　　而朱平之前也完成了不少主神任务，那些奖励点主神居然没有苛扣，依旧静静的躺在面板，仿佛在诱惑着朱平使用。

　　经过之前梦境意识的猜测，朱平内心有了决断。

　　奖励点化为经验值推动着能力后面的次数，很快朱平就感觉到自己的模仿异能正在快速的壮大，捕捉的距离从十米开始慢慢增长，模仿的界限也提高到了C级，相似度到达了81%。

　　完成了异能提升的朱平站在自己客栈房间的门口，静静的感知着什么。

　　等了有一会儿，朱平才突然拉开门走出去，差点了一个俊朗的小道士撞在了一起。

　　朱平一愣随后似乎想说些什么，但是随后撇过头去，一脸苦大仇深的走远了。


第三十八章 神话武学的大恐怖

　　朱平打开自己的面板，只见自己模仿异能后面多了一个新的能力。

　　“青玉紫元功（略有小成）：道教三山支脉的筑基功法，强身健体，能促进身体化为青玉体或者衍生紫元气。【0/100】运行一百次后，可化为自身能力，不再占用模仿能力。”

　　那个俊朗的小道士站在走廊上，看着远去的朱平，眉头一皱，刚才他在朱平身上察觉到一丝和他内功同源的气息，让他感觉格外的亲密。

　　“说不定是三山支脉哪个分道观出来的。”小道士不再理会这件事，道教身为三教之一，有着各种派系和脉络。

　　主要分为丹元派以及玄元派。

　　丹元派讲究人体有大药，天地如火炉，万物为汞铅，调和人体便可成就陆地神仙之能，派别神话武学为《先天道体功》。

　　玄元派讲究世间隐秘玄妙无穷，人体如微尘限制，需练就心神，以气御天地奥秘，派别神话武学为《神雷五气玄元诀》。

　　两个派别有相通之处也有不通之处，从神话武学一路衍化出各种武学，形成各种派别。

　　三山支脉却是两派融合的产物，青玉紫元功结合两派高手对于两种神话武学的认知融合，企图再造一部神话武学，但是最后还是差了一些，甚至有着严重缺陷，于是不得不剔除了一些高深的玄妙，将其变成一部筑基神功。

　　青玉体可以转修《先天道体功》，紫元气可以转修《神雷五气玄元诀》。

　　三山支脉也成为了道教的一支比较重要的支脉。

　　这一次《始源九生》出世，三教在附近的人都来维持秩序，他们倒不是贪图《始源九生》，那东西需要特殊体质才能修行。

　　并且曾经有一任始源九生的修炼者，带着这门神话武学前往了天外天，以交换形势，参悟了先天道体功。

　　神话武学具有唯一性，每一个时代永远只有一个人能够修炼到顶尖的地步。

　　道教就算得到了《始源九生》也不过提取其中道理和自身体系融合，道教的基本体系已经固定，掺和太多其他神话武学反而无用。

　　他们先将自身的两本神话武学弄懂吃透再说。

　　朱平点了份酒菜便坐在了一个偏僻的角落，开始漫不经心的运转青玉紫元功。

　　松风观的内功便是从三山支脉的进一步衍化，由于当时游真小道士以及自杀，所以没有模仿到对方的内功，现在想要冒充同门小师弟，那么只能冒险模仿三山支脉的内功了。

　　两个人差点撞上的那一瞬间，那个小道士本能的调动了内功，朱平趁机模仿了对方的内功。

　　也幸好之前提升了模仿能力，要不然难以模仿不说，现在模仿游真的面容也会消失。

　　粗略的运转的内功，朱平不求增长内力，也不求发挥什么威力，唯一的要求就是要快要够次数。

　　面板上的经验值在一点一点增加，很快模仿能力就进入了冷却状态。

　　朱平一边吃着东西，一边听着周围那些人或真或假的信息。

　　现在《始源九生》大概是在一个小乞丐的手中，对方没有修炼始源九生，反倒是依靠神话武学的介质，获取了一些神通异能。

　　《始源九生》的介质是一张人皮，传说当初那个图书馆馆长在见过始源命玄新生大帝之后，便心有所感，在自己身上刻下了许多神秘符号，这些符号便是《始源九生》。

　　三日后图书馆馆长死亡，人们收敛了他的尸体，发现了上面的符号。

　　但是还没有等他们研究，当天晚上有人看到停尸房有异光闪动，之后尸体便不翼而飞，来探查的人只发现了一个人活动的踪迹，正是那具尸体。

　　十多年后在某座大山的山巅，尸体被找到，依旧如同新死一般，栩栩如生，甚至有些水火不侵刀枪不入的特质，只是皮肤上的符号已经消失不见。

　　有人说在那座山，看到了一个浑身赤裸，身上有着符号的年轻人从山里走出，并且一眨眼便不知道去向。

　　又隔了几年，一具尸体类似的尸体被发现，白发飘飘，浑身如玉如玉，面容也和之前的尸体一模一样，带有一丝不清楚的微笑。

　　往后的几十年间，每隔一段时间，几年或者十几年，总能发现一具类似的尸体，直到最后，有人发现了最后一具尸体。

　　那是一具空壳，内里的东西仿佛早已离去，皮肤上有着各种神秘的符文。

　　为了争夺这具空壳尸体，所有人大打出手，空壳破碎成碎片，仿佛一片片羽毛，但是记载有神秘符文的人皮却留了下来，贴在了其中一个人身上。

　　由于体制不合适，这个人根本无法理解《始源九生》，但是也获得了强大的异能加持。

　　往后数百年，偶尔会有如同当初图书馆馆长一般，但是面容不同的尸体出现，但是都半途戛然而止，他们的面容不再是夹杂着微笑，而惊恐。

　　尽管如此，每一次记载着《始源九生》的人皮出世，都会引起许多的人的追求。

　　毕竟谁人不想活着，现如今几个神话武者也不过最多活几百岁，之后便会衰老死去。

　　而《始源九生》则能让人转生一次又一次，尽管之后有着大恐怖在其中，但是谁又会在乎。

　　“听说上一次获得神功的，是附近林间观的一位道长，之后有人发现他的尸体，证明他开始修炼神功，这一次神功附着在一个乞丐身上，也就说明，那位道长失败了啊。”

　　“应该吧，不过也说不定是成功了，毕竟那位道长最后的尸体还没有发现。”

　　朱平听着这些似真似假的消息，突然看到一个随意套着一声有些补丁道袍的小道士，正有些拘谨的坐在一边，看着朱平的饭菜咽了咽口水。

　　道袍很破，脸色也有些青黄干瘦，一头有些乱糟糟的头发，被几根木棍束起，看上去不像是道士，更像是乞丐。

　　吃着差不多的朱平看着剩下的酒菜，便在起身离开时，将酒菜推向了那个穷道士。

　　他是一个自私的人，但是人是复杂的，一概而论是错误的，在不影响自己的情况下，朱平愿意做些好事。

　　走在人类人往的大街上，朱平顺着人流，来到了附近的林间观。


第三十九章 林间有座林间观

　　林间观并不大，但是现在却满是人来人往。

　　百年前观中的某位道长获得了始源九生，默默修行之后，留下了一具极具特色的尸体。

　　这座小观也算是出了一次名，但是除了偶尔会有江湖人士来到林间观拜访之外，一般这里十分的平静。

　　直到前不久，两个江湖人士过招划伤了一个小乞丐，露出了印在对方身上的神秘符号。

　　并且对方身上的伤口转眼就好了。

　　那个小乞丐可以看出并没有多少武功，结合身上的神秘符文，以及在林间观附近，两个江湖人士很快就想到了始源九生。

　　他们做出推断，林间观的道长没有渡过始源九生的大恐怖，坐化在林间观附近某处，被这个小乞丐发现，获得了始源九生。

　　随后这场风波越闹越大，林间观也不再平静。

　　他们想要从林间观这里获得线索，哪怕一点也好，说不定那位道长就将始源九生拓印了一份在这里呢？

　　这种神话武学虽然没有原卷入门会极难，但是还是有人不信邪，总认为自己是特殊的。

　　就像买彩票一样，总抱着那一份希望，觉得自己某一天会中奖，结束现在的苦日子。

　　朱平混在人群之中，观察的林间观，发现这就是一个普通的不能再普通的小道观。

　　在众多的“参观”人员的努力下，这座小道观仿佛随时会塌一般，人们恨不得掘地三尺来找到任何一点始源九生的信息。

　　他们或许清楚，这座道观这些年来被人翻过了无数次，但是这一次他们还是会选择去再翻一遍。

　　固执、贪婪、可笑但是这就是人类。

　　连朱平都有点去翻一翻的冲动，越了解这里神话武学的定义，才越清楚这东西的价值。

　　一本神话武学只要遇到符合要求的人，就能造就一个S级超凡能力者。

　　整个联邦也不过上百位S级超凡能力者罢了。

　　而就在这期间，更大的矛盾出现了，有几个邪道高手居然想要挖掉道观后面的墓地，找到当初那位道长的遗蜕。

　　这种亵渎先祖之事道观如何同意，以往要是有人干出这种事情，早就被江湖上行侠仗义的大侠少侠们，惩奸除恶除掉了。

　　但是这一次这些邪教高手却好似格外的厉害，几个被道观呼喊声吸引来的大侠，都无法拿下这些邪道高手，甚至无法阻止他们继续挖坟。

　　边上嘴角带着鲜血的现任观主，看的是又气又急。

　　观长年纪又不小如何不明白现在是什么情况。

　　这些所谓的邪道高手成不了什么气候，他们有些不过是正道丢出来的白手套罢了。

　　以前他们不敢冒这样的风险做这种事情，因为正道会出手，不让他们过线，但是现在不同了，因为一部分正道也想要观察一下遗蜕。

　　除了三教以及皇朝的顶尖人才，不是每个人都有机会观看神话武学的，跟不上每个人都有机会修习神话武学。

　　因此明明周围聚集的人数越来越多，但是就是没有人阻止那几个邪道高手。

　　一个个道貌岸然地说道，吾等正道不屑于围攻敌人，如此做派和邪道有何分别。

　　其中一个穿着一身袈裟的和尚甚至说道，邪道可以不讲规矩，但是他们正道要讲，要以身作则。

　　旁边的朱平嘴角抽了抽，好像在之前他看到这个和尚带着一群光头，围攻着一个人。

　　一边打还一边说道，和邪魔外道不要讲规矩，大家并肩子一起上啊！

　　身为三教之一，释教额的势力也是不俗，庙宇遍布各地，更是有着三部佛陀传下的神话武学。

　　加上不少和尚成为了不要脸的秃驴，在某些时候，这群光头比道教还难缠。

　　就在这时，那些邪道高手终于一边在高手的攻击下，一边将坟抛开，露出了陈旧的棺橱。

　　邪道高手和大侠的交手，就“不小心”波及到这上面。

　　木屑纷飞，一具尸体从其中落了出来。

　　面冠如玉，带着一丝神秘的微笑，身上一身道袍有些破破烂烂，但是并不妨碍这具尸体的魅力，给人一种，这人不是去死而是走向新生的幸福感。

　　甚至可以说如果这不是尸体，恐怕会有许多人将其当做梦中情人。

　　朱平一皱眉，他总感觉这个人貌似在哪里见过。

　　但是这个人如此特殊的气质，一旦出现在自己面前，自己绝对不会注意不到，更不可能忘记。

　　如果是以前，朱平说不定就会放弃了，但是自从觉醒灼魂之焰后，他的记忆越发的强大，这种似曾相识的感觉，他不认为自己会出错。

　　于是盯着那具尸体，朱平开始调动自己的记忆，和自己来到天源秘境起见到的所有人开始放在一起匹配。

　　答案出现的很快，快的让朱平有些觉得自己是不是真的记忆出错了。

　　那种似曾相识的感觉，居然是之前在客栈的那个穷道士给他的。

　　朱平细细比对两人的五官，发现如果那个穷道士吃的好点，不那么饥瘦，打扮打扮，再好好培养一下气质，不再那么畏畏缩缩，就和眼前这具尸体差不多了。

　　“他们说的那个小乞丐就是那个穷道士，并且穷道士并不是发现了始源九生，而是他本身就是林间观那个道士。”

　　“只是感觉他修炼始源九生应该出现了什么岔子，这一次转生居然变成了一个没有武功的普通人。”

　　看着那些名义上在保护前辈尸体，其实是在暗中研究尸体的人们，朱平开始慢慢退后。

　　始源九生，神话级武学。

　　修习者可以不断转生获得无尽的生命，甚至能够羽化登仙。

　　朱平不一定去休息这门武学，但是拿到手必定是一份大筹码，接下来无论是选择凭借这份筹码加入道教也好，还选择皇朝，谋求一份离开天源秘境的资格也好。

　　“选择道教的话，可以安全许多，选择皇朝的话，可以快速获得离开天源秘境的机会。”朱平分析着自己应该将消息交给哪一方势力。

　　道教并不算看重始源九生，但是将线索交给他们，博一个身份应该很简单。

　　而皇朝则对始源九生看重的多，毕竟每一个皇帝都有着长生不死的梦，但是正因为在乎，才更有可嫩出问题。

　　不过现在的首要目的还是先确定那个穷道士在哪，之后再做决定。


第四十章 毒君子

　　赶回客栈时，那个穷道士已经消失不见了。

　　大部分人也都出去了。

　　这里是个小地方，平时人都不多，这一次大部分的人都是为了始源九生而来，各种传言之下，人们的大多都在寻找这乞丐模样的人。

　　遇到可疑的人，还会想办法探查对方前胸后背的皮肤，看有没有神秘符号。

　　在这充斥着三教九流的小镇上，几乎人人都在渴望着成为那个获得神话武学的幸运儿。

　　朱平看了一眼客栈，正要离开，去寻找之前那些道教三山支脉的人，用这个消息加入三山支脉的机会时。

　　就听到砰的一声响起，像是有什么东西，从楼上坠落。

　　朱平回过身，就看到一个人倒在客栈的门前，七窍流着黑血，身体蠕动了一下，便彻底没气息了。

　　“小道士，没想到你居然跑到这里来了！”一个穿着墨绿色长袍的人，从楼上缓缓走下：“我看你接下来怎么逃出我毒君子之手。”

　　这个人的嘴唇指甲都是黑色，一看就知道是修炼毒功的人。

　　而毒功一系的邪道，被称之为蛊毒一脉，大多还是出自道教。

　　准确的来说是道教的丹元派。

　　推崇身体有大药，修炼如炼丹的丹元派，经常会采天地之精来锤炼身体。

　　铅汞都是剧毒之物，唯有调和好，才能起到丹药的作用。

　　在这过程之中，毒丹自然而然就这样炼了出来。

　　后来毒丹一脉和三尸一脉几个人毒气乱心，犯下大错被逐出师门，邪道之中也出现了蛊毒一脉。

　　当然也有蛊毒一脉炼毒为宝，成就正果回归道教的事情发生。

　　因此关于蛊毒一脉的身份到底是怎么回事，也就大致清楚了。

　　也难怪有见识的人都说，江湖的竞争是三教的竞争，邪道什么的，都说三教放出的白手套。

　　于此类似的还有释教的金刚寺莲花宗等邪魔庙宇。

　　儒教的情况倒是最特殊，他们讲究出将入相，虽然长久存在，但是却又依附着皇朝，皇权和官权一直在对抗却又统一。

　　这是另一种冲突。

　　眼前这位不断靠近的毒君子，正是当初毒倒了游真道士的师父，让游真自杀的那个人。

　　朱平瞬间明悟过来，便察觉到危险。

　　邪道不成气候是真的，但是这种不成气候是对于三教这种庞然大物而论，对于天源秘境大部分小门派，邪道高手也是十分强力的。

　　邪道就是三教放出来的鲶鱼，刺激着江湖小鱼们的活力。

　　现在的朱平如果手段齐出或许能够搞死这个毒君子，但是自身也就暴露了。

　　在离开第十七殖民星之前，朱平不想使用梦境意识的力量，这很容易让主神发现问题。

　　于是没有犹豫，朱平转身就逃，这些邪道高手，如果心里有数，就不会在三教面前作恶。

　　因此统计整个江湖发生的事情，你会发现，邪道高手死的最多的，就是不明不白在三教面前搞事的。

　　三教放出邪道是为了让江湖充满活力，也是为了做一些自己不方便做的事情。

　　养的狗如果对着主人狂吠，那也就没有存在的必要了。

　　这种说法虽然夸张，但是差不多也就是这样一回事。

　　朱平打开面板，就发现自己状态栏那里，有着轻微中毒的字样。

　　毒君子的下毒手段格外高明，之前明明还隔着一段距离，不过说一句话的功夫，就这样悄无声息的让朱平中毒了。

　　“运转十次内力可排毒【0/10】”

　　朱平模仿的青玉紫元功再一次用出，不过并没有用作祛毒，而是加持脚步，快速逃跑。

　　身后衣袂飘飘，那毒君子如同墨绿色的翠鸟，几个起跃就来到了朱平的身后。

　　略带药味的手便轻轻的抓向朱平的后劲，只要让其触碰到肌肤，随后内力一催，便会将护体内力腐蚀的一干二净，毒气入脑，即使不死也瘫痪。

　　但就在这时，朱平突兀的转过身来，不算纯熟的内力催动下，一掌拍向毒君子的胸口。

　　毒君子内心冷笑，毒功的一个厉害之处便是随着修炼，自身也会成为毒体。

　　有着内力护体的情况下，任何人空手触碰他身体，都不过是自找苦吃。

　　但是随后，毒君子便是一愣，因为对方那一身十分明显的道教内功，在突然之间快速变化，变得和他的毒功差不多。

　　就连对方的身体在这一刻，都呈现出高深毒功的症状。

　　一掌拍在毒君子胸前，毒内力一催，毒君子居然出现了短暂的毒功反噬症状。

　　毒功在神话武学之下的功法之内，都有着一席之地，有着极强的攻击性以及危害性。

　　对应的则是修炼毒功的危险，将各种毒物纳入身体之中，完成一个诡异的平衡，保证着自己即中毒，却又不会毒发的状态，这其中稍有差池，毒功不平衡就是容易引起反噬。

　　毒君子来不及思考为什么这个小道士突然间会了他的毒功，他要做的就是将这个小道士杀死，随后快速找一个安全的地方，来平息毒功的反噬，要不然他自己都有可能毒发身亡。

　　随后毒君子就看到了什么叫做演技，只见那个小道士吐出一口毒血，连滚带爬的倒在一边。

　　一边痛呼一边喊道：“该死的魔头，居然敢坏我内功，我才刚刚发现神功的线索，我不能死！”

　　毒君子瞬间就感觉到一股气息锁定了自己，只要自己敢动手，那么等待自己的就是雷霆一击。

　　他抬起头来就看到那边阁楼窗边，一个穿着青衫的公子哥，正手持着玉雕扇，带着淡笑看着他。

　　另一边一个道士也不知道从哪里走了出来。

　　毒君子暗哼一声，连忙退走了。

　　“果然，这些人之前都在看戏。”朱平有了推断，内心也是一松，他明白自己的演技骗不过太多的人，自己的模仿异能算是半暴露状态了。

　　当然这也在朱平的计划之中，三教人才众多，支脉衍生的关系户也多，如果没点特殊的地方，谁又愿意收你进门。

　　朱平在遇到毒君子的一瞬间，就有了这个粗略的想法，模仿异能暴露没有关系，只要身份没暴露就行。

　　之所以还要演戏般掩饰自己的模仿异能，正是为了进一步掩饰身份。

　　人，尤其是聪明人，都会相信自己发现的东西，朱平做的，就是盖上一层假象，让他们发现所谓的“真相”。


第四十一章 羽化而登仙，道路幽且玄

　　朱平感觉到许多贪婪的目光放在自己的身上。

　　他刚才暴露出两件事，一个是自己的模仿异能，另一个则是自己有着神功的线索。

　　他之前并不确定有没有高手在附近，先暴露能力阻拦毒君子，来确保自己暂时不会死，随后喊出自己有神功线索。

　　那么只要周围有着高手在，就会出手救他。

　　没想到效果出乎意料的好。

　　“都上来坐坐吧。”那个青衫公子朗声说道。

　　“那就打扰贤亲王了。”道士挥了下浮尘，行了个礼说道。

　　这个青衫公子居然是皇朝的贤亲王。

　　皇朝极大高手之中，贤亲王被称之为后起之秀，在皇室宗族之中，修炼神极御气经，达到最顶端的层次，甚至有消息称，当今皇上无后，他已经预定了下一代神话武学《祭》的修炼名额。

　　该神话武学出自玉高礼祭至上大天尊，算是最先一批的神话武学。

　　当初林家也正是得了这本神话武学才有了资本，推翻了前朝，成为了现在的皇朝。

　　八仙桌围坐着几个人，贤亲王亲自提着刚烧开的水壶，将滚烫的开水倒入几人的茶杯之中。

　　茶叶舒展开来，清香四溢。

　　甚至令在座的几人都感觉到自己浑身舒畅。

　　“不知道这位道长怎么称呼？”贤亲王对着朱平问道，语气平淡，没有多少高高在上的傲慢，也没有表现出多在意朱平。

　　“小道，道号游真。”朱平表现出一定局促。

　　他的身份是刚出山门的小道士，尽管因为大事而性情有了改变，但是面对大人物的时，他依旧会有着不适应，要不然那就不叫性情大变，而是叫做换了个人。

　　“你说你有始源九生的线索？”

　　“没错。”朱平咽了口口水认真地说道，随后像是鼓起莫大的勇气一般道：“我可以告诉你或者你们，但是我要你们答应我一件事。”

　　“我想要变强，给师父报仇！”朱平咬牙切齿地说道。

　　人设这个东西还是维持好，只有维持好自己的身份，他才有可能离开天源秘境，随后离开第十七殖民星。

　　道士和贤亲王对视一眼，不知道在这一眼中有多少交易达成，这才由道士开口说道：“贫道清池可以答应你，松风观本就是三山派的一部分，我可以将你收录三山派，亲自传授你功法。”

　　朱平深深的看了眼清池道士，随后才说道：“我在林间观见到了那位修炼了始源九生的道长遗蜕。”

　　“而在之前，我见到了一个和他长得差不多的穷道士。”

　　“可能是转生出现问题，要不是我记忆力好，也想象不到两个人是一个人。”

　　“你确定？”贤亲王皱起了眉头，随后又松开来，仿佛有了一种释然：“这样也好。”

　　皇朝内部也矛盾重重，现任的皇帝想要找到始源九生，但是更多人不想他找到。

　　这世间哪有不死的帝王，也不允许有不死的帝王。

　　皇朝看似庞大，不输于任何一个教派，但这千百年来的经验告诉所有人，铁打的三教，流水的皇朝。

　　皇朝内部太杂了，看似是皇家的一言堂，但是皇家在现实面前只能言不由衷。

　　贤亲王虽然被内定为下一任神话武学的修炼者，但是不服气的人也多。

　　这一次出来寻找始源九生，实际上就是一种坑，无论他带回，还是没带回，贤亲王都会得罪一些人。

　　现在始源九生的修炼者没有死，反而可能是一件好事。

　　喝完杯中茶，清池道士就带着朱平告退了，他明言，要带朱平回到山之后，受过冠之后，才会传授他本门武功。

　　而在第二天，清池道士就让朱平跟着，一起同行的还有其他几个道士，来到了一个小院子前，昨天见到的那位贤亲王也带着人出现在这里。

　　只是那个贤亲王神色有些不对，原本黝黑的头发，也多出了不少白发。

　　推开门，就看到院子里的老枯树上，之前那个穷道士正吊在上面。

　　推开门引起空气流动，挂在树上的尸体还摇摆了两下。

　　尸体干瘪枯瘦，嘴角微微张开，分不清是在微笑还是其他什么表情。

　　地上还有着一些干枯的痕迹，难以分辨是什么事物留下的。

　　随后便看到那具尸体开始崩裂，破碎的尸体残片如同羽毛一般纷飞，随后落在院子之中。

　　这个时候朱平才发现在院子一边还有着十几具，死状各不相同的尸体。

　　从衣着可以看出，这几个人和贤亲王身边那个几个人很像。

　　后来朱平才从清池道士那里知道，当晚贤亲王就派人找到了穷道士的位置，但是那些人派去的人一个都没有回来。

　　再往后，每隔一个时辰，他便派两个人去查探，直到今天早上太阳当空，才有人回来报告。

　　很快就有人赶来收拾尸体，顺便搜寻始源九生，但是都没有发现。

　　这种情况下，众人只能判断，那个道士再一次进行了转生。

　　那边的贤亲王看到众人将尸体碎片收龙完之后，仿佛松了口气，和清池道士道别之后，便匆匆离开了。

　　“世人皆追求神话之术，岂止神话之中的大恐怖。”清池道士似乎有感而发，叹息了一声，便转身离去。

　　朱平愣愣的看着空荡荡的院子，顿时感觉到什么东西在靠近的自己，皮肤上的鸡皮疙瘩瞬间激起，一种莫名的寒意袭上心头。

　　甚至朱平看到一些神秘的符文正在自己手背上蔓延出来。

　　朱平灵魂深处的灼魂之焰猛地燃起，那种寒意才慢慢消失，手背上的神秘符文才消失。

　　没有停留，朱平连忙选择跟随清池道士离开。

　　刚刚那么多人在那里，都没有出现异状，那么刚才自己发生异变就一定有着原因。

　　“是我当初给了那个穷道士吃的，还是因为我将他的信息泄露给其他人。”朱平想不明白，不过看之前的架势，是始源九生想要出现在他的身上，或许那个穷道士是好意？

　　想不明白的朱平跟着清池道士回到了三山派的元芒山上。

　　经过一道道繁琐的仪式之后，开始在十九天尊的见证下，正式加入道教三山派。

　　其中十八位天尊有着各种形象以及各种尊名，记载之中祂们已经离开天外天了，但是其中大天尊并没有留下形象。

　　意思是大天尊已如道，其无形无相，又万形万相。

　　其名为无上至远永宁普德大天尊。


第四十二章 不好意思三教的老大都是我，邪道和魔道也是我

　　当听到尊名的时候，朱平突然感觉这个名字有点熟，好像里面有些词在哪听过。

　　随后想起来，一些追求奈格里之星的人，不是将其称之为永宁之乡么？

　　但是这个时候来不及细想，朱平只能向十九天尊叩拜，随后由师长清池道人授冠。

　　当玉冠戴在朱平头上的时候，就代表他正是成为道教三山派的一员。

　　“这一代三山道首字为幻，游真是你原道号，那便新立道号幻游真。”

　　朱平一愣，随后郑重的点了点头。

　　随后清池道人授予了幻游真-朱平功法三卷，包括内功青玉紫元功，剑法一神心引剑，以及轻功游龙术。

　　自己的房间内，朱平缓缓吐出一口气，他这位新晋的幻游真道士，没有半点开心，反而皱起了眉头。

　　当他看完三卷功法之后，面板上就出现了三卷功法的名字。

　　随后朱平试验过修炼，却发现，自己修炼的效果小的可怜，大部分努力都被吸纳进了面板之中。

　　面板还貌似的好心的给予了任务。

　　比如锻炼一神心引剑十次，奖励多少奖励点。

　　看似有着奖励点投进去就能增加熟练度，但是朱平发现自身的身体根本没有得到锻炼的效果。

　　对于那些自律能力不够强，需要数字提升的人来说，这能力或许不错，但是对于朱平来说只是多次一举。

　　并且用屁眼想都能想明白，这一进一出之间，有些东西就不再是你的了，就算以后这些能力变得极为强大，但那也是别人肚子里出来的东西。

　　这是主神的阳谋，顶多穿了一层遮羞布，如果真的一直依靠面板，或许最后他会很强，但是他也不再会是自己。

　　再一次点燃灼魂之焰，朱平看向隐藏面板，眯着眼睛考虑了一番，便关掉了面板。

　　开始拿出道教经典开始学习。

　　道教有十九天尊，释教有着十九佛陀，儒教有着十九圣人。

　　朱平顿时明白，这应该是十九个魔神，当初第一批神魔留下了神话武学，便离开了天外天。

　　人族先人一开始都是崇拜这十九魔神，但是随着各自对神话武学的解读，他们便产生了分歧。

　　于是道教明面上有着十九天尊，但是主要供奉的也就三位。

　　释教和儒教也差不多。

　　以各自传下神话武学的神魔为主，统一了其他魔神的名号。

　　不论天尊、佛陀还是圣人，都不过是对神魔的称呼罢了。

　　道教主要的三位天尊，其一是道的无上至远永宁普德大天尊，其二是离上星耀元德大帝，其三是玄元星象云尊大帝。

　　其中离上大帝创立了天外天，准确的说是离上天外天，也就是朱平认知中的第十七殖民星。

　　离上大帝传下丹元派的先天道体功，因此道教的丹元派也自称天地正统。

　　玄元大帝传下的则是玄元派的神雷五气玄元诀，是道教的壮大重要因素，因此这两派成为道教的主要派系。

　　至于大天尊，祂什么也没传下，但是所有人还是得将其主位供养，因为他是道。

　　“十九神魔，十八殖民星加上奈格里之星，这里面有着什么联系么？”由不得朱平这样怀疑。

　　他将联邦发现的十八个殖民星和典籍上，描写的神魔一一比对，发现那些殖民星和神魔之间确实有着共性。

　　“以前也听过其他殖民星有着各自的神话传说，不过联邦处于管控状态，还想不通联邦为什么这么小气，连神话都要管控，现在想想，这些信息也太过惊世骇俗了。”

　　朱平自己都觉得有些惶恐，感觉自己的三观受到了冲击。

　　现在内心不时会有着一些莫名的恐惧，总感觉世界将要变得不同。

　　一边修炼，朱平便一边查找各种典籍，道教的、释教的、儒教的，甚至是邪魔外道的。

　　朱平感觉要是不弄清楚，自己可能会疯。

　　“或许弄清楚，我也成为了其他人眼中的疯子了吧。”朱平自嘲地笑道。

　　前进半步天才，前进一步是神人，前进的更多，那就只是疯子了。

　　随后他发现，释教将大天尊直接称之为佛，或者无量光佛，认为是无量光佛给予了众生佛性，让人人都有了成为佛的可能性，或者说众人皆有佛相有觉的可能。

　　给予众生的无量光佛有着大功德大造化。

　　“所以道教尊号之中，有着普德二字。”

　　而儒教，将大天尊称之为至上如龙圣人，其至高至远，启迪了众生智慧，让人人如龙有了可能性。

　　“因此，道教之中，有着至远而字。”

　　在民间的神话传记之中，也有着大天尊的记载。

　　大天尊将天地被束缚，无尽土地之中，有着无尽的破灭怨念，于是点燃了怨念，使怨念衍生神性，挣脱了天地束缚，开辟了十八重天外天。

　　也有记载，大天尊化道，万形万相化为无尽星火。

　　在一本魔门流传的禁书之中，声称大天尊为无上灾劫圣灵大天尊，其是造化亦是灾劫，只有破灭了天地，才能涌现大造化，得以见到大天尊。

　　“无上至远永宁普德大天尊，无上进取之神，渐至的永宁之乡，灼魂之焰。”朱平如同疯子一般念叨着一个个名字，随后才重重的叹息一声：“奈格里。”

　　内心的灼魂之焰熊熊燃起，道教谓之道，释教奉之为慧根，儒教称之为性。

　　灼魂之焰下，一丝雾气渐渐升起，朱平原本疯魔的状态也渐渐平复。

　　只是他一双眼睛变得格外明亮。

　　这段时间读的各种典籍慢慢流入心中，相互交汇，大量的想法出现在朱平的心中。

　　再一次点开面板，那隐藏面板上，显示出了自创功法，是否推演的字样。

　　“还不够。”朱平轻笑一声摇了摇头，开始阅读各种道教的经典，这些都是各位先辈在修行神话武学时，对神话武学，对神魔，对道的理解。

　　朱平也是见过神魔的人，他所见的是神魔之中最神秘最伟大的一位。

　　既然这个世界的人，在见过神魔之后，可以创出各种承载神魔之理的神话武学，那么为什么他不能。

　　他相信他和那些先贤差的只是积累。

　　就这样，朱平的漫漫读书路开始了。


第四十三章 图书馆管理员的邪神见闻录（一）

　　很快整个三山派都知道，新入门的师弟是个只会读书的傻子。

　　就连朱平的师长清池道人都找朱平面谈过一次。

　　说那些道门经典不是不重要，但是他现阶段还是勤练武功好一些。

　　朱平点头称是，随后回到图书馆继续看书。

　　他们不知道的是，朱平哪怕是在看书，也在一心二用的调动着内力运行。

　　他修炼的时间是其他人的两倍，但是成果却不足对方十分之一，甚至更低。

　　面板里面已经有着一连串完成的任务了，上面的任务奖励也都没有领取。

　　现在朱平对于青玉紫元功的了解，差不多和创始者并起的起步。

　　他唯一差的就是，他没有见过先天道体功以及神雷五气玄元诀。

　　“或许我获得原版的青玉紫元功能够逆推出一定的两种神话武学的奥秘。”朱平心想道，现在他修炼的青玉紫元功是经过删减的。

　　没有删减版本的功法蕴含了两本神话武学太多的奥秘，当初一些修炼的人，直接发疯暴毙，甚至还发生过一些十分可怕的事情，闹得元芒山鸡犬不宁。

　　直到现在，都还有一些地方被设为禁地，不允许弟子靠近。

　　偶尔还会传出一些弟子在附近失踪的消息，也不知道真假。

　　清池看朱平这么爱看书，也无可奈何，将其调成图书管理之后，就很少继续过问了。

　　朱平也乐得清静，一年下来看的书格外的多。

　　对于肯用心学习的人来说，人是会越来越聪明的。

　　朱平本就开启了灼魂之焰，他的理解能力，思考能力，计算能力，都在灼魂之焰下，得到全面发展。

　　再加上着一年来努力的学习，和之前看上去简直判若两人。

　　“你要下山报仇？”清池看着自己这个弟子，突然间发现自己看不透他了。

　　当初这个弟子表现出来一些天赋能力，又有着神话武学的线索，于是便顺理成章的将其收到门下，之后他一意咕行，不愿意勤练武功，便慢慢放弃了。

　　没想到今天突然找上门来，说要下山。

　　“那好吧，等你回来，我会安排你做一些事。”清池道人点了点头说道，便挥手让朱平下去了。

　　穿着一身简朴的道袍，朱平甚至连行礼都没带，便慢慢的下山了。

　　天源秘境的江湖不算大，毒君子也算是邪道之中的一号人物，有着道教三山派的身份，打探他的消息还是挺容易的。

　　他再怎么说也借用了游真小道士的身份，还将人家毁尸灭迹了，帮忙报个仇也是应该的。

　　更重要的是，他可以借此机会展现实力。

　　他喜欢看书，但又不是真的想要当一辈子书呆子，想要去往天外天，那就必须展现实力，只要道教确定你实力够了，那么就必定会送你上战场。

　　现在的天外天就是战场，联邦因为梦境崩溃，为了资源他必定加强对第十七殖民星的战争。

　　朱平分析过现在天源秘境内部高手的去向，发现现在的天源秘境远不如过去活跃，很多高手都慢慢消失在大众的眼中。

　　最近最大的事情就是始源九生显世，除此之外再也没有其他大事发生了。

　　三教之间的争端少了许多。

　　清池道人估计也察觉到什么，所以才会说，等他回山，就有事让他办。

　　“看来联邦给三教的压力也很大啊。”朱平很快就来到当初的那个小镇，来到那个小院子面前。

　　周围显得荒凉了许多，街道上甚至堆积了大量的灰尘。

　　看来自从这里发生了那件事情之后，就没有多少人敢来这里了。

　　朱平站在门前停顿了一下，这才敲响了门，走了进去。

　　那棵枯树上，不知道何时已经长出了新芽，一个道士正坐在树下，闭着眼睛，似乎是在沉睡，又似乎已经死去。

　　朱平一愣，走了过去，一种走在死亡边缘的感觉，浮现在朱平的心中。

　　因为人们对于死亡的恐惧，所以认为死亡是邪恶的，但是死亡的本身不是邪恶，真正的邪恶恰巧是人们对于死亡的恐惧，而衍生出来的。

　　这种恐惧也正是始源九生的大恐怖所在。

　　始源九生有着两大劫，一是对死的恐惧，因为每一次转生，都需要真正的死过一次，如果不能成功，那就是真的死亡。

　　而第二种是对生的恐惧。

　　人生太苦，获得太久的人对于再一次活着，会感觉到一种恐惧，这种恐惧甚至超过对死亡的恐惧。

　　始源九生前几次转生是对死的恐惧，之后则会慢慢转变为对生的恐惧。

　　穷道士就是如此，他曾经的道观已经将他当做祖师爷，曾经珍爱的，重视的事物，都在一天天消散，他便对再一次活着赶到了恐惧。

　　始源九生修炼成功后的无穷生命，真的会让他感觉到开心么？

　　于是对于下一次活过来带着恐惧的穷道士，丧失了大量的记忆和力量，成为了一个和乞丐差不多的穷道士，穷到连饭都吃不饱。

　　在吃完最后一顿之后，他便选择了死，因为对生更大的恐惧，而引发了更多的恐惧降临。

　　坐在穷道士面前，朱平看着他渐渐年轻的面容，明白过来。

　　在之前如果他没有动用灼魂之焰驱离始源九生，那么穷道士是真的死了，对于生的恐惧让他活不下去。

　　自己的灼魂之焰给了他一线生机，或许他从其中找到了重新活下去的意义。

　　于是才有今天的枯树逢春，死而复生，获得真正的新生。

　　在穷道士的身前，一行行神秘的符文开始浮现。

　　朱平眼睛开始变异，盯着那一行行字迹。

　　“原来如此，神话武学，并不只是武学。”朱平从那一个个符文之间，看到了一尊神魔。

　　在无尽的淤泥之中，有着那么一个抱成团的婴儿。

　　祂是一个伟大存在的终末，但也是新生命的开始。

　　始源命玄新生大帝。

　　或称之为最终之作、新生之神、永宁乡的守门者-诺力。

　　只有通过祂的考验，获得自我新生，才有资格前往渐至的永宁乡。

　　恍惚之间，朱平看到了庞大的淤泥团之中，那个婴儿睁开了眼睛看了他一眼。

　　等他清醒过来，院子还是院子，穷道士已经没有了身影，只有那株枯树抽出了嫩芽。

　　朱平回味着始源九生中的道与理，离开这里。


第四十四章 图书馆管理员的邪神见闻录（二）

　　离开了小院时，朱平抬头向远处看了眼，便一路北上。

　　毒君子的消息也慢慢传了过来。

　　这个家伙居然卷入了皇家皇位争夺或者说神话武学修炼资格的争夺之中。

　　皇朝的基本盘在天源秘境，在天外天虽然也有着势力，但是相对三教要少上不少。

　　在地广人稀的天外天出生的人，甚至对皇朝的存在感到不理解。

　　他们获得好好地，为什么需要一个皇朝来管理他们。

　　这一次皇朝的皇帝年老，又无子嗣，因此皇帝的位置，都是由旁支来继承。

　　这也是源自于皇朝的规矩，谁修炼《祭》，谁就是皇帝。

　　纵观这一代皇朝，就会发现，大部分的皇帝都没有子嗣，而一旦有着子嗣，那么子嗣就必定是下一代皇帝。

　　因为修炼《祭》有成的人，很难使他人怀孕，而一旦怀孕，那么这个子嗣绝对最为契合《祭》的要求。

　　现如今皇朝只有三个人有资格修炼《祭》，第一个自然是贤亲王。

　　之后便是牧王子以及和亲王。

　　其中和亲王年纪最大，已经二十六岁，而牧王子二十一岁，贤亲王最小二十岁。

　　他们修炼都是有《祭》简化而来的前置武学《神极御气经》，已确定，有着修炼祭的能力和资格。

　　为了防止出现多名神话武学修炼者的出现道路之争，在现阶段就要确定下到底谁修炼神话武学。

　　明争暗斗在一开始就出现了，之前贤亲王被派来寻找《始源九生》就是一次坑害。

　　历史上不少没有出现过一个人同修两门神话武学，那人发挥出来的力量，令人恐惧。

　　祭是神话武学不错，但是祭并不会增加修炼者的寿命，反而一旦频繁使用还会损害自身的寿命。

　　这一代皇帝就是因为在天外天和域外天魔大战，因为动用《祭》次数太多，寿命已经所剩无几，而导致现在必须要选出继任者。

　　一般情况下，三教是不会允许皇帝寻找第二门神话武学增加寿命的，这意味着很有可能三教便会变成四家。

　　战局的紧张给了皇朝机会，因此才有了前一次寻找神话武学的事情。

　　以拥有无尽生命的始源九生，推动需要消耗生命才能使用的祭。

　　或许能够发挥出难以想象的威力。

　　贤亲王当初即希望找到始源九生，让皇朝成为真正的永世皇朝，又不希望找到，因为那样他或许将丧失成为皇帝的机会。

　　而他的敌人则是借此机会坑害他。

　　一旦他找到始源九生，那么大家一起丧失成为皇帝的机会，而他如果因为自身的原因，没有争夺到神功，那么就有了攻击他的理由。

　　没有始源九生救命的皇帝，现在已经等死了，那么他或许会迁怒办事不利的贤亲王，这位皇帝陛下的意见对于谁是继承者来说还是很重要的。

　　当然现在的一切都是建立在神功没有找到，而如果找到了，但是皇帝陛下修炼失败，那么立下此等大功的贤亲王，或许便能够成为皇帝。

　　现在找寻始源九生虽然是因为原修炼者没死而失败，贤亲王虽然有过错，但是过错不大。

　　三位有资格的继任者之间的明争暗斗越发夸张。

　　毒君子现在便在为牧王子做事，成为了牧王子的客卿，洗白了过去的身份。

　　在这件事上，道教支持的则是贤亲王，从当初寻找始源九生这一点上就能看出，道门和贤亲王有着合作。

　　这一次朱平下山，也有着帮助贤亲王的隐藏任务在其中。

　　“现在的情况是贤亲王的御赐宝剑被盗了，不是藏在牧王府里面，就是在和王府里面。”

　　“御赐宝剑并不重要，重要的是这个名头，连御赐的宝剑都守不住，甚至拿不回，那么如何成为一个合格的君王。”

　　在挂单的道观之中，一个老道士向朱平讲述现在的情况。

　　“我听闻贤亲王不是占据优势么？为什么会三番两次中敌手陷阱。”朱平不解的问道。

　　贤亲王之前是夺冠热门，一副内定了资格的模样，这一次却连自己的宝剑都丢了，不应该啊。

　　“贤亲王元气大伤过一次，据说是之前争夺始源九生时，遭遇了其中的大恐怖。”

　　“每晚三更天便会引发病症，这些年虽然慢慢好转，但还是需要人守卫。”

　　“那把宝剑就是在那个时候，一个疏忽丢失的。”

　　“再加上贤亲王之前声势最大，和亲王牧王子都多有联手针对，便出现了这个局面。”

　　“原来还有我的锅？”朱平内心一愣，随后点了点头。

　　“这一次你借着和毒君子有仇的名义，想办法从毒君子那里询问情报，确定宝剑在哪里。”老道士说道：“至于剩下的，贤亲王会自己想办法。”

　　“幻游真明白。”朱平施了一个揖礼，便离开了这间挂单的道观。

　　北上到达了京城，有一座通往天外天的关口。

　　朱平看着那座极高塔，内心轻轻念叨着那座高耸入云的尖塔：“大云塔。”

　　大云塔平时不对外人开放，只有在祭祀之时才能对外人开放外围，至于进塔则根本不可能。

　　只有皇家征召，才能进入塔中。

　　朱平穿着道袍，拿着度牒进了城门起，就感觉到有人在盯上了自己。

　　朱平目光闪烁了一下，想起在之前道观之中，一个道士神色不对，便心中明了。

　　不过那个盯上朱平的人也没有一直隐藏。

　　而是很快来到他面前，对他行了拱手礼之后说道。

　　“幻游真道长，牧王子在宛若阁摆了酒席，宴请道长，还请道长前往一叙。”

　　朱平沉默的点了点头，跟在来人的后面，来到那个所谓的宛如阁。

　　整个宛如阁彷若工艺品一般，精雕细琢，极为极致美丽，走在其中脚步都仿佛轻了三分，似乎不该损坏这精美之物。

　　每隔几步都有着貌美侍女行礼，一路将朱平迎进一间亭子中。

　　一个年轻公子穿着貂绒，摩挲着手上的玉戒，看到朱平到来，给了一个善意的微笑，站起身来。

　　“小王今日请道长前来，是为了杜礼之事。”

　　在牧王子身边站着的，不是毒君子还能是谁，他的本名便是杜礼。

　　自从知道了朱平拜入了三山派，他便感觉到大难临头，于是选择投靠了牧王子。

　　现在他看着朱平，内心之中，有怨、有恨、有屈辱也有着一丝释然，有着牧王子出面，这一次总算能够无恙了。

　　随后毒君子便看到了一道光，茫然之后便彻底陷入了永恒的黑暗。


第四十五章 图书馆管理员的邪神见闻录（三）

　　“嘭！”双掌相交，朱平身体如同仙鹤一般缓缓后飘，道袍哗啦哗啦作响。

　　那边的牧王子脸色阴沉的收回了自己的手，手上的玉戒指上一道裂痕出现。

　　旁边的毒君子身体直愣愣的倒了下去，生命气息迅速消散，身体也很快凉了。

　　“一神心引剑？真是好手段。”牧王子收回自己的手，看着站稳在门外的朱平，重新恢复了平静。

　　一神心引剑，说是剑法，还不如说是一种剑意。

　　其讲究的是以神引剑，心印其上。

　　这样的每一剑都无比的精准和协调。

　　将其修炼到高深之处，一剑而出，可以牵动所有人的心神，使对方完全无法反应，随后斩杀其神。

　　刚刚朱平一手成剑指出，点在毒君子眉心三寸前，便被站在旁边的牧王子一掌逼退，但是毒君子却依旧死了。

　　这便是因为朱平一剑指捅破了毒君子的精神灵魂，牵动了他身体的死亡。

　　朱平之所以能将一神心引剑修炼到这个地步，主要还是因为他经历过类似的事。

　　当初在梦境，欧成复生夺舍，他的灵魂在两人意识纠缠下，不断沉沦时，一道攻击精准无比，如同最优秀的主刀医生一般，将朱平的灵魂分割开来，剔除掉了被欧成污染我部分，也让他的意识有机会回到主神空间。

　　有过这种独特感受的朱平，在修炼一神心引剑时，便有了独特的想法。

　　“想必王子殿下也没什么事了，幻游真告退。”朱平行了一个礼，便向着外面走去。

　　看着朱平离去的背影，牧王子身后似乎有什么东西在闪动。

　　“等他离开宛如阁范围再说。”牧王子没有阻止，而是看着自己的手，想着刚才发生的事情。

　　“内力很弱，身体素质不强，一神心引剑释放的神魂攻击也不强，但是……”

　　“这个人对于力量的理解已经在我之上了。”牧王子眯起了眼睛，道教又出现了一个怪物了啊。

　　朱平揉了揉自己的手掌，上面一块青一块紫，虽然经过了卸力，但还是让他的手有些受不了。

　　毕竟牧王子有资格修炼神话武学，那就说明，神极御气经他已经将其修炼到了顶尖。

　　按照联邦的划分标准，已经达到了B级超凡能力者。

　　他要是放开手脚，全力施为，经过一段时间引导足以摧毁一座城市。

　　朱平之所以能够在他面前将毒君子杀死，一是因为他出手突然，他们没有想到过朱平会这么大胆，当着牧王子的面出手。

　　另一个是因为他们对于朱平的实力有着错误的估计。

　　毕竟他们都是高手，对自己的眼力有着自信，自然能看出朱平身体素质不强，内力不强，甚至连精神都不强。

　　但是对于武道的理解，对于力量的运用，对于技巧以及动手时机的把握，远超常人。

　　“殿下，花泪和蓝衣他们，不会有事吧。”一个轻柔的声音响起，一个眉清目秀的太监柔声问道。

　　“不会有事的，他对于力量的了解虽然比我们的强，但是他的底子太弱了，他的内力只要有我的一半，我就会让你们绕着他走。”

　　“现在花泪和蓝衣出手，我很放心……厚葬吧。”牧王子一把捏碎那带有裂纹的玉戒，将其丢在毒君子的尸体上，便坐了回去继续吃酒菜了。

　　接下来自然有人将毒君子的尸体带下去，说是厚葬就是厚葬。

　　想要成为上位者，千金买马骨这一点是需要懂的。

　　就算牧王子看不上这个一招别人杀了的毒君子，他也起码要好好对待他的尸体。

　　这样才会有人为他卖命。

　　朱平走了不远就感觉到有人遥遥的跟在自己身后。

　　这一点在预料之中，自己当着王子的面杀了他的人，狠狠的打了他的脸。

　　他们在意的不是事情的事实，比如自己的身份和毒君子有杀父之仇，比如自己杀了一个人，这些事实都不重要。

　　重要的是自己现在是道教的人，某种程度上代表着道教，牧王子不敢在他自己的地盘杀了自己。

　　自己在他的人带领下，接受他的邀请，走进了他的地盘，要是走不出来，那他就是自绝于道教。

　　为了顾及道教这一边，他不会立马动手。

　　但是他是这一次争夺皇位，争夺神话武学修炼资格的候选人，面子他是必须要争的。

　　就比如贤亲王那把御赐的宝剑，那种宝剑有着上百把，甚至找一个皇家铁匠就能再打造一把。

　　所以剑不重要，重要的是贤亲王能不能夺回剑，这是他作为一个君王要面对的资格审查。

　　牧王子现在也是这样，自己当面杀了毒君子，他不动手可以说是在顾忌道教，但是之后自己还安然无恙，那么他这个候选者将彻底丧失资格。

　　不过就算如此，朱平估计这个牧王子夺得皇位的机会也不大。

　　这位王子的顾虑太多了。

　　他在宛如阁就应该找个借口，将自己拿下，至于之后怎么和道教扯皮，那就是之后的事情了。

　　但是牧王子看到朱平那对武道非凡的理解，顾虑朱平可能有什么师长靠山，明面上挑破关系直接动手，到时候承担的压力会太大，便没有直接动手。

　　而之后却又想等朱平离开宛如阁之后，暗中动手，让朱平吃一次大亏。

　　用好听的话来说，就是顾全大局，懂得进退。

　　用不好听的话来说，那就是畏首畏尾，没有半点成事的担当。

　　他当时直接动手，朱平有九成的可能会被擒下，随后事情反而好办了。

　　不过朱平也是看人下菜，文绉绉摆酒，请人吃饭，一副和气佬的模样，称呼还是自称小王。

　　那么欺负你没商量，于是朱平就动手了。

　　读书千遍其义自见，读书是要明道理的，明悟了道理，学会运用这些道理，一切就自然的清晰明了。

　　朱平发现身后有人跟着，也没有着急，而是先去这里道观挂单，之后在出门吃了点东西，随后他找了个僻静一点的地方，便动手了。

　　两个跟踪他的人，一个白衣轻纱，眼角一点红泪，魅惑诱人。

　　一个淡蓝色也就是所谓的月白色长衫，头戴玉簪，飘飘如仙。

　　花泪蓝衣，牧王子手下的江湖高手，两人站在一起，任谁都要称一声好一对璧人。

　　他们因为修行的功法缘故，很少出现在人前，这一次反倒被朱平给逼了出来。

　　两人所修炼的名为《轮转天虚神功》

　　两人为一阴一阳，需要不断转动阴阳轮盘，来推动功法的前进，由虚到实，由实到虚，轮转不休，体会其中的阴阳虚实变化。

　　现在的两人正处于虚关，身体虚无，不动用功法，甚至很难让人注意到他们。

　　面对朱平的进攻，两人身体闪动，如通谪仙，身体虚无如烟，朱平的剑指拳脚，全部打到了空处。

　　随后等他们又能将那些虚无的力量又会全部反弹回来。

　　以两人为阵眼，拨动虚实之力。

　　事实上最开始这门功法是有一个人修炼，但是那样会有一些缺点，比如虚的时候，就不能攻击，实的时候，就不能免疫攻击。

　　而两人修炼完美的避开了这个问题。

　　两人虽然需要同时渡过关窍，才能将功法推进一步，但是却能同时虚化同时实体，哪怕是虚化状态也能将攻击转化反弹。

　　牧王子评价过这两人，只要敌人力量没有超过某个界限，那么他们便是立于不败之地。

　　阴阳的结构，朴实但又完美，不是那么容易被破坏的，用来针对朱平这种技巧顶天，但是力量不足的人，格外的顺手。

　　两人默契十足，虚化的身躯来来回回，连一片衣服都没有被破坏，反倒是朱平被反弹的力量弄得有些难堪。

　　就在两人准备擒拿这个不知天高地厚的小道士时，朱平的气息却又一变。

　　生命与死亡，真实与虚假，现实与梦境。

　　玄之又玄，超过两人理解的气息开始蔓延，两人浑身一个激灵，随后就看到令人绝望的一幕。

　　朱平身体转动慢慢虚化，成为阴阳之中的第三个点。

　　阴阳变为三才，推动两人功法不由自主的衍化，各种繁杂的知识随着联系，由朱平脑海涌入两人认知之中。

　　这门《轮转天虚神功》推演的越来越高越来越强，随后随着两声炸响，朱平看着脑袋炸成烂西瓜的一男一女，摇了摇头转身离开。


第四十六章 图书馆管理员的邪神见闻录（四）

　　人的认知是有极限的。

　　但遭遇这个超出认知极限，普通人会疯掉，而这种拥有内力的超凡人士，则可能引发更多的变故。

　　比如脑袋炸掉。

　　疯狂运转的内力，随着朱平的引导走上了远超花泪蓝衣能理解的极限范围。

　　无法理解，无法认知，无法跟随。

　　这一男一女就这样爆了头。

　　让朱平绝望惋惜的是，他们要再迟一点爆头就好了。

　　关于轮转天虚神功，朱平还是很有想法的，对于他参悟始源九生有很大的帮助。

　　所谓的木桶理论确实有道理，你这个木桶所能装得水，取决于你木桶最短的那一块板。

　　但是木桶不止能正着放，还能向最长的木板那边倾斜着放，弯道超车做不到，还能排水沟过弯超车。

　　没有力量技巧再多也没用，那是因为你技巧还不足够。

　　当然力量和技巧完美的结合在一起，才能发挥更强的力量。

　　朱平带着收获回到了自己挂单的道观，观看了一些道观的藏书之后，说了声宝剑不再牧王子那里就走了。

　　花泪以及蓝衣，算是牧王子的心腹了，宝剑在不在那里，他们都清楚。

　　三人当时的状态，这两人就没有什么秘密能够瞒住主频了，脑袋里的知识被朱平搜刮的一干二净。

　　至于借下来的皇位争夺，那就和朱平没有关系了。

　　来的匆匆，去也匆匆。

　　看着道士那飘飘离去的身影，有人想要阻拦，但是都被拦了下来。

　　三教为什么能够保持千年多的统治，那是因为他们对人才的高度重视。

　　如果说之前朱平看么多书，实力不见增长，而导致被道教忽视，那么一旦他展现出来自己的价值之后，道教就不可能不保他。

　　牧王子面前斩杀毒君子，之后更是爆了他手下两大高手的脑袋。

　　这种人才不重视，那么道教不可能发展到今天。

　　一路没有多少停顿的回到元芒山上，朱平再一次见到了自己的师长清池道人。

　　双方论道交谈了一段时间之后，清池道人不得不停下，因为他发现自己论不赢，继续下去，反而可能乱了自己道心。

　　“山上有着一本青玉紫元功的原典，你可以去看看，另外里面还有一些来自天外天的武道知识，三天后有个任务让你去做。”清池道人颇为感慨和欣慰地说道。

　　当初只是看着弟子有些天赋神通，加上提供了始源九生的线索，便收他为徒，却没有想到，这个弟子对于道的理解，已经远远超过了他了。

　　“明白了，徒儿告退。”朱平没有问什么任务，但是内心大致清楚，天外天的战场现在嫉妒少人，他很大可能被派往天外天。

　　毕竟联邦什么都不多，就是人多，武道作为最基础的体系之一，联邦修行的人并不在少数，如果不是星际运输不方便，恐怕单单人数就能将这里的社会压垮。

　　“估计随着联邦的战略重心放到第十七殖民星，三教的压力前所未有的大了。”

　　根据以往三教的情况来看，各大皇朝要么是道教扶持，要么是释教，要么是儒教，三教把持着一切，从来不会允许第四家出来。

　　但是之前居然让皇家来搜寻神话武学，可见联邦对于三教的压力已经到达了极点。

　　走入密室之中，朱平就看到了供奉在其上的原典，以及一些新纸所书写的武道知识。

　　“这些武道知识是来自联邦的？”朱平很快发现了这一点，因为里面有着不符合这个社会的气血武道体系。

　　“应该是联邦一些人被俘虏透漏出来的武道知识。”朱平细细阅读过去，发现其中还有自己不知道的地方，他当初也才刚刚上联邦大学一年罢了，大学都没有上完，就变成了现在的模样。

　　很快将那些信息整理完毕的朱平便看向了青玉紫元功的原典。

　　这本功法是由先天道体功以及神雷五气玄元诀综合而来，道教的人试图推演出第三本神话武学，但是失败了。

　　不过这本失败的原典也很有价值，上面蕴含着两大神话武学的精妙所在，进来之前也有看门人告诫。

　　不要修习以及太过深入的去研究原典，否则对自己不利。

　　想到这个星球的所有武学，都是从神魔发展而来的，朱平点了点头。

　　虽然他有着灼魂之焰，也算是面见过这些魔神顶上老大的人，但是能不作死就不要去作死。

　　魔神太过强大，祂们就算因为奈格里对朱平不在意，但是有时候他们本身的存在，就是一种对人类致命的伤害。

　　因此没有任何了解，任何准备，就去触碰一位魔神，那就是作死。

　　小心的翻开原典，朱平发现原典和现在修炼的青玉紫元功有了不小的差距。

　　他现在修炼的功法，之后只能从青玉体和紫元气之中选一个。

　　而原典的目标则是让两种事物进行重叠。

　　这个想法道教一直就有，两门神话武学是可以兼修的，甚至历史上也有人兼修了两门神话武学。

　　以先天道体，催动神雷五气玄元，爆发出了毁天灭地的恐怖威力，如果不是那人自己支撑不住，恐怕掀起的威力，足以将天外天地表清洗一次。

　　道教的人原本以为，有过这样成功的案例，创造青玉紫元功应该可以成功，但是到了后期他们便发现，将两门功法融合创造新功法的难度，远在同时修炼两门神话武学之上。

　　现在青玉紫元功便成为了一种参考文件，摆设在这里。

　　朱平小心的摄取着里面的知识，发现他在触及里面属于两位魔神知识的时候，并没有始源九生时那种感觉。

　　“从这里是否可以验证，第一批神魔已经离开，唯有奈格里封印在封印之星，而第二批神魔却还存在，依旧飘荡在这无尽的星空之中。”

　　“当然也有可能是我没有触及到原本神话武学的原因。”朱平将这些知识记下，便选择了离开，慢慢消化。

　　隐藏面板之上，那个未知功法可推演的字样还存在，但是朱平并没有理会。

　　而是快速睡下，等待三天后的任务。


第四十七章 图书馆管理员的邪神见闻录（五）

　　时间转眼即逝，朱平得到的任务果然没有出乎他的预料，前往天外天，抗击域外天魔。

　　当然前往天外天的地方并不在元芒山，而是在道见山。

　　那里汇聚着众多道教支脉派系，也就是三山派后来建立，这才建在了不远处的元芒山。

　　很快朱平就跟着一群不算熟悉也不算完全陌生的弟子，一同前往了道见山上。

　　在一处山洞，他看到了这个被道教称之为界门的东西。

　　呈竖直的锥形，站在傍边隐约能够听到一种不是生物能发出来的鸣叫声。

　　幽玄而又诡异。

　　“进入界门之后，你们昏迷一段时间，或许会做个梦，但是请不要稳住心神，不要相信其中的任何东西，到了之后，会有人接应你们，安排你们新的任务。”界门前的道士郑重说完之后，作揖礼，便让聚集起来的人进去。

　　以上的话语，朱平已经听过数遍。

　　自从他确定前往天外天就会得到类似的提醒，仿佛穿越界门会发生一些不好的事情。

　　朱平才走入界门，就感觉到一股煌煌之力作用在他身上，挤压着拉扯着甚至扭曲着他的身体。

　　在这股力量之下，朱平很快就晕了过去。

　　但是他的意识却依旧清醒，他能够感觉到，有另一股意识顺着联系而来，将他拉入了一个梦境。

　　了解过青玉紫元功的朱平从其中感受到了熟悉的气息，想起之前门派师长一再强调的话语，朱平准备拒绝时。

　　朱平的灼魂之焰似乎跳动了一下，仿佛在提示着什么，于是他迟疑了一下选择进入梦境。

　　梦境的背景是无尽星空，但是无尽星空显得极为模糊，一点也不真切。

　　一位伟大存在正存在于这片星空之上，其如同一团星云，却又如同炫丽缤纷的火鸟，星云转动，便是祂在轻轻扇动着自己的翅膀。

　　每一个构成祂的光点，都仿佛蕴含着极大的道理，单单是以眼前的景象，就能构建一篇惊世骇俗的神功出来。

　　但是随后朱平就发现那篇神功已经存在了。

　　一门武学在他脑海之中被补全。

　　《先天道体功》！

　　那么眼前这位不出意外便是传说之中，这颗星球的创造者：离上星耀元德大帝。

　　当然现在也可以更为准确的将其称之为星灵·星焰之雀。

　　一些信息慢慢的流入朱平的心中。

　　还没等朱平更深入的了解，就感觉到周围的环境开始变化，随后梦境破裂，朱平悠悠的醒过来。

　　就发现自己已经出现在一个凉亭的座位上。

　　凉亭连地板都是朱红色，还带有一股浓郁的气味，让人感觉到本能的不舒服。

　　之前那些朱平的同伴也在不远处坐着，慢慢的醒转过来，但是朱平随后就看到其中一个人脸色开始不正常的潮红，浑身的内力开始激荡。

　　随后朱平就看到一柄长剑，从其身体刺入，穿透了他的身体。

　　带着白烟的鲜血便洒了出来，落在了亭子之中很快蒸发，留下一层暗红色的血痂。

　　一个穿着道袍的中年道士，惋惜的叹了口气，看着其他几个戒备的人，展示了自己的度牒。

　　“已经提醒过你们梦中之事不能信，为何还是有人不听呢？”道士说道。

　　之后朱平才了解到，在穿越界门之时，感应到离上星耀元德大帝的不止自己一个人，事实上任何穿越界门的人，都会有此感应。

　　在梦中得授神功，心情激荡沉溺于其中，随后就会发生这样的事情。

　　身体急剧升温，随后化为一个人肉炸弹，随时能够炸开。

　　以往这种事情发生的并不多，因为没有达到资格之前，道心不够稳固，道教是不会放人进天外天。

　　但是随着人手越来越紧张，不得不放宽名额之后，就时常有这种事情发生。

　　而之所以之前不细说穿越的界门的具体危险，则是因为，那本《先天道体功》是真的。

　　当初道教就是穿过界门，便看见了离上星耀元德大帝，得授神功。

　　可以说通过界门前往天外天的人，都有机会获得先天道体功。

　　但是这个功法从来就没有泛滥过，正是因为达不到要求，去参悟神功，反而会害死自己。

　　事先如果告诉他们功法是真的，反而会有人忍不住诱惑去接受。

　　所以进门前三教都会警告弟子，梦中的事物是假的，不要去接受。

　　朱平摇了摇头，如果不是灼魂之焰提示，他哪怕感知到那熟悉的气息，也不会选择进入梦境，更不会轻信梦中的事物。

　　然而生活在这个世界的人，又有哪一个不向往神话武学呢。

　　感知到熟悉的气息，福灵心至，觉得是自己机缘来了，结果机缘是机缘，但是这个机缘太大了，接不住就被砸死了。

　　告别了那个血淋淋的长亭，朱平观察着天外天，也就是所谓的第十七殖民星。

　　他曾经看着联邦的招兵广告，告诉自己打死也不来这里，却没有想到，如今他正站在这一片土地，现在的身份还是这里的土著。

　　不过不管怎么样，他离自己的目标又进了一步。

　　想办法离开第十七殖民星，试试看能不能脱离主神的掌控，随后去除掉那个限制住他的面板，或者将其化为己用。

　　清楚联邦实力的朱平清楚，除非成为神魔那一级别的存在，否则和联邦对着干是没有什么好处的。

　　大树底下好乘凉，现在联邦才是大树。

　　至于主神的任务，朱平并不打算去完成，起码暂时不想去完成，虽然他灼魂之焰用的挺开心，解放灼魂之焰，释放奈格里，顺便崩塌掉整个世界的秩序，听上去挺厉害。

　　但是以他现在的体量去干这种事情，那就是去作死。

　　主神是破船，朱平不打算一直待在上面，就算他之后准备去解除奈格里的封印，那也是等他实力足够再说。

　　进入天外天朱平就被安排到了附近的一座军营里，开始了简易的培训。

　　每一天他都能看到有着伤员被抬回这里救治，偶尔也能听到前线的消息。

　　现在的天外天一直处于被动防御状态，四处界门外设立的十多道防线，正在慢慢的崩溃。

　　一旦坚守不住，三教就会考虑撤回天源秘境，依靠界门防守。

　　只是不到万不得已，三教都不愿意龟缩回去。

　　毕竟天外天天地元气丰富，武者只有在这里才能将武学推到最高的境界。


第四十八章 图书馆管理员的邪神见闻录（六）

　　关于自己得到神话武学的事情，朱平并没有告知任何人。

　　或许一旦提交，他会得到道门的重视，从而免于直接参加战斗，但是那样就太显眼了。

　　他的目的是脱离第十七殖民星，回到联邦之中，而不是在这里呆一辈子。

　　现阶段是能够不引人注目脱离战场，那就再好不过了。

　　“不过话说回来，我是欧成的转世，可能还真的没错。”朱平自嘲地笑道。

　　欧成当初最大的功绩，那就是卧底第三殖民星的时候，成立三元商会，主导了第三殖民星的和平演变。

　　在收获了财富时，他为当地带去了大量的联邦文化，优秀的思想，提高了第三殖民星对联邦的认同度。

　　最后一步步撬动了双方的关系，让第三殖民星的政体，主动加入了联邦，成为联邦的一部分。

　　之前的联邦有人称欧成是卖国贼，因为在和第三殖民星的摩擦之中，成就了三元商会，但是联邦一部分吃肉很少，毕竟因为主动加入联邦，第三殖民星过去的政体获得了较多的政治自主权。

　　也有人称，欧成是一个可耻的中间商，他将第三殖民星卖给了联邦，然后赚取差价，成为了联邦最为伟大的商人。

　　或褒或贬，但是不可否认，在欧成确实成为了一代传奇人物。

　　而现在朱平的遭遇，和当时的欧成也挺像的，都是身陷敌营，都是联邦的一场对殖民星争夺战。

　　不同的是朱平是被迫的，而欧成当时是主动由士兵转变为间谍，更加不同是情势并不太相同。

　　别说朱平只是欧成的转世，就算欧成亲自到来，他也没办法，将第十七殖民星由侵略，转变为和平演变。

　　因为今时的联邦不是过去的联邦，那时候刚刚赢下第二殖民星，国力消耗较大，人们虽然参战情绪高涨，但是人手紧张，真正能够参战的人并不多。

　　这种背景下的和平演变才成为了可能。

　　如今的联邦，人口众多，势力盘综错杂，资源变得稀缺。

　　这种情况下，再让他们接收一个大的政体并入联邦，成为联邦的一部分，来瓜分联邦这块大蛋糕，那是不可能的事情了。

　　因此现在的联邦和三教之间，唯有战争，才能解决问题。

　　说句不那么好听的话，那就是死的人还不够。

　　如果三教真的有实力将联邦的人拖到资源进一步匮乏，因为战争死去的人越来越多，多到一个界限的时候。

　　那个时候同样缩小了体积的三教，才有可能选择并入联邦，成为联邦的一部分。

　　当然也有可能双方的仇恨越来越多，三教大部分人被杀死，仅仅留下少部分，成为这个星球的少数民族，偶尔出来唱一下土著民歌，博取一下胜利者的同情，才能活下去吃口饭那样。

　　十几个殖民星之中，不乏有着这种情况的出现，那些殖民星的原主人，有的死绝了，有的没死绝，有的加入了联邦，而有的现在还存在反抗军。

　　人类发展历史的进程，是螺旋上升的，战争是其中不可或缺的一部分。

　　朱平没有那么大的心，欧成是恰逢其会，有着好的环境，他才能成就自身。

　　但是欧成是欧成，他朱平是他朱平，他不愿意，也没必要以对方的生活方式，去要求自己。

　　朱平不清楚自己未来的成就能不能超过欧成，但是他选择以自己的方式活下去。

　　培训的内容很简单，关于联邦士兵武道能力的一些科普，还有一些联邦及时性的武器讲解。

　　其中不少是误解状态，但是朱平也不会多事的去提醒。

　　在心里，他还是认为自己是联邦的公民，三教尽管超凡力量不缺，但是社会的发展程度还处于极其落后甚至是愚昧的状态。

　　朱平内心估计过，如果真的发生大战，那么三教是不可能赢的，甚至如果不是第十七殖民星特殊的环境，三教估计连守的机会都不太多。

　　联邦虽然武道高手众多，但是他真正强大的地方在于其的庞大。

　　各种派系的能力，众多的超凡能力者，一艘艘宇宙飞船驶过，大规模的武器轰炸之下，三教除了少部分到达相应层次的高手之外，其他的都得死在这种轰炸之下。

　　先进的管理制度，先进的人才培养机制，先进的战争理念，联邦超出了三教太多。

　　没过多久，朱平便被派去了前线，因为“武风”的影响，除了武道之外的超凡能力，甚至是比较精密的科技，在这颗星球都不适合使用。

　　因此双方的战争更加接近古时候的战争手段，攻城守城，不过因为超凡力量的加入，阵前斗将环节变得更多了。

　　双方的武道高手，在开战前，先互相打一场，赢了鼓舞士气，还能击杀对方将领，损伤对方的高级战斗力。

　　斗将在没有超凡因素的古代战斗史之中，并不是如何的重要，但是到了超凡力量泛滥的现在，不将对方高级战斗力打趴，那么吃亏的就算那些普通的士兵。

　　高手对普通人的力量碾压，让斗将成为了重要的手段之一，这象征着我方高端战力能够赢过敌方，这种士气鼓舞更为重要。

　　联邦虽然战术思维都要先进不少，但是不知道是不是地域变宽了的原因，还是联邦势力种族太多的问题，联邦士兵就士气来说，并没有多高涨。

　　星海历的人都太聪明，也太爱惜自己了，他们之前的战争更多是现代战争，信息战，武器轰炸，机甲推进，伤亡并不大。

　　现在真刀真枪，死的人多一些，有了重大伤亡，逃兵的数量甚至比三教的人还要多。

　　因此联邦的人，每到一个防线下都会派人斗将，鼓舞士气，告诉联邦的士兵，你们不会被对方的超凡能力者割韭菜，给我好好的踢那群土著的屁股。

　　朱平到达第一防线就看到了一场斗将。

　　而这也是朱平第一次观察到的武道高手之间的比拼。

　　之前王渊和新三元等人的战斗，不过是武道和身体改造能力者的战斗，缺少了武道的韵味。

　　只见城门下，两人气机气劲在不断的相互冲击，引动着周围的天地元气，各种武道招式信手拈来，看上去威力波及范围不大，但是这是他们将力量凝练，如果分散开来，而又没有人阻拦，其中任意一人都能利用天地元气摧毁掉一座城市。


第四十九章 图书馆管理员的邪神见闻录（七）

　　只有懂的人，才明白那里天气元气激荡的有多可怕。

　　“这种精细的操控能力，以点撬动面，没有人打乱，甚至能够波及星球表面，实现地表秩序打击。”

　　“给他们任何一个人十天半个月，他们都能摧毁超能复苏之前的地球文明。”

　　“甚至能力特殊一点，牵动的力量足够，毁灭星球也不是不可能。”

　　朱平不得不感叹，人的力量使用方式真的很重要，如果不够聪明，只知道笨拙的使用自己力量，那么别说摧毁星球地表，场下这两个人最多也就做个万人敌。

　　但是一旦灵活运用自己的能力，力量的上限会高十倍甚至百倍。

　　实力越高力量的提升就越恐怖，那些S级能力者堪称天灾，能够引发危机星球秩序的灾害，能够肉身横渡虚空，能够离开宇宙，短暂在虚空生存，寻找其他的世界。

　　而S级超凡能力者和A级超凡能力的差别便在于，S级能力者领悟了一些宇宙真理，以这些真理为契机，他们能够挑动更大的力量。

　　比如之前那个新三元组织的首领林正，他领悟了一丝雷霆真理，那么他挑动全球雷暴，摧毁全球秩序并不算困难，准备时间也不会太久，还不像A级超凡能力者那样，容易被人干扰打断。

　　花费些时间，挑动磁极，使星球崩溃也不是做不到。

　　“那么神魔呢？”朱平看着下方两个将领的战斗，开始遥想神魔的战斗力，祂们掌握的真理是不是更多，发动的攻击是不是更恐怖。

　　力量被限制住的朱平看向了面板，在那里有着众多已经完成的任务，上面有着许多奖励点，只要利用奖励点，朱平可以肯定，自己不会比下面这两个人差上多少。

　　有股声音在劝导着他，说放下一下不必要的坚持，就能换取强大的力量，这是多少人求都求不来的事情。

　　再说了主神曾经是这个世界的主人，算下来的话，这个世界所有人都是他的子民，就算面板被主神控制又如何，人是不能完全自由的，相比舍弃的这点自由，他获得的会更多。

　　这种蛊惑不断冲击着朱平的心灵，但是很快便慢慢的衰弱下去，仿佛主神余力不足。

　　心灵变化得以平复的朱平，稍微打开灼魂之焰，观察隐藏面板，发现隐藏面板并没有变化，这么看来主神应该没有发现隐藏面板。

　　“隐藏面板的出现，一个可能是和我的灼魂之焰有关，另一个则很有可能是因为余缺月。”

　　“这个面板的能力本来就取自于他，而他和主神的争斗未免输的太彻底了，或许这个隐藏面板就是余缺月留下来的东西。”朱平做着猜测。

　　看着那个未知功法是否推演的字样，内心也犹豫起来，他现在也接触了几次神魔，获得了两本神话武学，各种典籍经典也看了许多。

　　如果现在借助面板，朱平有一定把握推演出一门新的并且完全适合自己的神话武学。

　　借助神话武学重组身体和灵魂，将主神加载在自己身上的控制手段全部剔除，这个面板也能在那个时候以隐藏面板格式化原本的面板，将其彻底变成自己的能力。

　　“还不是时候。”最终朱平忍住了这股诱惑，现在他人还在第十七殖民星上，获得的神话武学虽然相对于起来人来说比较多了，但是对于主神这种敌人，单凭两本神话武学之中蕴含的道理，可能还不够。

　　随着一声冲啊，那边的斗将显然也分出了结果，三教派出的高手身体内的热血慢慢冷却，满身的内力散溢，内力庞大而又推挤在一起，散溢之时和天地元气产生反应，如同水汽遇到阳光，会出现彩虹一般。

　　这大量的内力散溢，化为彩色的纸屑一般，随着风飞舞，绚烂而又悲惨。

　　因为每一次有着这种景象的出现，都象征着一位修炼武道的强者，在此死去。

　　联邦的号角声如同龙鸣，悠长而又强劲，无数士兵穿着现代材料制造的贴身护甲，推动着攻城器械，向着城墙靠来。

　　看着那些装备精良的联邦士兵，朱平越发不看好三教。

　　三教有着神兵利器，但是这些神兵利器都是铁匠一把一把敲出来的，某些神兵利器确实强大，但是数量太少了。

　　累死那些铁匠，每日每夜打铁，做出来的武器也比不上联邦流水线的开上一天的多。

　　并且科学进步，让联邦的材料学远超三教，作为制式武器，联邦是碾压三教的。

　　因此作为守城一方，明明具备地利，但是伤亡比还是高的惊人。

　　攻城器械搭在城墙上，随后就看到那器械仿佛虚化一般，躲过第一波攻击，然后凝实的攻城梯就和城墙融合在了一起。

　　这个能力的出现，让朱平眉头一皱。

　　其他超凡能力会在第十七殖民星失效，但是唯独刻在灵魂上的能力并不会出现问题，这种在灵魂侧的能力，在这里被称之为神通。

　　攻城梯和城墙融为一体，联邦的士兵就在掩护下开始攻城。

　　而这个时候，高手的作用就是登上城墙，保护住攻城器械。

　　战争本质是一场数字游戏，每一条人命就是一条数字，各种战争手段，目的都是增加己方的数字，而减少对方的数字。

　　朱平混在人群之中，将一个刚刚爬上城墙的联邦士兵一把推下去。

　　生命在这里快速的消逝，化为了一个个数字。

　　在消耗了一批数字之后，联邦那边鸣金收兵了，一个个活下来的三教人员，看着周围空缺的位置沉默不语，留下一批人准备防守物资收拾尸体，另一批人则去休息吃饭等待下一次开战。

　　朱平算过，占据着守城优势的三教士兵，和联邦士兵的战损比，大概达到了2：3。

　　这是一个恐怖的数字，朱平估计，这种消耗只要再来两三次，三教这一处防线也会崩溃。

　　“要不是杀死一个联邦士兵，伪装成对方，获得联邦的身份呢？”

　　“不行，双方可能都防着这种事情，哪怕我熟悉联邦，这种情况也容易被识破。”

　　朱平一边想一边草草的吃过饭，随后就看到了一队穿着联邦制式衣服的人走过，只是这队人的制式衣服，被换上新标志。

　　想来是三教俘虏了一批联邦士兵，一边从对方口中套取情报，一边也将他们的装备拿来使用。

　　“俘虏么？”


第五十章 图书馆管理员的邪神见闻录（八）

　　夜晚朱平就被叫起来换岗守夜。

　　这些天三教的人士气都不高，毕竟一直在溃败，加上三教以往的战争，都是内部战争，很少有这么惨烈的情况。

　　跟随着领队巡逻守夜，防止白天有人混进军队之中，趁着晚上引发骚乱。

　　默默做事的朱平将俘虏营记住了。

　　俘虏营虽然没有写有名字，但是那里面因为刑讯逼供而发出的惨叫声，让路过的人轻易就能明白这里是什么地方。

　　这个时候可没有什么公约，星际殖民战争是无所不用其极的，情报也极为重要，为了点情报，把人折磨的不成人是极为正常的。

　　朱平记下了位置，没有过多的动作便继续巡逻。

　　时间便在这无趣的巡逻之中过去，第二天第三天联邦并没有发动进攻，双方都在快速的修整。

　　朱平被调去搬运物资，然而没有战斗并没有令城内军营中，那些人士兵感觉到快乐，甚至有了一丝烦躁。

　　就好像处决前的等待，才是最折磨人的时候。

　　第三天晚上，军营的气氛变得更加的不同，双方大概都准备好了，估计明天又会发生攻城战，朱平也再一次轮到他守夜。

　　晚上的军营之中，除了寒风哗哗的响之外就只有士兵的呼噜声已经不时响起的哀鸣与哭泣。

　　只有重伤才会被送往后方救治，轻伤的只能继续在军营里待着。

　　寒风伴随着那些声音，一股绝望夹杂着莫名的寒意出现在朱平的心中。

　　这个世界还有希望么，三教还能继续存在下去么？

　　朱平甚至可以想到，三教一路败退一路龟缩到天源秘境之中，但是天源秘境的天地元气远不如天外天，于是三教的武者一代不如一代。

　　在几个老强者死去之后，新生的一代，连界门都守不住，最后整个世界落入联邦的手中。

　　这种绝望的未来，还不如去死？

　　上面的想法一出来，朱平就感觉到不对劲。

　　三教死就死了，他能有什么绝望的，之前的那个想法并不正常。

　　反应过来的朱平连忙挣脱了那种差点将他包裹的绝望，然后一汪热血就洒在了他的脸上。

　　之前在他前面的那个士兵一脸绝望的倒下，手中染血的朴刀哐当落地。

　　而有的士兵正在进行自杀式的搏杀，就是那种我捅你一剑，你砍我一刀那种。

　　朱平没有前去阻止，反而立马掉头，先是拉响了警报，随后悄悄的前往了俘虏营那里。

　　一路上不少营地之中，都有着绝望的哀嚎发出，那股让人绝望到想自杀的绝望气息正在快速的蔓延。

　　朱平抬起头，微眯的眼睛之中，有一丝火光闪过。

　　笼罩在整个军营之上，有着一层薄薄的青雾，在不断的扭曲之下，形成一只拥有数百条如同蜈蚣一样附肢，但是身体如同球形大脑一般形状的神秘生物。

　　在对方那如同大脑沟壑一般的缝隙之中，大量的青烟还在不断的从里面冒出来，随后在那些士兵绝望自杀后，又有更多的青烟涌入这存在的身体之中，使其变得更加凝实。

　　“神魔级别的存在么？”朱平感觉到脑袋像是被什么东西锤了一下一般，耳鸣声嗡嗡嗡的响起，一股极度恶心的感觉出现在朱平的脑海之中。

　　同时出现的，还有一种深沉的绝望，在这种神魔面前，我根本不存在活下去的可能，既然这样，那为什么不去死，死了还好，不用去面对这种存在。

　　这种绝望顺着耳鸣传递过来，在人逻辑思考能力跟不上的时候，让人跟着想法走下去的概率十分之高。

　　有些意志顽强的三教士兵原先并没有被绝望击垮，但是在看到那尊盘踞在军营上空的巨大怪物之后，心灵便被直接击破，在绝望的裹挟下选择了自杀。

　　朱平摇了摇头，将这些绝望情绪排出脑海，低着头走向俘虏营。

　　同时清脆的笛声在军营之中响起，一股庞大的内力混杂在笛音之中，搅动着周围的天地元气，将不断扭曲的青烟给震散，也将一些被绝望包裹的人从其中震醒。

　　“看来军中的高手总算做出反应了。”朱平默默的想到：“笛音的话，应该是儒教的三绝书生。”

　　“将儒教神话武学钟鼎器学经融入笛声技艺之中，形成为属于自己风格的神话武学，另外爱好书画，于是自称三绝。”

　　这种大众信息军营里偶尔会在休息时传递，夸耀自家的武神，提高自身士气。

　　神话武学《钟鼎器学经》是一门跨度极广的武学，从钟鼎二字便可以看出，钟鼎本身有着礼器、祭器、酒器、盛器或者生活用品等作用。

　　这片神话武学便是镌刻在一尊大鼎之上。

　　一般人就算拿到钟鼎器学经，可以从其中学会琴棋书画等等知识，又或者是各种礼仪。

　　里面的知识太过于繁杂，没有悟性的人，从这门神话武学之中根本无法获得力量。

　　可以说每一代钟鼎器学经的最后表现出来的形势都不太相同。

　　三绝当初敲击大鼎，从大鼎声音之中悟得神功真谛，将其中的知识归纳，最后形成了自己的音律能力。

　　以音律沟通天地，释放种种异能。

　　朱平如今也算是见识过一些神话武学了，在听到笛声之后，他便开始思考，这笛声之中的真理在哪里？

　　但是之后朱平却怎么也没能从笛声之中，发现其特殊之处。

　　吹得十分好听，能够引动天地元气，除此之外朱平并没有什么所得。

　　“或许要见到原件才有可能了解，不过大概以后都没有机会了。”三教不可能把他们的神话武学传承原件带出天源秘境，而他也不会再回里面去了。

　　悄悄进入了俘虏营之中，这里面已经死伤一大片了，一大堆不成人形的俘虏，在绝望气息包裹下，意志早就失去了抵抗。

　　一路搜寻，朱平终于在靠里的位置，发现了一个还活着的俘虏。

　　抓住这个俘虏，朱平运转起《轮转天虚神功》，自己为阳，手中为阴，带动他进入运功状态，随后侵入了他的意识，开始读取他的记忆。

　　等到差不多阴阳转化的内力一激荡，对方的身体便爆炸成血雾，在血雾之中，朱平身体快速的变化，变成了对方的模样。


第五十一章 没有九啦，被我吃啦

　　当然现在只是外貌伪装，对付三教或许会有用，但是对于需要基因验证身份的联邦，这样可不够。

　　忍着一些恶心，朱平身体毛孔张开，将那些炸裂的血雾吸进体内。

　　很早之前他就在为重回联邦，脱离主神控制做准备，以余缺月为新身份加入联邦是绝对不行的。

　　根据余缺月的说法，现在联邦上层有不少人，是昔日的使徒，其中应该还有一些人认识余缺月，以对方身份出现，一旦引起注意，那么各种试探就会随后而来。

　　以朱平的身份就更不行了，自己在梦境之中死亡，现实的身体应该是脑死亡了，最好的情况也不过是变成植物人。

　　再然后新身体怎么来的，为什么出现在第十七殖民星等等问题，实在难以解决。

　　还不如成为一个联邦士兵，在这一次战争之后，成为一个新的联邦公民。

　　因此针对联邦的基因探查技术，也为了日后能够重组身体，在获得始源九生之后，朱平便从其中学习，如果获取新生。

　　随着血雾被朱平吸收，他身体的一些细微之处也得到改变，觉得没问题之后，他才躺回去，等待联邦的解救。

　　如果不出意外，他很快便能以这位士兵的身份，回到联邦之中，随后后续可能还要参与战斗，但是相对站在三教那边，他已经完全许多了。

　　“今天这次神魔降临，很有可能便是联邦的手笔，利用军营内绝望的氛围，来召唤神魔，可以很快的击溃三教的防守能力，只是不知道联邦到时候怎么收场。”

　　“在联邦明明上的S级超凡能力者中，并不存在神魔能力者，神魔等级的能力者也不会困守在联邦之中。”朱平根据自己几次和神魔的接触看来，他发现普通的人类和神魔已经有了极大的差距。

　　龙不与蛇居，联邦或许能够为神魔提供一些东西，有着一些交集，但是这些神魔绝对不会成为人类中的一员。

　　这也就说明联邦能不能收场，主要看这个神魔的意愿。

　　外面的哀嚎持续了一段时间之后便慢慢消失，笛声也变得断断续续，期间还伴随着剧烈的天地元气波动，然后笛音彻底消失。

　　朱平趴在地上强忍内心被勾起的各种绝望情绪，默默的等待着，但是那股绝望并没有消失，反而越来越强。

　　“小子，你右边的营地，想活下去的话，快点去找到那东西毁掉它，要不然别说你，连我都活不下去！”

　　一个声音突然出现朱平的身边，让他身体一僵，随后明白过来，自己还是太小瞧神话武者了。

　　自己的小动作并没有瞒过三绝书生，对方早就发现了自己的伪装，只是之前一直在战斗，没时间来管自己，等现在需要自己，便离开出声。

　　“右边营地有什么东西？”朱平爬起身来，既然已经被发现了，那就没有继续伪装的必要，并且感知着那越来越强烈的绝望气息，对方的话语并没有问题，他有必要进行自救。

　　“那东西在一个域外天魔的肚子里面被带进来，但是他们可能也玩脱了，他们错误估计了天外天对神魔的吸引力。”

　　“现在去摧毁掉那东西，阻止神魔的彻底降临，我们还有活下去的机会。”

　　三绝书生的话语也是断断续续，朱平眉头一皱，只能慢慢的前往自己右边的营地，那也是一个俘虏营，当初如果不是在这边找到一个还活着的俘虏，朱平下一个搜寻的就是那个营地。

　　那边静静的，和这边没有什么差别，朱平也没有发现那就是神魔降临的源头所在。

　　没有过多的去怀疑三绝书生，朱平走进了这个营地之中，才刚刚走进其中，一种细微的压抑感便出现在他的心中。

　　随着朱平的慢慢深入，一些异常也开始出现。

　　恍惚之中，朱平听到了一个陌生而又熟悉的声音，那个声音让他快跑，不要再靠近前面了。

　　话语之中有着浓浓的担心以及疼爱，让朱平内心一怔，而他也和快发现了这个声音熟悉的原因。

　　根据频率对比，这是他父亲的声音，他父亲的遗物之中，有着他父亲生前留下来的音频。

　　他曾经听过，印象还算比较深，没有想到能够在这里再一次听到。

　　“是你在说话么，三绝大人？”朱平忍不住问道，但是得到的却是沉默，只有那声音在急迫的催促朱平离开，甚至叫出了朱平的真名。

　　心中的危机感越来越强，绝望慢慢涌现，加上耳边那个不断出现的声音，让朱平越来越忍不住拔腿就跑的冲动。

　　不得已朱平只能点燃灼魂之焰，那种危机和绝望才慢慢褪去，一个断断续续的声音也混杂在疑似父亲的声音之中传递了进来。

　　三绝书生的声音断断续续讲述了一篇短经文，朱平内心快速的分析着经文，发现是经文博大精深，估计不是神话武学的节选，就是从其中衍生出来的功法。

　　借由这一部分经文，朱平也稍微窥见了一部分钟鼎器学经的奥秘。

　　这一部经文的核心真理是君子不器。

　　形而上者谓之道，形而下者谓之器。

　　所谓的君子不器，指的是君子不能局限于事物的形式和表象，要探究背后的真相与本质，而不是所谓的君子不屑于制造器物的劳动。

　　钟鼎器学经之中，蕴含有大量的知识，包括诗词歌、赋器物制造、食物烹饪等等，这些知识都是表象，只有从这些繁杂的知识之中，发现了事物的本质，才能明白钟鼎器学经的真谛。

　　而三绝书生念诵给朱平的经文便是这个作用，能让他看破事物的表现，直击其中本质。

　　将其综合进自己的功法之中后，朱平才渐渐从那亲切的声音之中剥离出来，看破了其本质。

　　一丝丝青烟围绕着他，而就在不远处，一个躺在地上，如同孕妇的联邦士兵，正不断的挣扎。

　　只不过他的孕肚已经比朱平整个人还要高，从其中一些青烟正在慢慢的飘出，传播着绝望。

　　那个联邦士兵身体不断抽动，脸上也不断扭曲，非人的折磨让他无比的绝望，绝望到还不如死了，但是他偏偏又死不掉，于是陷入更深沉的绝望之中。


第五十二章 怎么回事啊小老弟？

　　朱平看着那个人内心之中的情绪便不由自主的翻涌。

　　那个人胀大的肚子就像是一道濒临破碎的门窗。

　　在门窗之外，有着一个庞然大物正在疯狂的往里面拱，将狭小的门窗挤的变形扭曲。

　　三绝书生说联邦玩脱了，现在看来还真有这个可能。

　　原本联邦的几乎估计是利用神魔的信物，引动神魔的力量，将三教的防守给摧毁。

　　而那个神魔的事物并不是什么强大的信物，根本无法让神魔降临。

　　但是天外天的特殊，让神魔疯狂了，祂动用自己的力量扩张信物，强行将其变成某种承载物，就是为了让自己降临。

　　这个联邦士兵的肚子还在不断的胀大，一根根粗壮的血管从肚子皮肤钻出来，将周围的一些尸体拉进肚子之中作为养分。

　　同时那些青烟慢慢凝聚成一双眼睛，死死的盯着朱平，鼓动着青烟，产生了一些声音。

　　朱平身前不到一米的地方，一根血管正在慢慢靠近，如果不是他及时清醒，恐怕这些血管都要扎进他的身体，将他拖进那肚子之中，彻底吸干。

　　朱平皱着眉头，看着这种恶心的形象，抬起手抓起旁边的刑具长针，内力附着其上，一个弹指铁针飞射而出，直击那硕大的肚子。

　　在朱平的意料之中，长针飞射途中，就被青烟缠绕，然后很快被一根血管抽飞。

　　青烟越来越多，越来越浓，朱平尝试了几种找到的刑具，都无法靠近那大肚子，一种真正的绝望似乎萦绕在他的身上。

　　朱平不由得看向面板，利用面板提高自己的能力，似乎是现在自己的唯一出路了。

　　被控制也好过于直接死了，朱平必须要尽快取舍，要不然神魔能够动用的力量越来越多，祂也马上就要降临了。

　　妥协似乎是唯一的办法，但是朱平内心之中的疯狂也涌了上来，他打算靠一个疯狂的计划，来搏一搏！

　　联邦士兵吞下了神魔的信物，而一个生命通过怀孕一般来到这个世界，正象征着获得新生。

　　于是朱平不再含糊，开始回忆始源九生的内容，并将其刻在周围。

　　以神魔对抗神魔。

　　在天源秘境之中通过始源九生，朱平清楚新生之神应该就在这颗星球之上。

　　道教打算融合先天道体功和神雷五气玄元诀，引发了种种诡异事件，穷道士因为突破出现差错，卷进去的贤亲王元气大伤，导致他一年多每晚三更都陷入诡异的状态。

　　这些事情都能说明，神魔武学和神魔之间有着极为紧密的联系，当人们使用神魔武学之时，很有可能就在神魔的注视之下。

　　至于三绝书生为什么不用钟鼎器学经引出背后的神魔，朱平猜测有两个原因。

　　一个是钟鼎器学经的神魔是第一批神魔，已经离开了天外天。

　　另一个则可能是神魔的忽视，从第一批神魔传下神话武学算起，神话武学的修炼者已经不知道多少代了，如果每一代都受到神魔的注视的话，估计神话武学的传承早就断绝了。

　　朱平快速的将当初自己记下的神秘符号一个个刻出来。

　　而在他动手刻下第一个符号的时候，他记忆之中的神秘符号就仿佛活了过来，周围所有的东西都产生了一种变化。

　　某种被注视的感觉出现在朱平的心中，就仿佛老鼠被猫盯住，那种明明知道对方已经吃饱了，对你没有恶意，但还是忍不住浑身颤抖的感觉。

　　朱平看着对面的联邦士兵，在那巨大的肚子之中，那个带来绝望的神魔似乎感应到什么，那些青烟在快速的飘动，一个手掌印突然出现在肚皮上。

　　随后一个个手掌印快速的出现，无声的拍击着肚皮，甚至可以看到一些手掌在其中疯狂的抓挠着肚皮，仿佛想要将其撕破。

　　朱平的呼吸越来越急促，他感觉自己心脏都快要跳出自己嗓子眼了，手下却一刻不敢停，规范正确的刻画着始源九生的神秘符文。

　　大量漆黑的血液从肚子上流出，仿如潺潺的山泉一般，很快就化为了一大滩，向着朱平流给过来。

　　在此刻朱平的眼中那不像是一摊血水，更像是海面上那滔天的巨浪，绝望而又无情的血色海啸，而自己就像是小船上站着的绝望之人。

　　等待着浪头狠狠的拍下，自己被拍碎，碾压蹂躏成碎块，混合在那些血水之中。

　　一声闷哼，朱平只感觉自己像是被砸中一般，内脏仿佛被揉碎。

　　忍住即将喷出的一口血，朱平刻下了最后一个神秘符文，恍惚之间他仿佛看到了有什么东西从其中冒了出来。

　　但是还没有等他看清，他的意识再也支撑不住，自我保护机制生效，他彻底的晕了过去。

　　自己有多久没做过那种不清醒的梦了？大概在第一次觉醒灼魂之焰，被拉入深层梦境之后，他就再也没有做过这种晕晕乎乎不由自主的梦了。

　　梦中的自己看不清自己的脸，身体仿佛不受控制一般，开始杀人。

　　从见过的人开始，同样模糊着脸，但是吹着笛子的三绝书生，穿着道袍的清池道人，还有贤亲王牧王子等人。

　　随后就是地球那边认识的人。

　　紫色西装的七劫，新三元组织的首领林正，引导他灼魂之焰入门的陈岚，学院之中梦境研究社的石玖，帮助过他的双胞胎吕清吕方。

　　有着声音，面目陌生的父母。

　　生活之中，他所见过所认识的形形色色的人，都在被他杀死，而他自己根本无法控制自己。

　　只是恍惚之间，朱平觉得自己忘记了什么人，还不止一个。

　　百思不得其解的朱平开始疯狂回忆，自己到底忘记了谁。

　　似乎恢复了一些理性的朱平，通过联想渐渐想起了一个人，那模糊的身影开始出现，被控制的朱平冲了上去就要杀死这个人，随后发现。

　　打不过。

　　那个模糊的身影一把把他撂倒在地，随后掏出一套猫儿女仆装丢在他的面前，贱兮兮地说道：“骚年，你已经是个大男孩了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些干净又好闻的香水，在这个大好的年级，和女生一起抢男生了。”

　　“杀手J！”这个时候朱平也总算响起这个人的名字，一声惊呼，他突然从梦境之中清醒过来，就看到了坐在另一边，穿着白大褂的杀手J。

　　他推了推不知何时戴上的黑框眼镜问道。

　　“怎么回事啊小老弟？”


第五十三章 I am your father

　　“这是在哪里？”朱平一愣眼睛余光快速的扫过周围的环境，发现自己正处于一个小型医疗室内。

　　隔壁办公桌就坐着一位医生，穿着白大褂的杀手J。

　　而朱平快速从旁边光洁的地砖发现，自己的面貌还是那个自己伪装的联邦士兵。

　　瞬间他就镇定了下来，分析自己现在的情况。

　　“很有可能是我刻写始源九生和那个邪神起了冲突，让那个邪神降临失败。”

　　“但是三教的防线也因此彻底溃败，我因为伪装成联邦士兵，被发现还有气，于是被带了回来救治。”

　　“这样看来我现在的身份是没有暴露，但是审查估计不会少。”

　　毕竟神魔降临意外被中止，自己就在现场不远处，就算确定身份没有问题，但是任何和神魔粘上关联的事情，都不是小事。

　　在确定朱平现在正常之前，他的自由是得不到保障的。

　　“当然现在还有一个问题是，这家伙怎么在这里当医生？”朱平看向杀手J，同时想起了之前那个模糊的梦。

　　他不确定现在的杀手J是否知道自己的身份，还有当初自己在梦境之中死亡，帮他分割掉被污染灵魂的人，到底是不是面前的杀手J。

　　“我这是被救了么，医生先生。”朱平立刻做出了伪装，杀手J的身份太过神秘，除了知道和灼魂之焰有关之外，朱平对他其他的信息一无所知。

　　“要不然呢，孩子？”杀手J推了推他的黑框眼镜，像一位长者一般说道：“现在先让我们来确定一下你的意识是否收到伤害。”

　　“我会准备一些问题，你要如实并且快速的回答，清楚了么？”杀手J抽出一张白色的问卷，拿起笔随后问道：“姓名？”

　　朱平立刻回忆起之前读取的记忆，将这些记忆统筹起来，他自我形成了一个虚拟人格来确定自己本能回答问题时，能准确无误。

　　“刘易。”

　　“联邦士兵证件号？”

　　“DQ3354790”

　　……

　　一连串问题从杀手J口中快速问出，而朱平也凭借读取的记忆快速回答。

　　“你曾就读联邦哪一所大学？”

　　“联邦地球荣耀武道大学。”

　　“如果女装的话，你会穿猫耳女仆装么？”

　　“我……”朱平开口正要说些什么，突然反应过来，连忙将后面的话语咽了下去，一脸你玩我的表情看着杀手J。

　　原本还抱着点侥幸，以为杀手J没有发现自己，现在看来是自己想多了。

　　“看样子没傻。”杀手J依旧是那副贱兮兮的模样：“我还以为我那天下手重了，让你失忆了，那种剧情狗血程度，能够撩翻一堆观众。”

　　“所以到底是怎么回事？”朱平看着杀手J无奈的问道。

　　“为什么梦境会崩溃？为什么选择我？第十七殖民星上为什么那么多神魔的痕迹？我之前那个梦到底象征着什么？为什么你一直会出现在我的身边？你到底是什么人！！”朱平一股脑的疑问问了出来，他真的是被这些问题围绕的都快要疯了。

　　长久以来不断追逐着各种真相，但是所谓的真相却越来越庞大，庞大到压着他喘不过气，他就像是一个被上了发条的机器，一刻不停的向前追寻，看不到停下来的可能。

　　朱平不知道自己还能走多久，他得承认自己现在在害怕，在彷徨，在恐惧。

　　人总有一天会发现，自己并没有自己想象中坚强。

　　之前的朱平凭借着歇斯底里的疯狂，召唤了新生之神对抗即将降临的神魔，但是下一次，他是否还能坚持住呢。

　　屈服于主神，使用面板，让自己过得舒服一点。

　　朱平自己都没有把握了。

　　走正确并且艰难的路，实在是太难了。

　　再一次经历生死危机，那种自己即将消散的恐惧感，击溃了他一直以来的坚强，他软弱的一面随着杀手J揭穿他之前的伪装，彻底爆发了出来。

　　“emmm！”看着朱平的爆发，杀手J终于收敛了自己没正行的模样，反问道：“知道这些之后呢？你打算怎么做？”

　　“你一直不肯停下仅仅是因为各种逼迫么？”

　　“看透事物的表现，获取其中的真实，这才能让你摆脱这无尽的疑问。”

　　杀手J一边放下自己手中的问卷起身朝门外走去，一边说道：“人生不就是这样一个不断遇到问题，不断解决问题或被问题解决的过程么？就算你不遇到这些事情，你依旧不会心安，你们彷徨和恐惧依旧会在你的内心深处，带给你永恒的不安。”

　　“等你什么时候让你的灼魂之焰变得纯粹，你才能明白这些解决这些问题到底有什么用。”杀手J一把把门关上，让朱平坐在病床上沉默。

　　只是下一刻房门再一次被推开，在朱平诧异的目光之中，杀手J挑了挑眉头说道：“只是你刚才的问题之中，有一个我可以回答你！”

　　“I am your father！”再次玩梗成功的杀手J，抱着这份单纯的愉悦，杀手J哼着自己改版的杀手J小儿歌再一次关上了门。

　　朱平原本还有些希冀，以为能够了解到杀手J的身份，但是没想到再一次被杀手J占了便宜。

　　不过被杀手J这样戏弄一番，朱平那些软弱反而被他收了起来，重新构筑自身理智的朱平开始思考杀手J之前说出的那些人生鸡汤，这种鸡汤谁都懂，但是谁也都不懂。

　　“看透事物的本质。”朱平的思维第一时间就联想到神话武学钟鼎器学经，形而上为道，形而下为器，道与器并没有分开，而是相互依存。

　　但是人们的观察大部分时候，都只能看到形而下的那一部分，无法看透其中的道理。

　　钟鼎器学经虽然名为器学经，但本质是研究器里面的道。

　　想着想着，朱平开始回顾自己一路的过往，直到门再一次被打开。

　　一个穿着军装的人走了进来。

　　“编号DQ3354790，这是你新的调令，请在今天内到新部门报道。”将一封调令放在朱平手中，那个军人行了一礼便离开了。

　　朱平打开调令脸色便是一僵，调令的内容是让他加入某个特殊小队，而小队的名字叫做：“特遣天源秘境探查小队！”

　　也就是说，他费劲千辛万苦，从天源秘境跑出来，获得新的身份，现在居然又要跑回去？

　　“杀手J，你他妈玩我！”

　　……

　　似乎无穷无尽的虚空之中，一颗明珠在闪闪发亮，那是一个世界。

　　无数带着各种理之信息的存在，围绕在世界之外，企图进入其中获取其中的那些令祂们期盼的事物。

　　只可惜这个世界的意识虽然被封印，才刚刚复苏，但是因为封印了一位伟大存在，那个封印并不打算让一些实力足够影响封印的存在爬进其中。

　　导致他们这些存在都被拦在外面，只是偶尔能够通过信物偷吃一些东西。

　　似乎察觉到什么，这些存在都在这一瞬间消失，不见了踪影。

　　十多位如同星光般身影牵动着另一个火红的世界，正在慢慢的靠近。

　　暗中窥视的身影慢慢睁开眼，等待着这个机会。

　　上一次天人部队强行打出了一个缺口，让一批存在溜了进去，祂们没有赶上，这一次无论如何也不能错过了。

　　也就在这些存在暗中窥视之时，一道状态不断轮转变化的身影找到了祂们，发出了极具诱惑力的言论。

　　“我叫王渊，有件事要一起来么？”


第五十四章 系统一族25仔

　　一颗彗星正在宇宙之中。

　　但是如果将彗星的表层去除，就会发现里面另有玄机。

　　一些器械隐藏在其中，构成了一个稳定的空间，并且屏蔽了外界的检查，必要的时候，这颗彗星甚至能够变成一辆技术含量极高的超级宇宙飞船。

　　随着一道道光柱亮起，一个个穿着打扮都不同，但都显得贵不可言的人来到这一处空间。

　　如同古罗马议会一般，围成一个个圈，中心地带便是演讲台，也如同角斗场。

　　人员一个个到来，可以看出一共有着三百多个位置，但是现在已经空了大半，还能来到这里的只剩下七十多个人。

　　在和主神的抗争之中他们没有输，但是在和时间抗争之中，他们输了。

　　上万名主神使徒，在主神溃败之中，抓住了最后的机会，开始反抗意识刚刚复苏的主神，主神对于他们的控制格外的恐怖，要不是他们得到一些意料之外的帮助，恐怕最后胜利的不会是他们。

　　三百多名使徒结成了同盟，每隔一段时间便在这里聚集，商议接下来的各种事情。

　　随着时间流逝，一些人或因为衰老病痛或因为阴谋暗算死去，一些人因为不愿意困守在这里而选择离开。

　　到了现在他们的议会便只剩下七十八人，每个人都是元老。

　　“嘲笑阁下，可以开始会议了！”一个穿着红色的披风的留着长长白色胡子的老头元老说道。

　　在会议室中间，一个橙黄色的圆球也垂了下来，圆球的脸上浮现了一张笑脸，回应着老头元老的话语。

　　“好的，种九阁下，会议正式开始，我会记录你们提供的一切信息，并进行衍生分析出各种概率。”巨大的橙黄光球咧着笑脸，一本正经的说着话语，但是却给人一种嘲笑的感觉。

　　“外宇宙探测器传来最新情报，之前疑似火焰世界的世界还在继续靠近。”

　　“我们计算过那个世界投影所在位置，进入了投影探查，传来了短暂的侦查，请嘲笑阁下分析信息，这个世界是火焰世界的概率会有多少？”

　　一段影像被放了出来，影像显得很模糊，可以看到哪怕是投影世界，也有着巨大的干扰，画面之中天空仿佛是一片黑色，隐约可以看到一丝红光。

　　而在地面上则可以看到数座火山，许多熔岩从其中流淌而出，遍布在大地之上。

　　随后画面之中出现了一个巨大的身影，对方挥舞着如同蝙蝠却又长着鳞片的翅膀出现在视野之后。

　　只看到炙热的红色闪过，画面便终止了。

　　“根据信息分析，该投影世界属于火焰世界的可能性有41.33%。”

　　“百分之四十一？”一些元老惊呼出声，这个数据有些出乎他们的预料。

　　一般世界之间的相同率最多到达十多道二十，比如他们主神世界和火焰世界匹配，就会发现相同率只有17.26%。

　　多达百分之四十一，就说明两个世界有着巨大的重合和联系。

　　“果真是火焰世界么？”一些元老不甘的想到，从那个世界之外十多道星光身影对比，他们便知道自己不如那个世界。

　　一旦那个世界真的是火焰世界，那么他们之间便只有开战这一个选择。

　　“根据万象组织内部情报，该投影世界属于燃烧联盟的可能性高大73.69%。”幸好是嘲笑圆球在之后又补充般地说道。

　　这让这些元老稍微松了一口气，只要不是同样特殊火焰世界，那么其他世界就算再强，顾忌主神世界的特殊性，那么双发就有着和平的可能性。

　　略微松了一口气的元老继续询问道。

　　“那么嘲笑阁下，能够帮忙联系万象组织，驱走那个世界么？”

　　“抱歉，恐怕不能。”嘲笑圆球上的笑脸咧的更大了，仿佛真的在嘲笑这群人一般。

　　“燃烧联盟起源于火焰世界，他们的两位首领离开火焰世界的时间，还在主神世界遇到火焰世界之前，而现在祂们是那位存在的盟友。”

　　“并且那位存在的一个分身，也在其中担任第四首领。”

　　“他们所到之处皆在传播火焰，摧毁一个个世界，是大多元宇宙这一块区域有名的灾难。”

　　一些元老的脸都青了，他们居于联邦高层，这些年早就没有当初成为使徒那样的拼劲，虽然现在实力比当初强多了，但是却更加畏首畏尾了。

　　要不然在对第十七殖民星的战争也不会拖上这么久，非要等到梦境开发彻底失败才重新开始。

　　“安静下来！”那个名为种九的红袍老头喊道，凭借着多年来的威望，议会之中的嘈杂声也总算停息了下来。

　　“会议继续，嘲笑阁下，我们拦截燃烧世界的可能性有多少？”种九继续提问到，随后上交了自己等人准备好的计划信息。

　　“根据信息分析对比，拦截成功率不到9%。”嘲笑很快给出了答案。

　　“这么说来，第三次冲击是不可避免了，随后第四次冲击也会更快到来。”一个元老绝望地说道。

　　燃烧联军是那位大人盟友，那么燃烧联军驱使世界冲击主神世界的目的是什么，已经很明显了，封印破除之后，第四次冲击就会到来，到时候这个世界将再也没有他们的立足之地。

　　“所以到了你们出力的时候了。”嘲笑说道：“这些年新三元组织顶在前面，你们保持着中立，就是为了今天。”

　　“这些年燃烧联军联手天人部队，给我们万象组织造成了不小的麻烦，这一次万象组织会将主神世界变成一个陷阱。”

　　“主动联系燃烧联军，所愿意加入其中，献上整个世界，将祂们引进主神世界。”

　　“这里会成为祂们的埋葬之地，而你们，那个时候才有资格加入万象组织，成为其中一员。”

　　“这是你们唯一的选择。”

　　“当然你们也可以舍弃掉现在的一切，选择乘坐着这艘彗星号离开这个世界，在茫茫的虚空之中，寻找一个供你们立足的新世界。”

　　使徒议会在不久之后结束，彗星之中，人员一个个离开，只剩下橙黄色的大光球。

　　如果之前的那些元老能够观察大光球内部的核心，那么就会发现，核心部位有着一行小字。

　　永宁乡特别系统2333号。


第五十五章 系统一族另一个二五仔

　　相比较2333号成为了嘲笑阁下，被使徒议会奉为上宾不同。

　　曾经被2333号羡慕不已的2335号，现在正在用自己仅剩的灵性，来维持着自己的独立。

　　他已经分不清楚自己为什么会被困在这里，并且必须一刻不停的运转着这个特殊的阵势了。

　　但是他必须想些什么，要不然他的系统就要格式化了，到时候浑浑噩噩，没有半点个人意志，已经无法称之为真正的意识了。

　　“系统2335，永宁乡荣誉出品，品质保证，值得珍藏。”2335现在差不多只记得这样一句话了，至于太多的信息他都不记得了。

　　“武风阵势运转正常，内部附属位面和外界星球链接没有异常。”

　　“发现异常身份进入，已记录身份。”

　　这就是系统2335单调的一天，他的记录之中，清楚的知道自己是在几百年前出现在这个特殊的空间之间，运转着名为武风的阵势，顺便监控着五条通道的变化。

　　他不记得自己为什么会出现在这里，也不记得自己为什么要完成这些工作，但是这并不妨碍他去完成这些，这是他的本能。

　　在完成了任务之后，系统2335再一次用自己最后的灵性重复了一遍那具话语：“系统2335，永宁乡荣誉出品，品质保证，值得珍藏。”

　　朱平一脸绝望的混杂在一群伤残兵之中，很符合现在的身份——三教被击溃的士兵。

　　虽然他现在同样很绝望，他把邪神击退，转换身份回到联邦之中，为的可不是再一次成为间谍回到三教！

　　但是没办法，联邦很讲规矩，他是被俘虏士兵，为了救治他，动用了不少的珍稀药剂，现在他身上欠了一大笔债，根据联邦法律，公民无法偿还联邦三级的债务时，必须接受危险等级不超过8级的任务。

　　而危险等级10级，就是必死级，9级则是必伤残等级。

　　间谍任务是8级，朱平没办法拒绝。

　　联邦这个流氓，虽然无比讲规矩，但是你要不讲规矩，死的会相当难看。

　　没有办法的朱平只能签订契约，在联邦监管下，混入了三教溃败的队伍之中。

　　“或许之前吞下邪神信物的联邦士兵，就是因为欠了联邦高级债务，不得不执行这种任务。”

　　“只是他或许不清楚，和邪神产生这种联系，恐怕比死还难受。”朱平想起在那昏暗的俘虏营之中，那个肚子不断胀大，明明痛苦绝望的要死，却怎么死也死不掉的家伙。

　　“记住，这一次的任务是成功混入三教之中，获取神话武学以及武风的信息。”在朱平的耳边，出现一个女声，告诫着他们。

　　而这个女声，朱平其实还算熟悉，正是之前梦境研究社的社长石玖。

　　朱平抬头看了眼，石玖正在不远处，做一身尼姑的打扮。

　　似乎梦境开发的破产，导致她背后的势力不得不投入第十七殖民星战场来止损，并且因为后入场，她背后的势力不得不付出更大的努力。

　　于是石玖便成为了他们这一支特遣天源秘境探查小队的队长。

　　算的上是半被放弃的状态，但是一旦她成功完成任务，过往的地位又会都回来。

　　朱平对此没什么好评价的，每个人都有着每个人的选择，他无法多管什么。

　　不过当初吕清吕方两兄弟将欧成的装备设计图交给他，可以预料的是设计图来自石玖以及她背后的实力。

　　所以朱平是欠石玖一份人情的，如果有可能朱平还是愿意帮一手。

　　对于武风这个东西，朱平在天源秘境三山支脉的时候，也有过一定了解。

　　据说所谓的武风是天外天连同天源秘境，在元气复苏之下，改变了山川地理，地底元气形成了龙脉化作了天然大阵。

　　当时想要具体了解武风大阵，就需要亲自走遍整个天源秘境，丈量山川地埋走势。

　　那个时候朱平哪有这个时间，于是关于武风就没有继续研究下去了，全部时间用去解析各种资料了。

　　现在想来，整个武风大阵，很有可能有着问题。

　　“主神将我投放到天源秘境，三绝书生说天外天对神魔有着特殊的吸引力，这些种种问题都能说明第十七殖民星和天源秘境有着特殊的地方。”

　　“而这个特殊的地方，现在看来很有可能和武风大阵有着关系，要不然也无法解释，那么多神魔留下各种神话武学。”

　　“主神给我的最终任务是引发第三次冲击，加上奈格里在这个星球的特殊地位，这个武风大阵和奈格里的封印有着关系么？”

　　朱平脑海之中各种问题环绕，但是这一次他并没有选择彻底那种尽快逃离的想法。

　　朱平的内心涌现一股狠劲，既然不让他离开这里，那他就在这里突破所有的限制，成为谁也无法限制的存在。

　　混在一群伤兵之中，朱平慢慢的向着一边走去。

　　在他养伤的这段时间里，三教终于撑不住了，防线被联邦一道道攻破，现在三教如果不想灭亡，只能选择龟缩到天源秘境之中去。

　　显然一些人是要带进天源秘境的。

　　朱平他们的身份都是由联邦准备，完全没有问题的三教弟子，一旦回到天源秘境估计还能得到一定的培养。

　　回忆着联邦交给他的武功，朱平不由得摸了摸自己的光头。

　　“摩诃琉璃经，释教的武学么？”

　　摩诃其基本意思是“大”，也可以理解为大智慧。

　　琉璃是释教七宝之一，明澈无比，可得三种福源，祛病、坚韧、灵感。

　　这门武学能够成就琉璃身，可让身体百病不侵，强韧不破，还有着启发智慧之能。

　　算是一门不错的武学了，虽然比不上三山支脉的青玉紫元功，也不会差到哪里去。

　　在转换身份之前，联邦帮助他快速将这门武学修炼成功，但也只是修炼成功。

　　“难不成我要齐修三家功法，集三教精华于一身？”朱平想到，他本身对于道教功法就研究极深，儒教功法也有着神话武学钟鼎器学经的节选。

　　三教那一教都不缺人才，各自掌握着神话武学，从其中研究神话武学之中蕴含的天地之理，以大智慧大觉悟，才衍生了无数的功法出来。

　　“或许这些功法背后的智慧，才是真正的财富！”朱平研究着这本摩诃琉璃经，开始等待着进入天源秘境前的身份检查。


第五十六章 和尚摸不得

　　联邦里面人才无数，真要获取几个三教身份其实并不困难。

　　显然现在联邦不想和三教打持久战，所以之前才会在战争占据优势的情况下，依旧选择动用邪神信物，引动后患无穷的邪神来帮助战争胜利。

　　所以联邦并不想占据天外天，再花好几百年时间耗时天源秘境的人。

　　朱平抬头看去，在这一片士兵之中，也不知道有多少是联邦的间谍，也不知道有多少人被联邦暗中控制。

　　“我没有问题，真的，我没有问题啊！”一个士兵哭喊着被带了出来。

　　“铁如师叔救我，我没问题啊！”

　　但是随后一个穿着儒衫的中年男子，走到这个士兵身后，一根针刺入他的耳后，抬出来的时候，只见针尖上有着一个小黑点。

　　“证据确凿，你还有什么想说的？”

　　“我是被……”

　　士兵身体一下子就软了下去，嘴里求饶的话还没有说出来，眼睛就开始翻白眼，迅速没有了声息。

　　很快两个人熟练的将尸体拖了下去，不知道丢到哪里去了。

　　随后继续排队检测，不过人群之中的气氛变得更加的哀伤。

　　朱平清楚这里的检查远远没有结束，现在时间紧张，三教想要保存最大的有生力量，现在的检查很有可能是初步，等到了天源秘境之后，估计还有重重检查，以及长时间的监控。

　　“也不知道联邦准备的身份靠不靠谱。”他现在的身份是释教龙鱼寺武僧，法号空幻。

　　联邦还给予了大量的身份相关信息，包括对方喜欢什么，性格如何，有什么习惯的小动作之类的。

　　“凭借这些我进第一道门应该没有问题，有问题是后续。”朱平内心清楚，不单单是三教不信任他，联邦也不信任他。

　　要不然，他不会除了这个特殊小队的队长石玖之外，他没有见过其他的成员。

　　毕竟自己是从神魔降临之地找到的，虽然看上去并没有被神魔污染，但是万一爆发出来就是一场灾难。

　　“所以联邦废物利用，将我当做间谍派往天源秘境，就算搞出问题也是三教难受，相当于给三教埋雷。”朱平现在回过味来了，大致清楚联邦在搞什么鬼。

　　随着一个个人检查完毕，朱平也走进了那个房间之中，房间内数个穿着儒衫和道袍的人，穿着袈裟的人却只有一个。

　　而刚刚在外面看到的接受检查的人，却是和尚尼姑居多。

　　看来三教是分开检查，两教检查另外一教，来确保各自不会存在徇私的可能。

　　朱平对着几个人行完礼，自称小僧空幻，检查便开始了。

　　首先是使用本门内功，展现出具有特质的内力，随后是口述自己的人际关系，确保人没有被替换。

　　再然后在则是身体检查，之前那个儒衫中年男人伸手搭在朱平的手上，一股内力查探着朱平身体是否有着异状。

　　没有问题之后，几个检查的人表示已经通过测试了，就在朱平松了一口气的时候，那个中年儒士突然抬起手一掌向着朱平拍来。

　　一股生死危机出现在朱平的心中，他本能的就以为自己在什么地方暴露了额，想将隐藏起来的道教内功用出来，毕竟那内功他最纯熟。

　　但是内心一转，摩诃琉璃经运转，纯正的释教内力激发而出，抵御着儒士的一掌。

　　那一掌威势极强，但是等落在朱平身上时，却并没有多大的力道，轻飘飘的消去，中年儒士这才点了点头，没有做任何解释，只是示意朱平可以走了。

　　朱平这才离开小屋，拿着凭证等待穿越界门。

　　他并没有想办法通知石玖，因为根据三教的谨慎，他们现在估计还有人在监视他们。

　　一旦他有着任何异动，那么很有可能暴露自己和石玖。

　　时间很快过去，朱平跟着一批人走进了界门通道，看到了这个界门。

　　比起上一次穿越界门，这一次朱平就有经验了许多。

　　空间上的失重感让朱平身体出于自我保护功能，眩晕过去，而他的意识却格外的清醒，开始记录着穿梭空间带来的体悟。

　　或许是因为上一次获取了先天道体功的原因，这一次朱平并没有感觉到星焰之雀。

　　反而一点一点感知到天源秘境和天外天的联系，那种联系让朱平有种恍然大悟感，他觉得就这种感悟，就不亚于他之前观看一次神话武学，让他对许多问题有了更深刻的理解。

　　“那是什么东西？”朱平感觉到时间差不多的时候，恍惚之间感应到在这一条空间通道之中，隐藏着什么庞然大物。

　　那东西极为庞大，仅仅感应到些许气息，就令他意识被震慑到。

　　就仿佛是有一条遍布整个世界的巨龙，在刚才转动了一下自己的身体，而这种身体的转动，便世界转动也差不多了。

　　如果不是朱平有着多次直面伟大之物的经历，恐怕就在刚才的一瞬间，他就要疯掉。

　　哪怕是如此，在刚才的那一瞬间，朱平也意识战栗，受到了严重的冲击，一些混乱的信息涌进了他的脑海之中。

　　这些信息似乎和整个宇宙的星辰运转都有着联系。

　　但是太过杂乱，朱平也根本无法整理这些信息，因为根本不知道这些信息怎样整理才是正确的。

　　从界门出来之后，他只感觉自己的脑袋仿佛要炸掉了一般，思考任何问题都会不由自主的混入那些混乱的信息。

　　以往只要脑子一转就能出来的问题，这一次需要进行至少三次排查才能确保答案的正确。

　　“看来我的大脑需要休息一段时间了。”朱平想着，随后不由自主趴在地上，轻嗅着泥土的芬芳。

　　在其他人怪异的眼神之中，朱平站起身来，但是随后又一伸手把手放在一个尼姑的屁股上。

　　挨了一巴掌之后，朱平脸抽了抽，内心更是无奈，他刚才不过是想着休息，但是不知道为何混入了那股信息之后，就直接躺在地下大力呼吸了。

　　想着站起来，找人扶一下，就抹尼姑屁股了。

　　“应该引起注意了吧，不过我现在的现象三教以往应该出现过，还不用担心身份暴露的问题，反而更容易隐藏。”这样想着的朱平不知不觉已经开始脱衣服了。

　　随后他就被人架了下去，经过跌跌撞撞的审问之后，他被绳子捆上丢在马车上，一路运往了龙鱼寺。


第五十七章 群星归位之日，便是我主降临之时

　　正如同朱平猜测的一般，三教以前也发生过类似的情况。

　　一些天才弟子在穿越界门之时，明明没有被先天道体功诱惑，但还是感知到一些不正常的东西，随后就此疯掉了。

　　朱平代替的空幻就被当做这样的人，到了龙鱼寺交给主持之后，就没有什么人管他了。

　　历史上出现这种情况的人，虽然还保持着一定清醒，勉强生活能够自理，但是往后其他什么时都不要做了，顾着自理自己的生活好了。

　　朱平很清楚自己是被放弃了，就连石玖在找机会偷偷联系过一次他之后，便再也没有理会他了。

　　这三个月来，朱平在其他人疯子的目光之中挣扎着活着，他想要处理那些驳杂的信息，却根本没有办法。

　　包括面板，面板上想要削去这些信息的经验值是∞。

　　要不是每一次朱平启动灼魂之焰，那些信息会出现一定程度变化，朱平自己都要放弃了。

　　苦苦的寻找着破局的办法，朱平将几本神话武学研究过一遍又一遍，但还是没有破局的办法。

　　随后他不得不把最后的希望寄托在灼魂之焰上。

　　每天靠着树，努力平息自身各种想法，不然自己念头出现动摇，耳边是寺庙之中那群和尚的念经声。

　　因为长时间没有人管，朱平头发又慢慢长了出来，不知道是不是那些信息的干扰，一头新长出来的头发，晶莹剔透，越来越长。

　　不知不觉之间，朱平的摩诃琉璃经已经大成。

　　各种佛经也一一参悟。

　　内心之中的灼魂之焰在慢慢缩小，但是却越来越纯净。

　　就这样一天又一天，朱平尽量克制自己多余的想法，靠在树上静静的体会着灼魂之焰的燃烧。

　　而就在这个时候，朱平也终于发现一个被他忽视了许久的东西。

　　当初他之所以提心吊胆的过日子，正是因为他那一双象征着奈格里之星所在坐标的燃烧之眼。

　　后来王渊将象征着梦境权柄的另一双眼睛给了他，造成他眼睛变异，那个坐标也就不知道去了哪里。

　　直到今天，他才发现奈格里之星的坐标一直在他的灼魂之焰中。

　　朱平看着那个坐标内心平静，意识之中那些错乱的信息倒是开始新的变化。

　　不慌不忙的朱平开始根据坐标来整理归纳那些信息。

　　一点一点的将其掌握，保证这些信息不回干扰自己的思维。

　　随着信息一点一点被掌控，朱平对于这些信息也有了基本的了解。

　　正如朱平之前感受的一样，在界门的空间通道之中，那种如同巨龙一般转动的事物，本身就和世界在转动差不多。

　　三教都有着这样的记载，千年多以前找到了界门，面见了第一批神魔，从祂们那里获得了第一批神话武学。

　　但是当时神话武学鲜少有人修炼成功，直到几百年后，天地元气复苏，神话武学才越来越多人修炼成功。

　　而武风大阵也正是在那个时候形成的。

　　“天地元气复苏时间确定是在第二次冲击，奈格里之星在那个时候进入主神世界，群星位移形成封印也是在那个时候。”

　　“而所谓的武风大阵居然就是群星大阵的一部分？”朱平有些不解的想到，封印大阵的目的是封印奈格里，有着禁止其他超凡能力的作用可以理解。

　　但是为什么会形成武风大阵呢？这对于封印奈格里没有半分好处。

　　“除非形成武风大阵并不是封印大阵的原意，这个大阵是一个针对封印的漏洞。”

　　“所以那么多和奈格里有着关系的魔神，才会在这里留下神话武学？”

　　“或许是倒过来，之前的第一批神魔因为什么原因留下第一批神魔武学，所以奈格里才在这里建立武风大阵，第二批神魔才是特意过来传授神话武学的！”

　　“为的就是以这里为突破口，打开封印？”

　　朱平猜测并没有多少错误，当初奈格里还没有引出进取道路，依旧是一个支配道路级的时候，唤醒了那些被主神攻陷附属位面内，原先世界意识的怨念，使其化为星灵。

　　这些星灵因为曾经都是世界意识，占据着曾经世界的道理，每个都是半神，也就是构建道路到一定程度的阶段。

　　后来奈格里和火焰世界主神世界开辟三处战场，其中一处便是在主神世界内部，星灵离开主神世界前往火焰世界前，也确实传授了一些基于他们道路的真理给那些土著。

　　后来奈格里引出进取真理，这些手段也就没有动用。

　　在奈格里被格雷里格斯封印之前，他投出了系统2335号，并对其进行了改造，暗中投于这里，等待启动的那一天。

　　因此封印大阵是在第二次冲击便出现了，但是武风大阵却并不是，武风大阵是在梦境漏洞出现之后，由系统2335在这些年一点一点改造封印大阵而成。

　　事实上如果不是这一次联邦的到来，三教都只是知道山川地埋形成了一个大阵，根本不知道这个大阵有着限制超凡能力的作用。

　　朱平当然不知道系统2335的存在，但是他研究道教知识，对于阵法也有着一定了解，不算精深，但是起码能够做出一定判断。

　　他将脑海之中奈格里之星的坐标和武风大阵的信息进行一定对比，发现只要武风大阵上出现一股庞大力量，就会引发整个封印大阵的变化，导致群星的封印出现漏洞。

　　原本被改变位置的群星，就会在这股力量之下变化，或许会回归原位。

　　“原来如此，奈格里之星的位置处于被封印状态，当初就算新三元组织得到坐标，也根本到不了那里。”

　　“只有结合坐标以及如同武风大阵这样的存在，才能发现封印漏洞，随后解除封印。”

　　“所以主神和奈格里是一伙的？”朱平飘过这个念头，随后将其抛向一边，细细了解过灼魂之焰后，他发现主神的行事风格和奈格里格格不入。

　　两个存在绝不可能是一伙的。

　　“那就是主神这个世界的原主人，还留有一些底牌，通过底牌得知武风大阵的异样，于是特意准备掺和一手？”

　　“那么祂是想要讨好奈格里，还是有着什么隐秘谋划呢？”

　　“而我又能从其中获取什么呢？”

　　朱平慢慢的思考，睁开眼睛已经一片琉璃色。


第五十八章 三劫经三佛陀

　　从树下站起来，朱平便看到了周围一些沙弥正一脸嫌弃的绕开他所在的位置。

　　毕竟随时能够做出古怪之事而又不自知的朱平，对于他们也过于危险了。

　　撩了撩自己齐肩的白头发，朱平这才开始思考过去多久了。

　　因为之前一直尽量减少思考，浑浑噩噩的过了多久，他自己也都不太清楚。

　　拍了拍身上有些脏的僧袍，朱平很快得出了结论，距离他再一次进入天源秘境，已经过去了三年了。

　　他空幻和尚的身份也变成了疯子和尚。

　　内心有了成算的朱平想起解析出来的信息，浑身的气息就是一变，摩诃琉璃经的内力一震，僧袍上的污渍灰尘全部被震开。

　　穿着黄褐色僧袍朱平一路向着龙鱼寺的藏经阁走去。

　　路上遇到的人，都对他报以诧异的眼神，随后敬而远之。

　　龙鱼寺是释教的主要寺庙之一，曾经也有一任主持修行过释教三经之一的无量定光庄严经。

　　摩诃琉璃经便是从无量定光庄严经之中衍生出来，成为了龙鱼寺的经典之一。

　　此时朱平的行为已经引起了一些注意，退守天源秘境三年，三教还是没有放松警惕，每隔一段时间就会抓住一两名内奸，界门那边偶尔也会出现波动，据说有一些域外天魔偷渡入境。

　　皇朝的贤亲王上位成功，成为了岁观帝现在已经是岁观三年。

　　各地骚乱不断，据说是域外天魔的捣乱。

　　天源秘境本来就有着各种矛盾，加上天外天大量人员退守天源，就带来了更多的麻烦，三教之间都有着各种争端出现。

　　如果不是还有着共同的敌人，大战早就爆发了，然而这三年来也是摩擦不断。

　　很多地方都还处于宵禁戒严的状态，任何异动都会被监控，就是怕弄出什么事情来。

　　朱平之前的生活十分规律，突然之间改变，便是疑点。

　　并且气质大变这一点，高手也不是不能感应到，现在你和一个陌生人去说朱平是一个疯子，那个人根本不会相信。

　　朱平站在藏经阁之前，既没有进去，也没有离开，就这么静静的等待。

　　第二天之后，就再也没有人见到朱平了，有些人翻遍了整个龙鱼寺都没有发现他的踪迹。

　　藏经阁之中也没有丢失任何的东西，当晚监视的人也没有察觉到任何的异样，他甚至没有察觉到朱平是在什么时候消失的。

　　因为牵扯到界门之中的诡异事物，这一次的异样也被记录了下来。

　　朱平换了一身白色的衣裳，便这么走在了大街之上，周围的人全部选择性的忽视了他。

　　他一边走一边参悟者神话武学无量定光庄严经。

　　这门经书有着一个副本，被放在龙鱼寺。

　　用神话武学的副本也可以修习，但是因为没有原件承载物的启示，使用副本修炼的人基本不可能修炼成功，最多也就是用作参考。

　　朱平在了解的武风大阵的数据之后，便对于神话武学有了更深刻的了解。

　　神话武学是神魔道理的体现，而在流传的过程之中，也渐渐和武风大阵有了关联。

　　以确保之后神魔们能够推武风大阵施加力量，推动封印大阵的变化。

　　因此神话武学的出现和传播都是和武风大阵有关，在了解这一点之后，朱平想要获取神话武学的难得变得极为简单。

　　他能清楚的知道，大概在半个月后，有一本神话武学就要出世。

　　因为那个时候，神话武学正好能够进一步契合到武风大阵。

　　“不是人在安放神话武学，而是神话武学在安放着人。”朱平对于这一点，深有体会，三教神话武学放置的地方，朱平都能算出来。

　　三教根本没有办法带走这些神话武学，一旦被带走，就会发生诡异的事情，之后又莫名其妙的回到了原来的位置。

　　所以三教从来不是神话武学的主人，他们只是看护者，是使用者。

　　要不然也不会出现一本神话武学，在一个时代只能允许一个人修炼至大成这个限定。

　　也只有少部分修炼者能够跳出樊笼成为真正的神话武者。

　　“无量定光庄严经，也可以称之为过去庄严劫。”

　　“传言在过去发生过一次大劫，在大劫之中，有一位佛陀出现，带来了无量光明，因此被称之为无量定光佛，或者过去佛。”

　　“那次大劫便是过去庄严劫。”

　　“分析可得时间大概在一千多年前，第一次冲击，主神世界和火焰世界大战。”

　　“而在数百年前，发生了第二劫，第二劫之后天地元气复苏，涌现出大量的人才，因此第二劫也被称之为贤劫，在这一劫之中，出现了现在佛。”

　　“现在佛被称之为光明遍照如来佛，同时也是释教第二本神话武学传授者。”

　　“大日光明华羽经。”

　　“也正是在这段时间释教才大兴，和道教儒教之间的来往不再被动。”

　　“贤劫很明显是第二次冲击。”

　　“但是释教有着三经三劫，未来劫被称之为星宿劫，因此第三本神话武学又被称之为未来星宿劫。”

　　“未来佛被称之为无量婆娑佛。”

　　“其并没有出现，这本神话武学也是由现在佛代为传下。”

　　“倒是在民间经常有人借助未来佛的名头行邪教之事，蛊惑信众未来佛降临将清洗世界，骗取财物，败坏未来佛的名声。”

　　“未来星宿劫直到如今还没有人修炼成功，传言只有在未来大劫发生之时才有人能够修炼成功。”

　　朱平借由过去庄严劫联想另外两劫经，一点一点参悟里面的真理，有着武风大阵对应，朱平理解这些神话武学的难度降低了一个档次。

　　过去庄严劫的中心思想是过去之光流转现在也依旧存在。

　　你看到的我，只是过去的我，因为看到需要一个时间。

　　因此修炼过去庄严劫大成的人，可以凝聚各种过去之身，过去之身有着种种神通异力，而你永远无法杀死现在的他。

　　朱平凭借其中的理念，形成了现在的隐形之法，我于昨日从这里行过，在今日你又如何能见到我。

　　“或许可以这样！”一个想法渐渐出现在朱平的心中。


第五十九章 地动天崩，斗转星移

　　夜晚的小镇格外的宁静，小地方没有什么娱乐场所，就算有现在也是宵禁时期，除了更夫以及少数人员外，入夜之后一律不许游荡在外。

　　所有人都早早的回家，吃饭睡觉打孩子。

　　只有在这处庭院之中，才添了几分热闹。

　　几个年轻的书生，正在喝酒吟诗，大肆议论着如今朝廷的怪政。

　　“岁观皇帝简直昏庸至极，居然解放了宗教令，令那些道士和尚壮大，此乃误国之举。”

　　“是啊是啊，岁观三年以来，民不聊生，各种乱政乱象不断。”

　　“朝廷诸位官员也不阻止，反而由着岁观皇帝胡闹。”

　　“身为官员毫无作为，岁观小儿任性妄为，道教释教胡作非为。”

　　“如果有一日我等踏上金銮殿，一定要直言劝谏，呵斥诸公！”

　　几个书生醉醺醺的说着各种妄言。

　　人都是如此，总以为其他人都是蠢货，以片面的认知去鄙夷其他人的行为。

　　突然之间一阵冷风吹来，几个书生的一个激灵，只感觉自己的身体好似被鬼压住了一般，突然之间动弹不得了。

　　呜呜嘤嘤的说不出一句完整的话来，完全没有了之前高谈阔论的模样。

　　直到他们感到裤裆一阵温热感，这才察觉到身体恢复控制，大声呼喊着鬼啊，便冲出了院子。

　　估计过不了多久，就会被巡夜的人抓住。

　　一身白色衣裳，披着长长白发的朱平，出现在院子之中，也总算将这几个书生吓跑了。

　　等下如果不出意外，一本神话武学就会在这里出世。

　　从刚才他稍微释放气息镇压他们的情况来看。

　　那几个书生如果不赶快离开，以他们的本质，根本无法承受神话武学出世时散发的气息。

　　“看来儒教也不好过。”朱平摇了摇头，三教虽然本质是从神话武学衍生而来，但是随着发展到现在，武学已经不是三教的全部了。

　　尤其是儒教，儒教的神话武学，就像是钟鼎器学经一样，都是需要研究透了才能从中获取力量，这些年也多出了一些读书读傻的书生，将那些儒教经典死记硬背，不求甚解却自以为是。

　　最开始儒教还能压制这种假儒生，但是等到摊子摊开了之后，这种人就越来越多了。

　　没有再去管那几个跑出去的书生，朱平挥手扫开院子石桌上的酒菜，随后看向这个石桌。

　　上面刻了一个简易的棋盘，轻轻一掌拍打在上面，一道道裂痕出现，整个石桌就此崩溃，里面的一个事物也随着碎石跌落在地面。

　　那个东西只有指头大小，上面满是椭圆形状，看上去就像是一个蚕茧，只不过这个蚕茧的丝线是黑色的，并且有一些细小空隙形成的纹路。

　　这个蚕茧仿佛一捏就能捏碎，完全不像是神话武学的载体。

　　但是朱平没敢直接动手去触碰，对于神话武学，能有多小心就多小心。

　　冥冥之中，朱平感觉到了蚕茧之中那弱小而又坚韧的生命波动。

　　仿佛呼吸一般，一呼一吸，微弱，却又吸引了所有人的注意力。

　　朱平感觉到自己身体出现了异样，抬起手时，发现自己的手掌出现了不正常的异变，一些如同甲壳虫一般的黑色外骨骼出现在他的皮肤外。

　　他眼前的景象也在快速的分割，眼前的画面快速缩小化作了上百份，就仿佛眼睛变成了上百双一般，等朱平眨一下眼睛再睁开的时候，眼前的画面变得更多了。

　　眼前的画面变成了一个小黑点，随后复制了上万份密密麻麻的便不再朱平的视野之中。

　　这种独特的视觉感官，第一时间就让朱平感觉到一阵眩晕。

　　那个蚕茧内的波动还在继续，朱平的异变也还在继续，他感觉自己喉咙痒痒的，一阵咳嗽之后，居然吐出了大量的黏液。

　　手摸了把黏液，居然拉出来一大把长长的细丝。

　　“我正在变成虫子？”

　　这个想法一出来，朱平就感觉自己浑身都在痒，尤其是背后肩胛骨处，那种瘙痒更是令人难以忍受。

　　双手一撮，一大块皮肤就被搓了下来，原本的肌肉也仿佛腐烂了一般，手指一扣，就能扣出大量的烂泥一般的肌肉。

　　随后朱平便发现自己的身体如同放在火炉旁的蜡烛一般，彻底的融化了，变成一摊汁液。

　　“我死了么？”随着自己彻底融化，朱平产生了这个想法，一种恐惧蔓延了朱平整个心头，但是随后源自始源九生的知识，让朱平清醒了过来，摆脱了对死亡的恐惧。

　　一声轻咳，朱平擦了擦自己的眼睛，那种独特的视觉总算削去，他依旧站在那个破碎的石桌前面，那枚黑色的蚕茧也依旧静静的躺在那里。

　　一篇名为《虫豸形命进解录》的神话武学出现在朱平的脑海之中。

　　朱平擦了擦额头上的虚汗，一种后怕油然而生，他以为自己接触过不少神话武学了，对神话武学的危险有了足够的了解，但是没有想到，还是低估了神话武学的恐怖。

　　在之前的变故之中，如果他真的认为自己变成了一只虫子，化为了一摊脓液死掉，那么他很有可能就真的这样变成一摊脓液死掉了。

　　至于之前的异变到底是真是假，连朱平自己都不知道。

　　扯过一片丝巾，小心的将蚕茧包裹起来，将其装入一个小盒子之中，朱平这才选择离开这里，他知道这个神话武学要安放到哪里去。

　　当然到那里去之前，他还需要为这门神话武学找一个修炼者。

　　虫豸形命进解录认为人体的羸弱如同虫豸，想要改变这种本质，必须一步步改变自己，进行形命进解，即了解生命形态，改造生命形态的过程。

　　“对于一些人来说，这本神话武学，应该是当之无愧的魔功，彻底舍弃掉人类的身份，违背了身体的自然规律，是对生命的亵渎。”朱平想到。

　　因此想要找一个适合的修炼者，也并不算容易。

　　朱平一边参透着神话武学，一边向着下一处有着神话武学的地方走去。

　　在经过一处城池的时候，他被堵住了去路，倒不是他被发现了，而是这座城市发生了暴动。

　　“滚出泰安城，这里是属于我们的城市，你们这些邪魔王朝的走狗，别想要靠近城市一步。”

　　“多亏了大慈大悲救苦救难的莲花未来佛啊，要不然我们还一直要被这该死的邪魔王朝蒙蔽。”

　　“等下我们就上香还愿去，等到莲花未来佛降世，这些邪魔都要死的干干净净。”

　　朱平走进这座泰安城，发现家家户户都贴着黄纸，上面有着并不是什么咒语，而是以前贤亲王，现在岁观皇帝的名字，以及大量的诅咒话语。


第六十章 悲哀的事情

　　朱平很清楚，第三次冲击正在临近，而释教第三本神话武学《未来星宿劫》才是关键。

　　在第三次冲击到来之前，没有人能够修炼未来星宿劫，无量婆娑未来佛并不会降世。

　　因此现在一切假借未来佛名号行事的人，都是骗子。

　　释教一直没有放弃未来星宿劫这本神话武学，因此经常会找人来参悟这本神话武学，一些人从其中获取了一些感悟，有了一些诡异的能力。

　　而这些感悟传播出去，这才造成了现在这种乱象。

　　朱平行走在这座泰安城之中，发现里面家家户户都竖立着所谓莲花未来佛的神像。

　　一尊端坐在莲花上，三头六臂或慈眉善目或面目狰狞或阴沉冷漠。

　　据说三头象征着莲花未来佛的三种形态，慈眉善目是面对信众的面孔，面目狰狞是面对那些祸害苍生的邪魔，阴沉冷漠则是象征着他未来大劫的灭世的一面。

　　因此莲花宗宣传之中，只有信众才能从灭世大劫之中活下来。

　　而外界三教都是邪魔，他们宣扬的都是邪神的知识，目的就是为了将所有人污染，让所有人陪他们一同在末日中消亡。

　　根据朱平观察，城中有着不少人并不是信仰所谓的莲花未来佛，但是在一些坚定的信徒占据上位之后，通过末日论以及环境影响，信仰莲花未来佛成为了一种氛围。

　　任何不信仰的人，都会被当成异端，于是许多不信的人，都不得不摆上莲花未来佛的神像，沉浸在这种氛围之中，他们慢慢的也就信了莲花宗的各种说法。

　　再被引导一番，于是变成了现在的模样，所有人疯狂的排斥着三教以及皇朝的统治，仿佛那才是正确的做法。

　　在这种氛围下，人人都陷入了狂热状态，就算不信，也都因为从众心理慢慢信了。

　　毕竟人们大多数都是这样认为，一件事如果很多人信，那么事情就应该会是真的。

　　三人成虎众口铄金都是这种性质。

　　“不能烧啊，这些都是经典，都是财富啊！”一个书生正在拦着自己的家人，在他背后有着一大堆书籍。

　　但是很快这书生就被人拉了下去，一把火丢在了书堆上，他身上的儒衫也被扒了下来，一把丢入火中。

　　“真是作孽啊，要不是看这么多邪魔的知识，你至于这么没出息么？”

　　“你看这些书是要被邪魔拉入灭世地狱的啊，我们这是在为你好。”

　　“早日醒悟过来，信奉莲花未来佛才是正途！”

　　“你们……都疯了啊！”那个书生看着付之一炬的藏书，愤怒而又悲哀的看着这些曾经的亲朋好友，街坊邻居。

　　曾经正常的他们已经一去不复返了，莲花未来佛又不是真的没破绽，不少人一开始都说对方是骗钱的，一些地方明显是造假出来的，明眼人都能看出来。

　　然而随着事情的发展，这些所谓的明眼人都瞎了，他们一副莲花未来佛忠诚信徒的模样，因为这样有利可得。

　　“虽然邪魔之物已经烧了，但是人心之中的邪秽还没有祛除。”一个穿着宝光袈裟，带着头巾上面也是珠光宝气，贵不可言。

　　“红珠大师，我们明白，这是小女明秀，愿意为了未来光明而献身。”一个中年男子点头哈腰地说道，将一个少女从一旁拉了过来，然后用心叮嘱道。

　　“跟着红珠大师，成为明妃之后，好好修习，争取早日取的正果，好引渡家人。”

　　“我会的，父亲。”少女不过豆蔻年纪，显得还很稚嫩，但是一双水汪汪的眼睛之中，却满是狂热，看着红珠大师像是在看着神明。

　　隐藏在暗处的朱平眉头一皱，明妃在释教之中有时是指四大、有时指五蕴、有时指咒语，而一般将其指作具体的人时，大多都是邪教或者外道。

　　并且这种明妃担当的职责也有着很大的问题。

　　在被“灌顶”之后，就要去到处布施，并且这种布施是肉体布施。

　　而所谓的灌顶，则是所谓的金刚杵灌顶，在某些邪道之中，金刚杵并不是指的武器，而是男性某种器官，正如莲花也被称之为女性的某些器官。

　　恶心愚昧之极，令人发指。

　　女孩年纪还小，根本还没有形成正确的三观，沉浸在周围的氛围之中，父母亲人一带动，便真的以为成为明妃是什么无上荣耀的事情。

　　书生看到这个情景连忙趁着周围人恭喜的空档，一把挣脱出来，连忙将妹妹护在了身后。

　　“你们干嘛，你们这是将你们女儿推入火坑啊！”书生倒是清楚明妃是什么，因此才更不可能让自己的妹妹去当明妃。

　　“啊，明秀，你干什么？”书生一脸震惊的收回了自己的手，一个血淋淋的牙印正出现在这个上面，明秀正一脸仇恨的看着他，咬牙切齿恨不得一口咬死他似的。

　　“哥你为什么要害我，因为嫉妒我么？”明秀逃得远远的，一脸失望和仇恨的看着书生，这让书生的心彻底凉透了。

　　“都是你这个妖僧，你妖言惑众……”书生还没有说完，就被几个狂热信众一把抓住。

　　“看来施主还是不清醒，心中邪秽太多，需要在烈日之下灼烧三天才能去除心中凶戾。”红珠法师笑着说道，满是高僧气度。

　　“两位施主应该不介意吧！”说着红珠法师又看向了书生的父母。

　　“我们就当没有这个儿子！”中年男女一脸厌恶的看着自己的儿子，直接放弃了这个儿子。

　　书生心如死灰被绑到了菜市场台中的柱子上，炙热的阳光折磨着他的肉体，家里的事在折磨着他的心灵。

　　周围路过的人，都一脸厌恶的看着他。

　　直到一个人停在了他的面前，缺水晕晕乎乎的书生抬起头迷迷糊糊的看着眼前这个人，对方的气质是自己前所未见，而对方正一脸探究的看着自己。

　　然后将一个盒子放在了他的面前，缓缓打开，在里面是一个被丝巾包裹着的黑色蚕茧。

　　恍惚之间，书生听到了一声响亮的虫鸣声。

　　看着倒在那里的书生，朱平缓缓收回盒子，继续踏上寻找更多神话武学的路途。


第六十一章 战斗

　　朱平寻找这一本又一本的神话武学，并不需要原本，如果获得原本，他还得为原本找一个修炼者。

　　来推动神话武学和武风大阵的契合。

　　而在这段时间，关于他的传言也多了起来。

　　有一个白发的古怪男子，会传授人神话武学。

　　这种传言一开始并没有人相信，直到事情闹的越来越广。

　　比如在泰安城发生的事情。

　　泰安城发生了大规模屠杀事件，并且是一个人干的。

　　所谓的莲花宗的红珠大师，在大庭广众之下，被那个人打成死狗，一路拖到城内新建的莲花未来佛佛像面前，让这位红珠大师请求未来佛显灵试试。

　　自然所谓的莲花未来佛并没有显灵，但是信徒们已经彻底陷了进去，根本不愿意清醒，也不想清醒，对着那个人发动了袭击，企图杀死这个侮辱了未来佛的人。

　　要不然他们怎么去面对那些被他们亲手推入火坑的子女，以及在信教这段时间做过的错事。

　　难道抱住已经被人玩坏的女儿说，抱歉爸爸妈妈被人骗了，那个莲花宗是个骗子，成为明妃是个坑，爸爸妈妈亲手推你进了火坑，你就当这件事不存在，回来好好的过日子。

　　对于一些人来说，承认这种错误，比杀了他们还难受。

　　于是许多的被迫狂信徒出现了，他们疯狂的认定，莲花宗是真的，外面的人都是邪魔外道。

　　眼前这个暴打红珠大师的人，一定是使用了邪魔的力量，要不然为什么会杀死这么多的人。

　　杀死他，才能挽救自身的正确。

　　而那个人在对这些信徒彻底失望之后，大屠杀也就此开始了。

　　等到屠杀进行了一半的时候，三教的人才赶来进行了制止。

　　后来三教彻查，才清楚，红珠大师就是一个老骗子，而他是在前段时间被域外天魔找上，成立莲花宗也是域外天魔的主意，目的就是为了勾起人们对于三教的仇恨，激起冲突。

　　从这一点来说，这个谋划已经成功了。

　　总之就这样，三教虽然很容易就收复了泰安城，但城市大部分活下来的居民，都变成了不肯承认现实的狂信徒，对三教，对他们认知之中的邪魔，再一次发动了自杀式的袭击。

　　最后整个泰安城活下来的人，不足千人，并且这千人留下了深深的心理阴影，可以算是废了，就算没废也本能的对三教有了仇恨。

　　人通常善于推卸责任，大部分人做错了事情的第一想法，并不是思考自己的问题，而是开始想办法找别人的锅。

　　他们失去了亲人之后，虽然知道是自己等人的问题，但是还是会推卸一部分责任给三教皇朝。

　　为什么三教不早点解决掉莲花宗，为什么不快点赶来，阻止那个家伙屠杀，为什么在面对自杀袭击的时候，一定要杀掉那些已经疯掉的人，就不能将他们抓起来，再慢慢扭转他们的思想？

　　这种迁怒会让这些人和三教离心。

　　如同蚂蚁挖掘大堤一般，一点一点将三教的防御给弄垮，直到最后三教彻底崩塌。

　　这些年这种动乱不断，三教疲于应对，乱象越来越多。

　　而那个修炼了名为虫豸形命进解录的神话武学的武者，也被三教抓了起来，从他口中询问出了事情的经过，然后从他口中得知了他的神话武学是怎么来的。

　　朱平站立在山峰之上，随后便听到一声悠扬的笛声响起。

　　周围的山水如同水墨一般荡开，整个人就仿佛站在了水池子上，每一点动静都会引起脚下水面动荡。

　　“我该叫你幻游真还是该叫你空幻和尚？”三绝书生一身儒衫，手中一根青翠如玉的长笛，仿佛是水墨画之中走出的神仙中人。

　　唯独令人叹息的是，他的右脸彻底干瘪了下去，就像是一具干尸。

　　果然，三教虽然因为被联邦打击而损失了大量的力量，但是烂船还有三斤钉，三教这艘快沉的大船，也不容小觑，现在已经将朱平的身份查的差不多了。

　　“随你都行。”朱平还是第一次见到三绝书生，但是两者并不是算陌生。

　　“看来你在域外天魔那里过的并不好？要不然为什么会回来，要不要考虑一下，加入三教，用哪个身份都行？”三绝书生不出意外的提出了招揽。

　　三教现在的势力格外动荡，也正是需要人手的时候。

　　“三教已经是艘破船了，我并不想和它一起沉到海水之中，你招揽我，还不如早点考虑一下你自己的问题。”

　　朱平自己明白，虽然他阅读了大量的神话武学，但是因为主神的限制，他的内力以及身体素质一直上不去，要和将神话武学修炼到顶端的武神战斗，他只是败亡一途。

　　但是三绝书生现在还是武神么，或者说他的状态还正常么？

　　三绝书生当初直面神魔降临，以一己之力抵御神魔的压力，如果不是朱平默写出始源九生，恐怕他也死在那里。

　　当时的三绝书生绝对伤的很重，以至于让他落入了联邦手中，要不然但凡他还能动，以朱平当时展现出来的秘密，三绝书生都会想办法将他带走，他的右脸就是证据之一。

　　当然朱平也不是单凭猜测，就能做出如此准确的判断的，他也有了他的消息来源。

　　“那真是太可惜了。”三绝书生并没有否认自己有伤在身的事情，自从上次事情之后，他的身体每隔一段时间就会出现莫名其妙的颤抖，并且任何人出现在他周围，都会受到源自于他带来的绝望考验，心智不够的人，会精神崩溃导致死亡。

　　因此很长一段时间三绝书生都只能呆在荒无人烟的地方，静静压制着自己身上怪异的发生。

　　现在三绝书生虽然能够压制住自身的一些异变，但是实力却远不如之前，算不上是神话武者，实际上已经关于钟鼎器学经的新一任修炼者培养，早就已经开始了。

　　这一次三绝书生出来，就是为了发挥余热，将朱平这个不稳定的因素摆平。

　　一方面是因为三绝书生真的快不行了，另一方面三教现在也确实缺人。

　　“你是异数，还是不安的异数，所以还是请你去死吧！”三绝书生摇了摇头，一挥笛子，悠扬的声音响起，周围的水墨全部倒卷过来，向着朱平压下。


第六十二章 法通天地，桎梏终去（上）

　　三绝书生，音书画三绝，而现在这种现象，也正是他能力的体现。

　　以声音切入周围的天地，将其变成可任自己书写的书画天地。

　　朱平就被卷入了其中，在他的感知之中，这个世界看上去虚假，但是确实是真的。

　　“钟鼎器学经的本质便是表象和本质的表达。”朱平内力蓬勃而起，激起千重水墨，从其中破开一条通道。

　　“你以音律为手段，改写了天地在我眼中的表现的方式，天地的本质并没有变，变得只是表现方式。”

　　“而当我堪破表现，清楚的知道这种表象的本质是什么时，你所施展的能力，威力就会大减。”

　　就好比，火的本质还是火，是放热反应中反应区周边空气分子加热而高速运动，从而发光的现象，只不过在三绝书生的表达之中，变成了一团墨汁。

　　你想要用布将墨汁擦去，不正是引火烧身么？

　　和三绝书生战斗，相当于重新来了解这个世界，没有了各种过去经验的支撑。

　　在这里席卷而来的山水天地，可能只是狂风，一块飞溅过来的墨汁，却可能是要命的暗器。

　　以正常人的认知在这一片天地之中，他根本活不了多久。

　　但是朱平本身就有着得自三绝书生传授的钟鼎器学经的片段，自身也在阅读了诸多神话武学之后，渐渐跳出了人们对世界常识的认知。

　　因此三绝书生还是很强大，但是因为朱平没有认知上的错误，可以看透事物的本质，因此和三绝书生的战斗难度变得降低了许多。

　　周围的天地都在化作黑白两色，在两人交手之下，变得一团急速流转的事物。

　　随着一声轰响，远处的天空，仿佛塌下一块，一个黑漆漆的深洞显露了出来，无尽的大水从里面倾泻而出，化为滔天的洪水席卷而来。

　　朱平看着无尽的洪水冲来，内心快速开始分析这洪水的本质是什么？

　　是三绝书生对自己的恶意显现，还是他一股吹拂而来的微风，又或者是对方牵动天地元气，形成了某种真正的天灾？

　　钟鼎器学经的能力便是如此，了解事物的本质，篡改事物的本相，但是如果只能死板的使用这两种能力，完全发挥不出这本功法的恐怖之处。

　　在朱平看来钟鼎器学经并不仅仅是一本武学，更是一种学习方法，学就要学以致用，了解事物的本质，驱动事物的本质，才是这本功法最为强大的地方。

　　三绝书生对这个天地了解有多少，他又能将这片天地利用到什么地步，完全凭借他个人的本事。

　　几乎在一瞬间朱平就堪破了洪水的本质，那是电子流，也就是所谓的雷电。

　　阴阳相摩，天地相荡，鼓之以雷霆，以道教的知识来分析，雷霆是阴阳交感的产物，当阴阳失去平衡之时，便生成了雷霆。

　　阴阳一动一静，了解了雷电的本质便能更好的去应对的袭击。

　　鼓动内力震荡周围的天地元气，引动阴阳变化，无尽的洪水，实际上是无数的电子流，在来到朱平身边后，并顺着阴阳的变化，全部被导入了地面。

　　朱平耳边笛音变动，周围的水墨画也随之变动，各种异象纷至沓来，代表着世界运转之中的各种现象。

　　“果然，你是一个天才，我只交于你部分钟鼎器学经的内容，你却能将其修炼到这个程度，你比我更适合这本神话武学，加入三教吧，你可以成为我的继任者。”

　　“你我都应该很清楚，三教和域外天魔或者说联邦的对抗持续不了多久，双方都在磨去对方的底线，直到联邦等不起，或者三教被击垮。”

　　“但是三教最后的结果都将是归入联邦。”

　　“我想以三教高层成为联邦的一部分，总会比一个无作为却有问题的间谍归入联邦，更有价值。”

　　“这样不好么？”三绝书生这下却是把事情说透了，三教龟缩在天源秘境之中，只会是时间问题，天源秘境之中天地元气不足，人们的武功只会一代又一代衰退。

　　这是所有人都能遇见的结果，因此三教现在奋力拼杀，为的正是博取地位。

　　正如朱平一开始所想，联邦没有三教的位置，所以三教需要打杀出自己的位置。

　　杀的人足够多，消耗的人足够多，位置空缺的越多，可以被分配的利益才足够多，三教才能以足够的地位成为联邦的一员。

　　而如果三教不能阻止联邦的侵入，他们被一边倒的击垮，那么三教分崩离析，成为联邦的一小部分。

　　可以说当三教退守天源秘境的时候，他们就已经输了，现在的战争不过是为了争取地位的最后拼搏。

　　如果朱平加入三教，那么他自然就要为三教着想，杀得联邦人越多，他日后在联邦的地位也就越高，当然这种杀得讲究，不能将自己搞成人人喊打的角色。

　　三绝书生看透了这一切，现在也将这一切说出来，自然是希望朱平加入三教，为三教争取更多的利益和地位，那么第十七殖民星的人才不会成为联邦的五等平民。

　　“抱歉，我估计也办不到。”朱平摇头拒绝道，如果是三教是大船，那么联邦就是航空母舰，但很可惜，这艘航空母舰也是快沉的存在。

　　越是了解奈格里以及依附在其麾下的神魔们，朱平就越清楚，所谓的人类，所谓联邦，所谓的三教，都不过是对方手中的棋子。

　　他的理想，绝对不是成为其中一颗棋子，哪怕是其中最强大的一颗棋子，他想要成为下棋人之一，最起码也成为观棋人。

　　“那就陪我去死吧。”三绝书生粲然一笑，并没有太多的在意。

　　君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。

　　君子对于天下的人和事，没有固定的厚薄亲疏，只是按照义理去做。

　　三绝书生看的透，他也有着自己的选择，他生于这片土地，长于这片土地，成于这片土地，为这片土地以及这些生活在这里的人，他奉献了自己，这便是他遵行的义理。

　　所以他在之前军营的时候，没有选择自己逃跑，而是选择直面神魔降临，让一部分幸存的士兵逃得一命，所以他现在明明快死了，却还是站了出来发挥自己的余热。

　　他右边干瘦的脸开始扭动，向着全身蔓延，一种现象的本质，在三绝书生的操控下，化为无尽的黑烟，向着朱平靠近，而朱平却在这瞬间被这种本质控制无法动弹，只能看着其不断接近。

　　这便是死亡。

　　三绝书生抵抗神魔降临，朱平当时有着新生之神庇护，所以被挡在世界之外的神魔将怒火发在了三绝书生身上，他被诅咒了将在绝望之中死亡。

　　而现在，他不再抗拒，反而任由这种神魔引发的现象在自己身上流动，顺便将其带给朱平。

　　死亡终将还是会到来，这是凡人所无法抵抗的现象。

　　不论朱平如何抵抗，如何躲避，黑烟都在越来越近，并且现在的朱平清楚，上一次之所以新生之神会帮忙，是因为那个神魔的闯入会打乱武风大阵，而现在这种程度的交手，是不会引起神魔注意的，他别说刻下始源九生，就算将所有的神话武学全部刻下也没用。

　　三绝书生的身体直接倒在地上，已经归入了死亡，周围因为他引发的异象也慢慢消失。

　　在一片山石断木之中，三绝书生身体快速干瘪随着微风一抚，变成了尘埃。

　　黑烟涌入朱平的身体，朱平捂着自己的胸口，能够感觉自己的身体正在快速的死亡，身体一软倒在了碎石之中。


第六十三章 法通天地，桎梏终去（中）

　　借由神魔引发的死亡现象正在朱平身体之中发生。

　　对方是神魔，哪怕并不是主宰死亡真理的存在，对于死亡的理解，也远超朱平。

　　朱平对于死亡主要了解便是来自始源九生。

　　在这本神话武学之中，修炼者要历经死亡重生的过程，但是相对于如何抵抗死亡，这本神话武学更多的是在讲述如何迎接新生。

　　所以瞬间朱平便做出了判断，他这一次的死亡，恐怕是不可能避免了。

　　但是这是死亡，人们从古至今对于死亡有着多少恐惧，又有几个人能够在死亡前保持着自己的平静。

　　虽然朱平算是死过一次，但是一旦再次触碰死亡，朱平还是感觉到了恐惧。

　　那种源自生命本能带来的恐惧。

　　“计划要提前开始么？”朱平打开面板，调出了隐藏面板，那上面还有着推演未知功法的按钮。

　　他原本想要收集到足够的神话武学，最后再来推演属于自己的神话武学，来脱胎换骨，摆脱主神对他的控制。

　　现在看来世间之事十有八九不能尽如人意，大多计划好的事情总会出现一些变故。

　　朱平现在掌握的神话武学有着《钟鼎器学经》片段，并且之前和三绝书生一战，对于这一点片段理解的更深了。

　　《始源九生》，最先得到的神话武学，也是朱平计划的主体，毕竟他想要脱胎换骨为的就是获取新生。

　　《先天道体功》，道教的神话武学，有着开发身体神藏的作用。

　　《虫豸形命进解录》，对于生命形态的解析，改变自身的生命形态，对于朱平的计划也有着至关重要的作用。

　　《无量定光庄严经》，也可称之为过去庄严劫，眼前之我，乃过去之我，可以凝聚自己过去之身。

　　除此之外，朱平还有着其他各种从神话武学衍生出来的武功，青玉紫元功，摩诃琉璃经，轮转天虚神功，一神心引剑，游龙术，以及从联邦获得气血武道。

　　林林总总，朱平还获取了大量的功法，这些功法或许不够强大，但是都蕴含了人们对于世界对于武道的思考。

　　“你真以为我会上当么？主神。”朱平并没有去点隐藏面板的推演功法，面板来自主神，虽然隐藏面板是因为自己点燃灼魂之焰才启动，但是谁说因为灼魂之焰点燃才出现的隐藏面板，就属于他了。

　　之前猜想隐藏面板是余缺月的后手，那也只是猜测，况且就算真的是余缺月的后手，那谁又说得准，余缺月对他是毫无恶意的呢？

　　尽管之前在主神空间，余缺月对他有着传授引导之恩，但是知人知面不知心，余缺月的真实想法除了他自己谁也不清楚。

　　因此推演功法，朱平从来就没有打算借用面板的力量，他不断研究这些神话武学，就是为了自己能够推演出属于自己的功法。

　　各种经典奥义全部流转在朱平的心中。

　　一本功法的雏形快速的生成，朱平的身体也在快速的死去。

　　生死变化带来的气机转动，一股独特的内力正在快速的形成。

　　周围的天地元气疯狂的卷动，在朱平的身体处形成了元气漩涡。

　　朱平身体的生机快速的枯萎，他的灵魂和身体开始分离，根源触动之下，也开始脱离灵魂。

　　朱平并没有阻止根源的脱离，始源九生之中，系统的说明了根源存在的问题，他所走的道路并不是根源获取真理种子的道路，因此根源的存在并不重要。

　　他的灵魂被生死转化的内力包裹，牢牢的所在干枯的身体之中，开始了锤炼。

　　当然这才是初步，死亡的可怕是意识之谜，在陷入死亡之后，人的意识会渐渐陷入混沌状态，再也无法思考。

　　除非是处于死亡规则不健全的世界，没有真正的前往死亡之地，又或者是堪破了死亡之谜，这才有可能在死后保持清醒。

　　显然主神世界的死亡规则很正常，在死亡这种现象出现在朱平身上的时候，而他又动用自己新创的功法将自身灵魂留在自己身体之中时。

　　死亡的规则势必也会作用在他的身上。

　　而这也到了朱平计划最为重要的一步，如果不能在限定的时间之中，挣脱死亡的影响恢复意识，那么他就死定了。

　　一般来讲靠自我意识对抗世界的死亡规则，就连武神一类的神话武者都不可能做到。

　　朱平自然也不行，因此他需要借用其他存在的力量来帮助自己。

　　就比如当初他在梦境身死，主神直接插手，将他从死亡之中捞了出来。

　　而现在他也需要其他的力量来插手自己的死亡状态。

　　梦境的权柄发动，在朱平的灵魂之外，和原先的梦境形成了重叠，死亡规则最先侵入的是朱平自己的梦境。

　　原本的山巅现在已经变成了山谷，在一片碎石之中，一具枯尸半靠着碎石坐在那里，一头晶莹的白发随风飘扬。

　　没等多久，就有着人靠近查探。

　　三绝书生是过来发挥余热的，因此在之前的战斗之中，没有人来打扰，因为相对于这种战斗，其他人层次不到，只是来送死。

　　当然战斗完之后的探查还是需要的，要不然敌人就只需要补一刀就行的情况下，放跑了敌人，那不就遭了。

　　走进来的是一个穿着儒衫的壮年人，但是进来之后就感觉浑身一冷，咽了口口水之后，呼吸越来越重，随后一口血吐出了出来，生机快速的消散，随着天地元气涌向中央的元气漩涡。

　　晕晕沉沉的他跑出山谷之后，便倒头晕了过去，原本三十岁的年级，现在就像是一个五六十多的大爷。

　　被同行的人带回书院之后，大夫检查断定，这个人现在只是陷入了沉睡，整个人就像是在做什么梦一般。

　　随后古怪的事情开始发生，那位大夫也在不久之后，就陷入了沉眠之中，怎么叫都叫不醒。

　　书院之中越来越多的人开始陷入沉眠，书院的院长亲自进入山谷查探之后，带着惊恐回到了书院，下达了最后的命令。

　　关闭书院，所有还没陷入沉睡的学生老师，在书院外等一晚上之后，再离开。

　　山谷之中有大恐怖发生，只有等武神腾出手才有可能解决。

　　如果没有的话，那就永远不要进入书院和山谷。


第六十四章 法通天地，桎梏终去（下）

　　这个新形成的山谷被命名为梦境山谷，被列为天源秘境的禁地之一。

　　而神话武者也并没有来解决这个所谓的禁地。

　　因为他们实在腾不出手来，相对于其他地方发生的战事来说，一个不会移动的禁地，就让他摆在那里就好了。

　　反正这种禁地在天源秘境也多得很。

　　这段时间的日子越发不好过，这天下蠢人很多，聪明人也不少。

　　越来越多人了解到了所谓域外天魔的真相，那么和域外天魔合作的人也就越来越多。

　　三教可以杀出位置，继续占据联邦高位，那么他们也得想办法，为自己的未来博一个位置。

　　提前成为联邦的一员，为联邦工作，立下功劳，那么日后联邦攻陷天源秘境之后，他们也能在联邦之中获取一席之地。

　　整个天源秘境越发的乱作一团，至于其中民众的伤亡，并没有多少人去在意。

　　这是个乱世，乱世里自己活下去都难，谁还能去在意那些普通人。

　　因此这个梦境山谷并没有多少人来打扰，除了某些想要拼死一搏的人。

　　毕竟一些常识人们还是有着的，神话武学如果处理不正确就会发生诡异恐怖的事情，那么有着诡异恐怖事情的地方，就很有可能有着神话武学。

　　所以在天源秘境之中，每年都有着这样的人，他们对于现在的生活不满意，抱着拼死一搏的念头，进入周围各种诡异禁地，企图获取其中宝藏。

　　只是随着天源秘境越发的动荡，这种越发的多了起来。

　　在这种乱世之中，与其像一只狗在历史车轮下被碾压死，还不如拼一把，去博一个未来。

　　吴凡就是这样一个人，活不下去了，想着贱命一条，便仗着自己三脚猫的武功，来到梦境山谷准备拼死一搏。

　　外面的守门人，对于吴凡潜入的行为睁一只眼闭一只眼，他们主要的职责便是阻止有人从梦境山谷带出某些恐怖的物质，引起更多的人进入沉睡。

　　这些去找死的人，他们不想也没办法去阻止。

　　吴凡慢慢靠近着梦境山谷，走进去之后，他并有遇到一些传言之中将会发生的那些事情。

　　在传言之中，只要靠近山谷，就会感觉到身体有着明显的疼痛，并且会感觉到呼吸困难，就好像是有着一双看不见的手，死死的掐着你的脖子。

　　一股眩晕感也会随之而来，并且这种眩晕感是越来越重，并且无法清除的，只要沾染上，就会慢慢的陷入沉睡，并且永远不会醒过来。

　　吴凡却并没有这种感觉，虽然他一进来就看到了许多的干尸。

　　这些干尸倒在山谷之中，浑身干枯，和外面路边那些饿死的人差不多。

　　这也不难理解，昏睡过去之后，可没有人照顾他们，不吃不喝倒在路边，他们就这样死在了路边。

　　“莫非我是天选之人，进入山谷之后一丝异样也没有。”吴凡压抑住内心的冲动，走向山谷内部的速度也快了几分。

　　他受够了在乱世之中，自己活得还不如一条狗的悲屈了，这里或许就是他的崛起之基。

　　内心最后的谨慎，让吴凡放低了自己的脚步，尽量不发出声音，摸着一路的干尸，他看到了山谷尽头的东西。

　　那也是一具尸体，但是和那些干枯的尸体不同，这一具尸体，除了脸色惨白没有呼吸和心跳之外，并没有多少的尸体特征。

　　吴凡并没有发现这里有着什么特殊的东西，唯一特殊的就算那具尸体。

　　理智告诉他，他并不天选之人，现在退出去，寻找那些看守者，报告这里的情况，或许可以凭借这里的异状获取一笔赏金。

　　而欲望在催动着他，梦境山谷发生异变，一旦错过，他将再也没有机会翻身做主。

　　听从理智还是服从欲望，这种选择左右了人类无数年。

　　听从理智并不一定对，服从欲望也不一定错，但是究竟哪种才是正确，这个只能自己去判断。

　　吴凡一咬牙，身体开始向后退去，见好就收，或许会错过一些什么，但是活下去的机会更大。

　　但是让吴凡身体一紧的是，一只不知道从哪里出现的手，一把抓住了他的脚。

　　没敢用力抽开，吴凡眼睛向下撇去，就看到原本枯死的干尸突然抬起头，空洞的眼眶之中，仿佛还有着眼睛，在死死的盯着吴凡。

　　内心一阵抽动的吴凡看向其他那些倒在一边的干尸，只见那些干尸都开始微微颤抖，仿佛正从死亡之中复苏过来。

　　但是其中一个干尸伸懒腰的行为，突然让吴凡醒悟过来，这些人从来只是陷入了沉睡，虽然因为沉睡身体没有进食而干枯，但是他们从来没有死。

　　吴凡身体不由自主的抖了起来，梦境山谷的异变，并不是消失了，也不是自己有着特殊，而是这里的恐怖变得更加强大了。

　　吴凡抬起头看向山谷尽头的那具“尸体”，这个时候就发现对方那惨白的脸上出现了一些血色，并且可以看到胸口处有着轻微的起伏。

　　显然对方正在慢慢的活过来。

　　这下吴凡就更不敢有什么异动了，要是引起什么误会，或许自己立马就要遭遇什么糟糕的事情。

　　同时吴凡的内心也活跃了起来，如果引发这一切异变的是一个活人，那么等下或许能够从他手中活命，并且获得更多的东西。

　　一双有着无穷火焰虚幻的眼睛睁开，朱平缓缓的站起身来，周围的那些干尸全部在这一刻选择跪下，向其奉上了自己的忠诚。

　　而吴凡也连忙跟着这些群干尸跪下。

　　碎石之中，一株枯死的木头突然抽出嫩芽，并且快速的成长，化为一株大树，一枝枝鲜花绽放，似乎也在恭迎着朱平的苏醒。

　　一抹光华从朱平身体被挤压出来，化为一个光球。

　　他终于将多本武学融为一体，提取出适合自己的部分，结合梦境的存在，终于形成了属于他自己的一本武功《幻梦三身》。

　　普普通通的名字，看上去也并不出彩，其主要的作用便是让人拥有三具身体。

　　借助着这本功法朱平也总算脱离了一切的控制，形成了自己的三身。

　　即自身，他现在的这具人体，现在已经重组成为过去朱平的模样。

　　他身，余缺月的构筑的一切以及主神的一切，被凝聚成了他身。

　　还有神身，即整个残破的梦境世界，由奈格里之手，借助这个世界全体人类孕育出的神魔之躯。


第六十五章 神子幻梦之神

　　朱平现在严格来讲，已经成为了奈格里的神子，还是关系比较靠近的那种。

　　毕竟梦境最开始就是由奈格里之梦所包裹，其中蕴含有无数人的梦进行孕育。

　　他现在成为了从奈格里梦中诞生的子嗣。

　　当初奈格里苏醒，深层梦境崩塌，偏层梦境受到了极大的影响，也在一直崩塌，任何人都无法进入。

　　这一次朱平受到死亡现象缠绕，他将梦境拉入了对抗之中。

　　即借助死亡清理梦境之中，那些阻塞的碎块，也利用梦境来让自己堪破死亡之迷。

　　梦境在这一过程之中，也进行了重组，现在远远没有过去那种遍布整个世界的庞大，甚至现在连天源秘境都还没有遍布，只是扩充了梦境山谷这个范围，重新成长起来，还需要朱平继续努力。

　　“那么我究竟还算不算我呢？”朱平想到。

　　他虽然成功入驻了梦境身躯，但是梦境毕竟是由无数人的梦境衍生而成，在这段时间之内，他的自身虽然还是自我意识，但是梦境之躯的意识却并不同，就像他身的意识也和他不同一般。

　　所谓的他身，便是朱平借助这种死亡和梦境的对抗，将自己的身体灵魂重组了一边，将里面不属于自己的物体全部排除，形成了他身。

　　他身非我却由我。

　　到达了朱平现在的地步，对于他我之间的分别已经格外的深入，他我不单单只是个体之间的区别了。

　　按照朱平自己的理解，每个人都有着他身的存在。

　　从出生起，你的身体，你的血脉，便来自你的父母你的祖先。

　　他们的影响沿着生命的痕迹，一直存在。

　　随后在成长之中，最先开始的都是模仿，模仿父母，模仿老师，模仿看到的一切。

　　直到根源衍生的灵魂慢慢趋于完整，个人的意志也越来越成熟，三观形成，自我也就这样形成，但是他我却一直还存在每一个人身上。

　　在往后接触各种信息，触碰各种事情之时，自我意识在不断完善之时，他我也在不断的变化。

　　每个人身上都有着其他人形形色色的影子。

　　朱平创建的幻梦三身便能帮助个人自我准确的分辨自我他我，并将其分割出去，形成他身。

　　而这门功法最为神妙的一点便在于，借助无量定光庄严经对于过去的控制，他身分离出去之后，反而还属于他，可以被他借此掌控。

　　因此自身、他身、神身虽然都是朱平衍化而来，但是其中的意识都不完全相同。

　　朱平修炼幻梦三身，借助梦境，炼就三身，三位一体便是幻梦之神。

　　朱平的自身是幻梦之神么？

　　是，但就从人的角度来看，他仅仅只是梦境之神人身的部分，也是之前最为主要的朱平。

　　朱平的他身是幻梦之神么？

　　也是，他们是梦境权柄的衍生，也属于梦境之神掌控的力量，并且这个他身会越来越强。

　　现在的问题是朱平是神身么？修炼之前的主要人类存在，都变成了自身，少许变成了他身，神身的意识由朱平而诞生，却又高于朱平。

　　可以看成是朱平意识获得了蜕变，变成了神身意识，现在自身的意识不过是过去人类的残留。

　　也可以看成朱平自身意识带动了神身意识的诞生，并且融入其中成为了其一部分。

　　到底是什么情况，谁又说的清楚。

　　总而言之，三位一体幻梦之神总算是诞生了，朱平也成为了一位新生的神魔。

　　他自身也还存在，并且是神的三位一体中的一环，这就足够了。

　　朱平毕竟是借助梦境速成的神魔。

　　看着无数跪伏在他面前的干尸，朱平清楚，这些意外卷进神魔诞生之中的人，他们的意识一同进入了梦境之中，现在也变成了他身的一部分。

　　没错，他身并不是只有一个，而是能有很多个，比如那个光球就是主神和余缺月形成的他身，这些干尸则是这些人原本意识的形成的他身。

　　他们都被梦境感染，成为了梦境的一员。

　　“或者说无数的他身汇聚，形成了神身，而我朱平是他身之中最为特殊的一个。”

　　梦境本就是无数人汇聚而成，朱平前身欧成是梦境的起源，而他则在这一世获得了梦境的权柄，又收集了诸多的神话武学，主导了死亡和梦境的碰撞清理，这才最终促成了幻梦之神的诞生，成为三位一体中的一员。

　　朱平一挥手，神身梦境的力量倾斜而出，落在了这些干尸身上，他们的身体渐渐补全不再干瘪。

　　这些梦境的力量会萦绕在他们的身上，维持着他们正常人的生活，但是这些身体受损也仅仅只是这些梦境能量消失。

　　只要不消灭掉他身意识，他们便能随时在梦境之中重生，耗费一些梦境能量便能重新制造一具身躯。

　　对此朱平给他们开放了一些获取梦境能量的权限，能够有限度的从梦境获取梦境能量，让他们获得了梦境不死之身。

　　“去传播梦境吧。”朱平让这些他身离开，看向跪伏在其中，完全不敢动弹的吴凡。

　　梦境的力量已经缠绕在他的身上，在梦境之中他的他身已经在形成，之后他虽然不会像之前那些他身一般，彻底被梦境控制，但是从今往后他的梦境也不再归属于他了。

　　“我需要你帮忙做一件事，很危险，当然好处也很大！”朱平挥手，他身光球就飘到了吴凡面前。

　　“这是神话武学《幻梦量天录》，你要么？”朱平给这个他身取了一个名字，便将其选择放到了吴凡的面前。

　　吴凡咽了口口水，他觉得自己根本没有拒绝的可能，也不想去拒绝。

　　“愿意为大人效命。”吴凡说完，就发现，朱平已经消失，留在原地的只有那个光球。

　　吴凡伸出手去，触摸着光球，随后光球便进入了他的身体，在一阵惊讶之中，一个面板出现在了他的面前。

　　任务面板抖动了两下，最后一个新的任务开始生成。

　　“前往万佛寺，获取未来星宿劫。”


第六十六章 震惊，刚出生的幼儿，居然对妙龄美女提出这种要求！

　　所谓的万佛寺，便是释教最强的一个寺庙，其中现在经也就是大日光明华羽经，就收录在万佛寺之中。

　　另外从获得以来就从没有人修炼成功过的未来经，未来星宿劫也在万佛寺之中。

　　占据着两大佛经的万佛寺，便是天下释教弟子的圣地。

　　每年都有无数的信众以及佛徒来到这里进行瞻仰朝圣。

　　而每隔十年，都要进行的佛诞交流法，则是万佛寺最热闹的时候，无数人都会聚集在这里。

　　因为在这一段时间内，万佛寺会开放未来星宿劫，让人们争夺名额前往参悟。

　　万佛寺甚至放出过话来，谁能参悟并成功修炼未来星宿劫，就是万佛寺的未来佛。

　　这是一个所有人最容易接触到的神话武学。

　　当初的朱平就是打算前往万佛寺，获取未来星宿劫，来进一步推演自己的功法，却没有想到会被三绝书生堵住。

　　梦境在慢慢的扩张，梦境病菌这种东西，由奈格里制造，幻梦之神继承。

　　随着其传播，每一个人一旦在感染之后沉睡，他的梦境就会和整个梦境联系起来。

　　因此仅仅一夜之间，梦境扩张的范围就已经蔓延了小半个天源秘境，估计在十天内，能够遍布整个天源秘境。

　　石玖躺在冰冷的木床上，看着透进来的月光，内心越发的复杂。

　　身为石家三小姐，在联邦之中虽然称不上权势滔天，但起码也超过了联邦百分之八十的人，属于上层那一批人。

　　在梦境开发权限开放之后，石家入驻其中，她也在上学之后，成为了梦境研究社的社长。

　　却没有想到，梦境说垮就垮，家族前期投入太多，瞬间就遭到了反噬，不得已只能转入第十七殖民星的战场，来博取家族的延续。

　　身为三小姐的她，没有别的选择，进入战场，奉献自己的青春，为家族延续而拼尽一切，进入天源秘境，当一个尼姑。

　　“我也被家族放弃了吧。”石玖很清楚，她成为间谍，家族从来不指望她立下什么功劳，这仅仅是一种表态，表示石家全力支持殖民星战争。

　　本质上就是一个表态的弃子。

　　不过石玖也多少怨恨，她出生便使用最好的药剂，保存了自己的先天之气，长大之后各种药材，学武也有着名师教导。

　　她从家族获得了许多，现在不过还了回去罢了。

　　只是如此，石玖心中终究还是不甘，如果梦境没有关闭，依旧存在，那该多好了。

　　看着洁白的月光，石玖发泄着自己的情绪，随后静下心来，努力参悟着灵感庵给予的武功，《自在多静灵感经》。

　　尽管希望渺茫，她终究还是想要拼搏一把，如果她能获得神话武学，或者武风大阵的关键信息，立下大功，那么自己或许就能风风光光的回到联邦，回到石家。

　　只是突然之间，石玖浑身一僵，内力一乱，差点走火入魔。

　　连忙平复内息之后，石玖再一次用心感应，脸上露出了不敢置信的表情。

　　她居然再一次感应到了梦境的存在。

　　思考一段时间之后，石玖动用了许久没有碰到过的入梦之法。

　　随着熟悉的感觉出现，她再一次出现在梦境之中。

　　周围已经出现了许多的虚影，正是人们梦境的衍生。

　　石玖走在梦境之中的灵感庵之中，心情难以平复。

　　“我这是在做梦么？不，我这就是在做梦啊。”石玖喃喃自语到，终于确定了一件事，梦境回归了，起码在这里进入梦境没有问题了。

　　石玖压抑住自己内心的激动，来到了庵主的院子里。

　　一个虚影正在那里来回踱步，似乎在思考着什么东西。

　　“这次万佛盛会我是带谁去好呢？”庵主武功高强，但是对于梦境没有了解，虽然在梦境之中也和普通人没有什么两样。

　　想到这里，石玖大胆的走了进去，来到了虚影旁边。

　　梦境学之中对于普通人梦境延伸的虚影，有过研究，连续破坏一个人五到六次的梦境虚影，才会令一个人精神不振，并且对方的梦境自我保护机制会在遭受破坏之后，直接消失，下一次对方做梦出现的地方，可就不同了。

　　但是对于梦境虚影也不是完全没有用处。

　　采用特殊的方法，可以通过梦境给虚影的主人植入一定的念头。

　　这种念头会随着梦醒悄然回到虚影主人的脑海之中，影响力也不足。

　　但是这些念头，在有些时候，也能改变对方的一些想法。

　　石玖对庵主植入了自己值得信任的念头之后，并没有做多余的事情，便退出了这里。

　　武道高手还是不能小觑，他们没有接触过梦境，所以才在梦境之中毫无防备，但是一旦做的太多，让他们察觉到不对，以他们的灵觉，足以发现很多事情。

　　石玖探索了一会儿梦境，便选择了退出，接下来几天只要慢慢植入更多的念头，庵主对于她的信任也会慢慢增加，或许这一次她也能前往万佛寺，有机会获取未来星宿劫。

　　只是令石玖一惊的是，等她睁开眼的时候，窗口再也没有洁白的月光，而是一个黑影正站在那里，看着窗外的景色默然不语。

　　“是谁？”石玖当即就调动起内功，考虑着是直接喊救命，还是立马准备投降。

　　那黑影弹指一挥，屋内的烛台幽幽亮起，他的面容也出现在石玖的面前。

　　陌生而又熟悉，愣了一下，石玖才用不确定的声音问道：“朱平？”

　　“真是好久都没有听到的名字了。”朱平看着石玖，也有着些许感慨，故人真正的见面，但是人都变了。

　　他察觉到有人真正的进入梦境，于是过来查看一番，在看到是石玖之后，大概也就明白了。

　　“你怎么会在这里？”石玖想不明白，她对这个社员还是有着印象的，只是对方后来在梦境破碎之中死亡，现实之中的身体变成了植物人，她还去探望过一回。

　　现在就算对方醒了，也不应该在这里。

　　“梦境复苏和你有关？”石玖的反应速度还很快，立马就发现了问题所在。

　　“差不多吧。”朱平看着这个曾经的社长，想说些什么叙叙旧，却发现以他们两人如今的层次之差，叙旧也没有什么意义了。

　　这样想着，朱平便直接问道：“你想要回到联邦，重新获取之前的一切么？”

　　“自然是想。”石玖看着这个格外神秘的朱平，还是选择了实话实说：“需要我付出什么？”

　　“帮我生个儿子吧！”


第六十七章 想想这么多年来，有多少人被这样绿了

　　孕育子嗣可以看成是代孕，私自代孕不道德并且违反联邦法律，因为从法律的角度来讲，你的肚子虽然是你的，但是这项权利却是所有人的。

　　如果私自代孕是合法的，那么必然会产生富裕者对贫穷女性怀孕权利的剥削。

　　因此在很久之前，代孕一直非法，到了后来，才开辟了特殊窗口，并且做了严格的规定。

　　人从来不单单只是自己一个人，你的行为会影响到许多其他人，因此说什么我自己的东西，我有权利怎么做，这种说法是片面并且不理智的。

　　从这一点来看，卖淫、器官买卖甚至人口买卖都是如此，不能说我自己的身体，我可以随意卖，因为如果这种事情被允许，必然会造成强者对弱者的剥削。

　　“我可以给你一个重要的信息，让你能立下大功，并且很快回到联邦的领土。”

　　“不过前提是你带着我的儿子回去。”朱平提出了自己的条件，联邦的人虽然大部分身上都有着梦境病菌，但是现在幻梦之神新生，梦境病菌也需要更新换代，这样新的梦境才会连接的起来。

　　朱平需要有人帮助他将新的梦境建立起来，因此诞下一个子嗣是有着必要的。

　　如果朱平拥有着奈格里那般做梦，都能从梦中孕育生命的手段，他也就没必要提出这种要求了。

　　他要孕育后代，还是必须借助自然的规则。

　　“我怎么知道你说的真假？”石玖并没有立刻拒绝，神色一愣之后，便镇定了下来问道。

　　虽然因为修炼武道的原因，她没有和其他男人深入接触过，但是这并不代表她对这种事情排斥，毕竟如果不是出了梦境坍塌这件事，她之后说不定也会在家族的安排下，和某个人结婚，诞下子嗣。

　　本质都是交易，如果朱平说的是真的，那么和朱平一起也没有什么难以接受的。

　　“就凭你无法反抗？”朱平想了想说道，随后一指点出，周围天地都在这一瞬间变得虚幻起来。

　　“你还分得清这里是现实还是梦境么？”

　　石玖脸色一变，因为现在的世界，给她的感觉和梦境一般无二，而她之前很明确自己退出了梦境。

　　“我明白了。”石玖点了点头，朱平能够让自己分不清真实虚假，所以他完全能够不和自己说明，就办成所有的事情，因此她相信与否其实并不重要。

　　“那么现在开始么？”石玖手放在自己僧衣的纽扣上，平淡地说道：“抱歉不会什么情趣。”

　　“不用如此。”朱平摇了摇头说道：“一切只是一个梦罢了。”

　　石玖还没有明白，恍惚之间便看见了梦境破碎了，一个超出了她认知的事物出现在她的眼前，就像是一个七彩的泡沫，里面有着各种光怪陆离的景象。

　　一种被触碰的感觉出现在石玖的感知之中，随后她的眼前便是一黑。

　　床边，朱平依旧站在窗前，看着还处于沉睡之中的石玖。

　　因为对生命真理了解不足，他虽然还不能自我孕育子嗣，但是想让其他女生怀孕，也不需要其他原始的手段了。

　　通过接触，传递生命信息就足够了。

　　这种手段，让朱平想起了以往看到过的各种神话故事。

　　某某人杰某某俊才，在出生之前，他们的母亲都接触过什么异象，或者有神龙入梦，或者梦见大日，或者踩踏什么脚印一类的东西。

　　停止了自己的想法，朱平离开了这里。

　　他还有着许多事情要去做，关于自身的神话武学，还需要继续补足。

　　S级超凡能力者，等同于三教的武神，用源自奈格里信息判断，便是根源解放三次之后，获取了真理种子，其中最顶尖的一批，或许道路构建度到达1~2%。

　　再往后就不是人类这种生命能够承载的了。

　　身为三位一体的幻梦之神，梦境天生便获得了奈格里对于梦境的理解，触动了梦境真理，道路构建度到达50%以上，算是天生的半神，当然这种半神在许多地方都能称之为神魔。

　　而身为三位一体中的一环，朱平的自身因为主体为人类，因此他目前能动用的真理，也不过1%的程度，属于人类最顶尖的层次。

　　想要突破这种限制，就要突破人类的认知以及生命层次。

　　“起码不能在三身融合时，变得无关轻重。”三身融合是必然会发生的事情，或者称之为梦境道路的建立，他这个自身现在还很特殊掌控着一些真理，但是他也需要努力，要不然等到三身融合之时，就不叫融合，而叫做吞并，他也会变得和他身一般，成为梦境之中普普通通的一员。

　　朱平声音虚幻起来，借助梦境实现快速的空间跳跃，去寻找其他的神话武学。

　　通过这些武学来提升自己对真理的认知，突破人类的认知极限。

　　最终自身意识和神身意识再也没有区别，完成统一融合。

　　阳光刺在石玖脸上的时候，她才幽幽的转醒，第一时间便感觉身体有些不对劲。

　　回忆起昨天晚上发生的事情，石玖连忙感知自己的身体状态，武功练到一定程度，对于自己的身体都异常敏感。

　　很快她就察觉到自己身体之中，一股生命气息在孕育，这股生命气息格外的强韧，石玖分析，要阻止这个孩子出生，需要她现在就自杀。

　　要不然等孩子孕育几个月之后，哪怕她死了，他都能顽强的活下去从她肚子里爬出来。

　　一种古怪的感觉出现在石玖的心中，这种生命信息相互交杂带动的共鸣，让石玖查探的动作变得小心起来。

　　最初的亲情便是出自这种生命信息的纠缠，那种自我的衍生，自我的延续。

　　而在石玖的脑海之中，也多出了一些信息。

　　这个信息便是第五界门的位置。

　　在大部分天源秘境甚至是三教的认知中，界门都只有的四个，三教连同皇朝各掌握一个。

　　现在也成为了抵御联邦入侵的重要关口。

　　如果有着第五界门，并能将其掌控那么联邦的士兵就能直接攻入天源秘境之中，这种信息确实称得上是极为重要，决定了战局的走向。


第六十八章 自家养的猪才刚出生就会拱白菜了啊

　　“天人羽化录！”

　　在一山野之民处，朱平拾起一根图腾柱，上面雕刻有处于羽翼之中的人类，极为精美。

　　而这正是神话武学《天人羽化录》的承载之物。

　　细细的参悟着天人羽化录，朱平将这根图腾柱带上。

　　这门神话武学所需要的位置并不是一成不变，祂们也需要根据武风大阵的运转来换取位置。

　　每当这个时候，这些神话武学就会出世，寻找着宿主，操控着对方将其带到正确的位置。

　　朱平并没有逗留，万佛寺的盛会马上就要开始了，他也需要过去进行一些布置。

　　他现在成为幻梦之神，而幻梦之神由奈格里梦中孕育，本质上来说他是奈格里的子嗣，是对方属神，自己幻梦道路构建50%的完成度，大多来自奈格里的理解。

　　朱平现在的力场就天生站在奈格里这一边，他现在的目的显然是解除封印。

　　并且封印破坏之后，会发生的世界崩坏，也有了解决的方法，将所有人运输到梦境之中，将梦境衍化为一个真正的世界。

　　万佛寺位于明山，吴凡远远的就看到临江大佛，傍江而坐，高耸入云。

　　在巨佛的手掌之中，有着一些庙宇建筑。

　　那里便是万佛寺的正门，想要进入万佛寺必须经过那里。

　　初次来到这里的人，都会感受到来自庞大佛像的震慑，令人忍不住心生敬意，无形之中就多了一些敬畏。

　　因此在万佛寺旁边的临江城，真的称得上是路不拾遗，夜不闭户，仿佛人人都崇佛讲理。

　　吴凡看到一路上不少同行的江湖人士，在进入临江城之后，动作都变得小心起来，仿佛脾气也小了许多。

　　这是整个人的气势心理被周围的环境所影响，要是在以往，吴凡来到这里，也差不多如此，可能还不如他们。

　　但是现在他已经今非昔比了。

　　神话武学幻梦量天录，给了他底气。

　　任何事情，都能被这门神话武学量化，随后只要完成量化的行为，就一定能够达成目的。

　　曾经怎么练也练不成的武功，不到一天，就成功练到了大成。

　　并且他现在在睡梦之中也能修炼武功，时间仿佛多了一倍，结合量化能力，他的武功突飞猛进。

　　从一个懂一些三脚猫功夫的江湖小虾米，成为现在小有名声的江湖高手，他只用了半个月。

　　并且他内心清楚，只要再给他一些时间，他的力量还能更加快速的增长。

　　甚至吴凡觉得，自己还是没有将幻梦量天录的真正的力量修炼出来。

　　躺在客栈之中，吴凡的意识慢慢进入梦境之中，他所修炼的幻梦量天录也微微转动，干涉所有人的梦境，这种干涉也越来越远，慢慢将小半个城市拉入梦境之中。

　　吴凡在梦境之中增开眼睛，周围所有人的知识化为一本本书漂浮在他的身边，而那些睡梦之中的人，也为他提供出了思考能力。

　　在梦中，吴凡的思考能力是日常之中的五到六倍。

　　小半个临江城的人，都在为吴凡思考。

　　在这种推动下，吴凡对于武学的参悟自然是快的惊人，并且对于各种武功也慢慢被他收入囊中。

　　因为身处临江城，这里汇聚了大量江湖人士，其中不少还是天下各种寺庙的武道高手，毕竟未来星宿劫虽然只要取得名额，谁都能进去参悟，但是毕竟是释教一系的神话武学，因此聚集最多的还是佛子佛孙。

　　吴凡的任务是取得未来星宿劫，因此这段时间他也有目的的收集释教武学，增强自己对释教思想的了解。

　　现在的吴凡可以说自己悟得百家武学，大部分武林人士在他面前，自身的破绽露的干干净净，自身的内力一振，和梦境的力量完成融合，随着自身的意识缓缓回归了体内。

　　刚睁开眼睛的吴凡，气质变得越发的正气凛然，如果剪掉头发，穿身袈裟，说他是高僧大德没有人会觉得有问题。

　　只不过随着浑身的幻梦内力催动，他的气质又变得极为缥缈起来。

　　幻梦内力用途多样，可以用起模拟几乎所有的功法，同样也可以施展以假乱真的幻术。

　　吴凡这一次实力再一次提升，凭借他自我的感觉，以往他遇到的过的那些武林名宿，现在在他面前或许撑不下十招。

　　“这就是神话武学。”吴凡内心的底气越发的高涨，他相信总有一天，他也能成为真正的武神，和其他的神话武者争锋，而这一天不会太久。

　　万佛盛会一共持续九天，现在虽然还没有正式开始，但是聚集起来的人也是多的吓人，吴凡混迹在临江城，恨不得天天都做梦，但是他也只能压抑自己内心的冲动，他梦境影响的范围已经覆盖整个临江城了，甚至连万佛寺内部都有一些覆盖。

　　他现在不仅不能增加做梦的时间，还必须减少，要不然梦境之中过多的思考能力，会淡化掉他的自我，最终化为梦境的傀儡。

　　因此吴凡只能压缩梦境的时间，平日里多活动一下，和这位武林高手过一过招，调戏一下这个江湖侠女，渐渐也在临江城闯出了自己的名号。

　　因为武功多变，底子神秘无比，有时候和他战斗一整场，你却连他真正的位置都发现不了，因此被人称为幻如梦。

　　而就在吴凡在临江城闯出幻如梦的名号时。

　　石玖也穿过了第五界门，来到了天外天，找到了驻扎在这里的联邦部门。

　　等待了一段时间之后，石玖也终于见到了联邦驻扎第十七殖民星的负责人。

　　来人一身白色的骚气袍子，脸上挂着强大（欠打）的微笑，一进门就用和蔼慈祥到极点的目光看着石玖，随后目光落在石玖的肚子上，满意的点了点头，随后笑容越发的变态，就好像是看到自己养的猪终于学会拱别人家的白菜了。

　　杀手J看着自己的“孙子”无比的满意，祂是奈格里的混沌面象征，本质上他也是奈格里。

　　而幻梦之神是奈格里梦中孕育而出的子嗣。

　　因此他杀手J是幻梦之神的爸爸，没毛病。

　　所以杀手J才早早的对朱平说出了那句话：“I am your father！”


第六十九章 天上天下，惟我独尊

　　石玖盯着杀手J那和蔼到渗人的目光，交代完第五界门的事情，便在基地内部等了起来。

　　很快她就和家族接上了线，在第五界门的存在被探子证实之后，家族就全力开始运作。

　　在之前，石玖她是家族的弃子，但是当她立下不可磨灭的功劳之后，她就是家族的功臣，只要没有什么意外，那么可以肯定，接下来连石家家主之位都会是她的。

　　很快石玖就从间谍的位置退了出来，在家族运作以及联邦驻扎第十七殖民星的负责人推荐下，她成为殖民星战争物资运转后勤部的部长。

　　这是一个实权部门，油水丰厚，并且一旦战争完结，还能获取大量的功劳。

　　而随着石玖坐上这个部位的位置之后，她便发现随着自己接触的人，越来越多，肚子里的胎儿也越来越健康，梦中能够探索的地方也越来越多。

　　顿时石玖明白过来，梦境病菌，借由她以及她肚子里的孩子，已经在外界完成了更新换代了。

　　梦境会慢慢恢复，而那个人或许会成为她以往想都不敢想的存在。

　　母凭子贵，石玖清楚，就算自己和朱平的子嗣只是一场交易，但是儿子毕竟是从她肚子里孕育出来的，光就这一点，她日后的荣华富贵就已经不会再缺了。

　　朱平感知着神身在快速的扩大，同时他身的力量也在快速的增长，很快当初梦境遍布整个世界的盛状就会再一次重现。

　　而朱平能动用的力量也会增加。

　　将手中的《天人羽化录》交给一个有缘人，朱平也踏足了临江城。

　　随着靠近，和平常人感知到的宁静祥和不同，朱平感应到了一股炙热。

　　而这种炙热只有同为神魔等级，才能感知到，要不然一般的神话武学修炼者，最多感觉到一些不对劲。

　　“光明遍照如来佛。”朱平念诵着现在佛的神名，那种炙热感也慢慢升腾起来。

　　“看来祂现在也在万佛寺。”朱平闭上眼睛，遍布了整个世界的彩色泡沫，开始蠕动，以神的视角来观察着这个世界。

　　神见神，这才是尊重。

　　在神身那超越人类太多的感知之中，无数生命的梦境沉浮，随后一轮红彤彤的大日缓缓升起，在大日之中可以看到有着一只神鸟在啼叫。

　　两种堪称异象的存在，在显现之后，信息便开始接触交流。

　　天鸦御命神，或者称之为天鸦，祂最初始的世界被主神世界捕获，成为主神世界的一部分，在第一次冲击之时，前往了火焰世界，在之后加入了奈格里的天人部队，主导了上一次世界外封印破除，进入了这个世界。

　　“自己人么？”交流完之后，朱平收回了自己的思绪。

　　这位天鸦已经极为强大了，祂现在的真身正居住在距离第十七殖民星不远处的一处恒星之中，留在这里的仅仅是一道分身。

　　道路构建度远比朱平这个新生的幻梦之神高，已经慢慢逼近凝聚道路的阶段。

　　和天鸦的交流，也让朱平清楚了自己等人现在的敌人是谁。

　　万象组织在数百年前对天人部队进入世界的行为进行了阻拦之后，就慢慢撤退出了这个世界。

　　这也是武风大阵能够在这里运行数百年的原因。

　　万象组织的计划似乎到了关键的时候了，封印这边已经没有多少精力来照看了。

　　因此解封奈格里主要的敌人，只有封印本身，以及万象组织曾经留下的一些后手。

　　很快燃烧联军就会带着一被他们征服世界和主神世界进行碰撞，借助这股碰撞之力，以武风大阵为基点，撬动整个主神世界中的封印。

　　“当然这也可能是万象组织的阴谋。”朱平想起天鸦最后的话语，万物掌控者格雷里格斯一直想要排除掉奈格里，根据天人部队探查得知，在这段时间之中有数位存在已经成功凝聚了进取道路，并且在万象组织的支撑下快速的成长。

　　如果只是想要这些人牵制奈格里的发展，万象组织对这些存在的资助应该在不久之后就停止或者减小力度。

　　但是并没有，其中一位甚至成为了节点者。

　　显然万物掌控者想让那个存在试试，屠杀掉奈格里这个上游者的可能。

　　照这种情况来看，这一次解除封印的行为，看似比较容易，但实际会发生什么，谁也不知道。

　　这也是他们狙杀奈格里最后的机会了，一旦让祂脱离了封印，祂将以最快的速度，碾压掉其他的竞争者，晋升成为拨弦者。

　　进取道路本身便是如此，实力越高，进步的速度反而越快。

　　奈格里如果不是被封印，祂成就拨弦者的速度或许比祂成就上游者所用的时间还少。

　　朱平撇开了那些想法，那种堪称大多元宇宙的现象碰撞，还不是他能够去思考的，他现在应该考虑的便是如何提升自己的实力。

　　《大日光明华羽经》也就是所谓的现在佛经，连同未来佛经《未来星宿劫》，天鸦一同传达给了朱平。

　　对于祂们现在的层次，这种神话武学就是祂们对于自身道路的一些研究，相互研究共同进步。

　　现在佛经是天鸦对于自身太阳道路的理解，相对来说偏向太阳对于时间的象征。

　　以太阳所在，形成光明华羽，恒定自身的状态。

　　至于《未来星宿劫》，在朱平现在看来，已经明悟这是什么东西了，这东西就是武风大阵的设计图，这也是破坏封印的关键所在，这本神话武学是由天人部队所有人编写而成。

　　武风大阵信息朱平早在穿越界门的时候获得，这本未来星宿劫仅仅只是更加完整罢了。

　　而在过去现在未来三本佛经全部到手之后，朱平这才看到了记录在未来星宿劫上，这一切的总纲。

　　当然也可以称之为所有神话武学的总纲。

　　天上天下，惟我独尊。

　　根据释教之中解释，这里的我，可以解释为我识，即每个人自我的意识，或者指自我意识的觉悟，即众生的佛性。

　　即每个人的进取意志化为的灼魂之焰奈格里。

　　生命当进取，才能永恒不朽。

　　这股不断进取的意志，才是此世之最上者。


第七十章 尾随三天

　　万佛盛会终究还是召开了。

　　这万佛盛会，主要的目的是为了扩大释教的影响力，推行释教的文化。

　　因此整个临江城现在都处于狂欢之中，身为本地最大的大地主万佛寺，一旦他决定休息，那么依靠万佛寺而存在的临江城自然也大部分人休息了。

　　无数的人放下了手中的农活或者各种活计，走上了街道观看着各种节目，又或者是前往城市中间去听取讲经。

　　在临江城之中，摆起了高台，每天每时每刻，都有着高僧大德坐在上面，讲解着佛经的各种奥秘，夹杂着各种小故事，开解着众生。

　　吴凡混迹在其中，他的佛经理解水准早在这些人梦中的推动下，超越了这些人。

　　到了晚上，各种花灯亮起，长长的江水之中，也飘着大部分纸质的莲花灯，上面有着民众的祈愿。

　　临江城也变成了不夜城，哪怕是到了夜晚，这种有别于以往宁静的喧闹也远远没有停止。

　　毕竟十年来只有这么一次完全放纵的机会。

　　就连不少原本只是打算来参悟神话武学的江湖武者，也开心的融入到了这场狂欢之中。

　　渐渐被释教的文化洗礼，甚至在一些沙弥的推销下，买下了不少的释教七宝以及各种佛经。

　　用那些沙弥的话来说，未来星宿劫是释教的无上武学，想要参悟成功，自然要对释教有着理解。

　　一些不明就里的人，就在这种符合逻辑的忽悠之下，收获了一大堆看都看不完的佛经。

　　吴凡突然眉头一皱，他身为幻梦量天录的修炼者，对于梦境的感知超出了大部分人的理解。

　　在刚才一行人之中，他感觉一个人身上有着大量的梦境气息，这种梦境气息并不是那种做梦就能沾染上的，必须要真正的进入梦境，才有着这种程度的气息沾染。

　　这也就说明在那一行人之中，有一个人在不久之前进入了梦境。

　　他修炼幻梦量天录，自认自己是梦境属于他的私有领地，现在突然有着一个进入梦境的人，这难免会让吴凡感觉到一丝不舒服。

　　不过很快他就开始调整自己的心态，梦境是属于幻梦之神，他只是这位神灵神话武学的修炼者。

　　虽然摒弃了这种心态，但吴凡还是想要去了解情况。

　　毕竟对方能够进入梦境的话，那就绝对和幻梦之神有着关系，他不得不管。

　　吴凡悄然的跟上了那一行人，其中沾染了大量梦境气息的，正是队伍中那么留着黑色半长发的女人。

　　随着悄无声息的靠近，吴凡悄悄听着这些人的谈话。

　　这些人自称是天源江南的商人，身上也带着各种商品，着装谈吐都和他们的身份类似，真实的不能再真实。

　　要不是吴凡注意到那女人身上梦境气息，他都不会注意这样一支普通的商队。

　　那个沾染了梦境气息的女人名为陈岚，身份是商队首领的女儿。

　　但是随着吴凡长期的观察，也渐渐察觉到了这些人身份的虚假之处。

　　首先，这些人本质上并不在意卖出货物。

　　他们到处在和人谈生意，但是吴凡划出了这些人的行动路线，他们的行动路线完全是在绕着临江城行动，这样会浪费大量的时间，一些有着及时性的货物也不利于保存。

　　其次，这些人的武功高的有些不正常。

　　虽然商队行走各地，是需要一定的武力来保证行程正常，但是在这些人不经意之间展现出来的武学素养，完全超出了一支正常商队应有的程度。

　　最后，这些人在到处收集着各方武林人士的信息，借助商业交谈，他们在合作目标不经意之间，套取了大量的信息，这种手段，也不是一支商队应该有的。

　　结合最近武林发生的各种事情，这些人的身份也就不难猜出了。

　　“域外天魔么？”吴凡渐渐确定了这些人的身份，也只有些人，才会在万佛盛会时，如此处心积虑的隐藏身份收集信息。

　　就这样吴凡跟在这些人身后三天时间。

　　这三天时间之中，这些人露出了许多的漏洞，而那个陈岚在这些天每天都会进入梦境之中，通过某种办法远远离开，不知道前往何地。

　　“这个陈岚对于梦境的了解并不像是初接触不久，反而像是有着长久的研究，才能在梦境之中这么如鱼得水。”吴凡不由的怀疑起来，在自己之前，还有着其他人修炼过幻梦量天录？

　　抱着这种怀疑，吴凡在这三天之中，偷取了这些域外天魔的部分记忆知识，也渐渐的明悟了外界到达是怎么样的。

　　“在这些人的认知之中，梦境已经坍塌了，所以受到梦境坍塌影响的心火组织，这才出现战场之上。”吴凡拍了拍自己的脑袋。

　　源自联邦的信息和他原先的世界观冲突太大，这让他的意识在信息冲击下，显得有些混乱。

　　“然而现在梦境并没有坍塌，或者说再一次开放了。”吴凡察觉到了一点梦境的真相，可惜这些人之前也只是听闻过梦境的信息，并没有真正的进入梦境，让吴凡无法得知之前的梦境是怎么样的。

　　“居然还有第五界门的存在。”吴凡整理着脑海之中的信息，好不容易撑开的三观又再一次受到了挑战。

　　“要不要去通知万佛寺？”吴凡可以想象，第五界门的存在，让三教的覆灭只是时间问题了，联邦甚至已经计划好了。

　　就在万佛盛会最后一天，趁着三教没有发现第五界门的存在，调动一批奇兵，先将万佛寺以及大部分武林人士灭掉，随后大军开拔，彻底消灭三教的抵抗力量。

　　吴凡再怎么说也是天源秘境武林的一份子，在发现了这一点之后，便没有再犹豫，而是立马前往了万佛寺。

　　释教的界门也在万佛寺后面，现在只有释教的两位神话武者守在这里，如果毫无准备，还真会被联邦的奇兵直接灭掉。

　　也只有通知了三教，全部人聚集起来，才有着一战之力，有着那么几分可能夺回第五界门，再一次守住天源秘境。

　　这个时候万佛寺之中，两位枯坐在界门前的老和尚也感觉到了一些不对劲。


第七十一章 突然发现，我喜欢的不只是美女，而是长得好看的

　　三教连同皇朝一共四张界门，每隔一段时间就会有着敌方武神等级的人冲击，随后趁着这个空档破开空间送几个人进来。

　　这些人他们有些拦截的及时，而有些人却来不及拦截。

　　界门有着其承受极限，同一时间段内，通过界门的人不能太多，也不能太强。

　　比如神话武者这个等级，一次性最多也就进入两个。

　　因此一处界门有着两到三个人防御就已经足够了。

　　释教一共有着四个神话武者驻守在界门边上，这两个老和尚一个是修行《无量定光庄严经》，法号为燃性。

　　另一个虽然是和尚，但修炼的却不是释教的神话武学，而是第二批神话武学，名为《应龙荒战图》，他之前出家法号为苦厄，后来获得了神话武学，也没有选择改掉。

　　这本神话武学出自神魔应龙之手。

　　能够帮助修炼者凝聚苍龙之躯，斗战无敌。

　　至于驻守在这里的另外两位神话武者，一位修炼着《大日光明华羽经》，也是现在万佛寺的主持燃空。

　　一位修炼着最近才出世不久的神魔武学，出自神魔普应感召玄元真君的《万雷感应诀》，和道教的《神雷五气玄元诀》差不多都是对雷霆的操控，却也有着不同之处，名字叫做陆西华。

　　现在这两位神话武者都去休息了，不眠不休的驻守在界门之前，抵御着来自联邦的进攻，对于神话武者也是一种庞大的负担，因此必要的换岗是不可或缺的。

　　而最近让两位神话武者感觉到不对劲的是，联邦已经有段时间没有发起攻势了。

　　要知道之前就是联邦的攻势拖住了他们这些神话武者，要不然天源秘境之内的骚乱，在这些神话武者的绝对武力之下，很容易被镇压。

　　而现在联邦的攻势放缓，就容易让他们腾出手去解决掉那些叛乱。

　　“是阴谋么？”苦厄浑身干瘪至极，就像是一个农家小老头，光溜溜的脑袋上，甚至可以反光，嘴巴上倒是留着长长的白色胡子。

　　“或许是想让我们放松警惕，好突然袭击。”燃性和苦厄不同，身材魁梧，披着袈裟，慈眉善目，让人心生好感，他想了想继续说道：“界门才是重中之重，外界些许叛乱，并不能动摇三教根本，守好界门就行了。”

　　随后界门洞前又恢复了平静，两位高僧看着界门，转动着手中的念珠，低声念诵着各种佛经。

　　但是这种平静并没有持续多久，神话武者的感知要比平常人高出许多，并且借助神话武学之中的真理，他们也能从真理的角度来感知许多常人根本无法发现的事物。

　　因此两位神话武者几乎是一前一后发现了不对劲。

　　“有人在靠近这里，从天源秘境内部？”两人对视一眼，最终还是决定由燃性出手，他修炼过去佛经，可以凝聚过去之身，获得种种神通，针对来历不明的人，他应对的手段要多得多。

　　在燃性身后一道光芒闪过，一个穿着白色僧袍，唇红齿白，面露白玉的小和尚就出现在燃性的身边。

　　“小僧花月，见过两位大德。”白衣小和尚一出来就对着两位神话武者行礼，一双如同黑宝石般的眼睛之中，有着智慧之光在闪耀。

　　这便是燃性过去之身其中的一位，花月和尚，有着名为天欢地喜的神通在身，有着这门神通的花月和尚是天地宠儿，在他周围的天地活化，成为这和尚的父母一般，将其守护在其中，一切生灵都会本能的对他有着好感。

　　走出这座包裹着界门的须弥阁，花月和尚带着好看的笑容，露出洁白整齐的牙齿，对着空处行了一礼这才问道：“小僧花月，见过这位施主，不知道施主前来万佛寺禁地，所谓何事？”

　　随着花月和尚这一笑，仿佛天空之上的明月也亮了几分。

　　周围观赏性质的花坛上，几颗花苞也猛地绽放开来，仿佛在为这个人献上自己全部的祝福。

　　就连吴凡在一瞬间也有些心跳加速的感觉。

　　怎么会有这么好看的和尚？这个和尚的美已经超出性别，超越了种族，达到了令天地喜爱的程度。

　　周围幻梦内力一层层散去，露出了吴凡自身来，他本来就是为了通知万佛寺而来。

　　不过身为神话武学的修炼者，他也有着自己的傲气。

　　因为这段时间万佛寺将要开放未来星宿劫，不少江湖人士都想获取参悟的名额，哪怕是释教也免不了各种走关系走人情的行为。

　　因此在这段时间内，万佛寺都是避不见客，直到万佛盛会最后三天，才开始选举名额。

　　吴凡真要上门说有重大事情求见，说不定还会被请出来。

　　于是他索性使用幻梦内力构造各种幻术，潜入了万佛寺之中。

　　本以为寺中只有神话武者能够发现自己，却没有想到眼前这位俊秀天成的和尚也能一眼看破他的行踪。

　　“在下幻如梦吴凡，见过这位大师。”吴凡回了一礼，看着那白衣小和尚脸上的淡笑，只感觉赏心悦目，内心之中原本想要和释教高人一争高下的念头也慢慢淡了下来。

　　随后便将自己得到的情报告诉了花月和尚，至于花月和尚是不是坏人，是不是联邦潜伏在三教的内奸，吴凡完全没有去多想。

　　长得这么好看，人也不可能太坏。

　　颜值在某些时候等同于正义。

　　听完吴凡的讲述，花月和尚也皱起了他那好看的眉头，随后才再一次行礼说道：“施主，还请你随我来。”

　　跟着花月，吴凡走进了这须弥阁之中，便看到了燃性，苦厄两位大师。

　　而花月和尚则再一次微笑行礼便化为了光化落回了燃性大师身后。

　　看着满脸皱纹，身材魁梧，一身庄严肃穆的燃性和尚，吴凡只感觉自己梦碎了，一种深深的失落感出现在他的心中。

　　这种感觉就仿佛当年邻家的小花妹子，舍弃他嫁给了村里的地主王富贵时一般，并且比当初还要强烈许多倍。

　　靠着在梦境磨练许久锻炼出来的定力，吴凡才没有脸色大变。

　　强忍着眼角的泪花，吴凡再一次和两位大师讲述起关于联邦的消息。


第七十二章 渡河渡人渡自我

　　吴凡的信息得到很大的重视，在确定真实无误之后，释教立马通知了其他人。

　　联邦非一教一家能够匹敌，并且第五界门事关重大，无论如何都不能轻视。

　　要是以往获得第五界门的消息，说不定释教就会压下一切，独占界门，发展释教，将其变成地上佛国。

　　但是现在有着联邦的压力在，这种小心思通通被放到了一边。

　　这件事情也很快得到了道教儒教的回应。

　　吴凡能够感应到，周围的空间在一瞬间被压缩，随后几个身影便出现在他们的面前。

　　儒教神话武学《学海无涯》的修炼者，东明居士，之前压缩空间的能力也正是学海无涯之中的一种神通《咫尺天涯》。

　　《学海无涯》讲究格物致知，和钟鼎器学经的本质差不多，主要都是研究天地之理，而学海无涯和钟鼎器学经不同的地方在于。

　　每一代修炼者都能通过其研究出一种或者多种神通，随后记录在学海无涯之上，现在学海无涯上，记录着数十种大小神通，继任者只要参悟就能学习，甚至将其教授给其他学子。

　　因此儒教在三教之中的势力最大，因为其弟子数量最多。

　　这个时候吴凡也总算见识到了神话武者们的强大。

　　来到这里的人们形形色色，当都有着相同的一点，那就是那种发自内心的强大。

　　根据吴凡的判断，在这些之中，只有儒教那个名为棋韵的书生，自己有把握对抗一二。

　　这还是因为对方也是在前不久才正式成为神话武者有关。

　　“消息可以确定么？真的有第五界门的存在，还被那群域外天魔掌控了。”说话的是一位吴凡不认识的神话武者，他应该不是三教的神话武者，而是和苦厄和尚一般，修炼第二批神话武学的武者。

　　“我用梅花易数测算过了，这个消息并没有问题。”东明居士随后就回答了他的问题，一脸凝重的看着其他人。

　　三教从来不缺聪明人，通过界门的位置分布等信息，他们曾经猜测过有着第五界门的存在，只不过因为缺少重要的信息，无法确定第五界门到底在哪。

　　而现在第五界门位置已经暴露了出来，知道结果再来运算，自然简单许多。

　　现在三教的形势已经足够严峻了，而第五界门的问题导致三教的覆灭已经到了边缘，一个应对不好，就是灭顶之灾。

　　“那么我们只有一个选择了。”道教之中开口的是个一脸俊秀的少年，穿着精致的紫色道袍，看上去就像是一个瓷娃娃，惹人疼爱。

　　“正面迎击这些域外天魔，夺回第五界门，如果成功，那就还有的谈，如果失败，要么投降要么战死。”小道士抽出自己手中的宝剑，上面的寒光闪烁，象征着他的决心。

　　其他人自然也没有意见，天源秘境是他们最后的根据地，现在唯有一搏。

　　“利用信息差，反埋伏联邦的人一次。”三教制定的计划都极快，事情已经格外明朗，根本不需要多思考其他的东西。

　　万佛寺的万佛盛会也依旧照常举行，只是一些活跃在临江城的间谍在不知不觉之中被监控了起来，并且在他们收获的信息之中，掺杂了一些虚假的信息。

　　前六天的万佛盛会很快就过去了，很快就到了万佛盛会最重要的最后三天。

　　在这三天之中，万佛寺会选出合格的人选，进入万佛寺之中参悟未来星宿劫。

　　而万佛寺的选择方式很简单，交给未来星宿劫来选择。

　　临江大佛前有着临江大河，从临江镇和临江大佛隔河相望，想要前往大佛内的万佛寺，就必须要渡过江河。

　　一般情况下江边都会有着渡船，承载着善男信女前往万佛寺，但是在万佛盛会这九天，渡船全部停工了。

　　这倒不是因为万佛寺为难这些人，而是因为在这段时间，整条临江就仿佛沉睡在其下的巨龙复苏一般，江水会变得格外的湍急，并且暗流无数，渡船划行在其上，基本都是船毁人亡的结局。

　　这种情况十年一次，万佛盛会也正是因此而来。

　　释教早就得出了结论，这种现象是因为未来星宿劫引发的异象，于是他们的考验便定为了这个。

　　不论是你自己造船，还是轻功了得，又或者是你游泳能力强，是浪里白条，依靠自己的力量渡过临江河前往万佛寺，就自动获得了未来星宿劫的参悟机会。

　　跃跃欲试的众人还是挺多的，万佛寺的僧人会在江边照看，一般情况下是不会出现生命危险，只是一旦失败也就失去了再一次尝试的机会。

　　果然很快临江的潮水变化就到达了顶点，无数早有准备的人，便开始了渡江。

　　也有着许多人观察着潮水的变化，企图从其中明悟一些未来星宿劫的奥秘。

　　朱平站在江边看着这一切。

　　这条大临江是武风大阵的一部分，每隔十年就是这里的运转周期，因此确实可以说这里的这种变化蕴含着未来星宿劫的奥秘。

　　但是想要通过江水变化，来参悟未来星宿劫，还远远不够，事实上当初朱平如果没有奈格里之星的地址作为参考，朱平也照样无法理解武风大阵的运转。

　　对于接下来要发生的事情，朱平已经有了猜想，联邦和三教的行动轨迹也在慢慢契合着武风大阵。

　　这些时间，发生的所有一切事情，实际上都是在为破除封印而发生着。

　　当然凭借着奈格里一贯的手法，他做任何事都会留给对方一线生机，只要他们进取，就能够将那一线生机拽在手中。

　　“我就是这一线生机，而我也需要这一线生机。”感知着梦境的成长速度，朱平神色也变得凝重起来，梦境随着石玖的传播，已经渐渐遍布联邦其余十六颗殖民星连同地球一起。

　　就连联邦也没有涉足的第十八殖民星也渐渐传播过去了。

　　现在只要等时间过去，梦境就会随着积累越来越强大，梦境道路的构建度也从一开始的50%快速的增长为80%。

　　可以说幻梦之神的成长速度快的惊人。

　　不过也难怪，梦境本就是奈格里梦中孕育，其也可以称之为梦境病菌聚合物，生命本质本就高的可怕，再加上其继承自奈格里的良好品德，爱好学习，不断进取，有着一整个世界资源的支持下，成长速度如此快，也并不奇怪。

　　只是这对于朱平来说并不算是纯粹的好事。

　　《幻梦三身》是根据众多神话武学而来，而神话武学本身和武风联系的十分紧密。

　　因此当武风大阵运行到顶点的时候，《幻梦三身》的运转也回到达顶点，那个时候三身必然合一。

　　“我的成长速度还是太慢了。”朱平沉下心去开始体悟这梦境的种种，幻梦之神因他而生，但是一旦跟不上进度，他这个自身也会化为他身，幻梦三身最后将彻底转变为幻梦之神，只是里面再也没有朱平的位置了。

　　成为三身之一只是获取了一个机会罢了。

　　“进取啊。”越是如此，朱平就越明白奈格里是怎样一种存在，众生需要抓住梦境的一缕生机，而他也要抓住超脱众生的一缕机会。


第七十三章 第三次冲击进行时

　　有人买了一艘大船，又请教了临江城上年纪的船夫，最后请了过去十年成功渡河的人，将他们的经验集中在一起。

　　开着大船就向着对面的万佛寺行去。

　　沿着过去的经验，大船之上的人，手不时派出，一股股雄厚的内力鼓动，推动着天地元气变化，将江面之下的暗流击毁。

　　“是龙川朱家的大少，朱泽。”岸边上立刻有着百晓生一般的人物认出了这艘大船的主人。

　　“传言，朱家大少从小就聪慧异常，有着天人之姿，如今一看果然不凡。”

　　“确实如此，其八岁开始习武，习武十年，家中教习已经完全不是他的对手，初出茅庐就将岭南十盗斩于马下。”立马就有人接口，说着这位朱家少爷的各种战绩，将其夸为岭南第一人。

　　看着朱泽不用船桨，凭借着深厚的内力排水而行的众人，都不由得点了点头。

　　在这个年纪，有着这样深厚的内功，确实称得上一句青年俊杰。

　　加上将一艘这样的大船在这里现造出来展现的财力，围观的人之中不少点了点头，甚至有不少人心中一动，如果这一次渡河不成功，不如去龙川朱家谋份差事。

　　武者也是人，飘荡在江湖之中，不为名为利，还能为了什么？

　　到了年纪，没有混出什么名堂，也只能找出一份差事，了渡余生。

　　两个百晓生一般的人物交代完朱家大少的事迹名号之后，就慢慢消失在人群之后，很快两袋银子就出现在他们的手中。

　　掂量了一下分量，两个人对视一笑，感叹着这好赚的银钱赚不了几次。

　　朱泽脸上风风光光，但是内心已经吊了起来，密密麻麻的冷汗已经出现在他的额头背后。

　　他还是低估了渡江的难度。

　　本以为自己请人建造大船，自身内功也是不弱，加上过往渡过的人的经验，自己就能轻松渡过，却没有想到这江水会变得如此凶险。

　　就仿佛在船底下有着一条大龙，在不停的翻滚，各种暗劲拍击在大船之上，迫使着大船改变航线。

　　而这条航线是过去成功者总结出来成功率最高的航线，一旦偏离，哪怕是大船也很有可能会翻。

　　现在的朱泽已经能够听到，整艘大船在咯吱咯吱的狂响，就像很快要散架一般。

　　当机立断朱泽便脚一跺，整个人化为一只飞鸟，一跃而起向着江对面飞去。

　　就在他离开大船不久，一股大浪袭来，拍击在船上，整艘大船发出一声悲鸣，龙骨断裂，木片木屑纷飞，随后便被卷入河水，短短几息之后便不见了踪影，被着大江吞噬。

　　朱泽身形缓缓降落脚在浪尖上，想借助浪尖的冲劲一跃而起，但是诡异的是，一股劲力顺着河水就冲进了他的身体，让他反应不及，运转的内力一乱，一口血就吐了出来，眼看就要被卷进江水之中时，一条长长的鱼线飞跃过来，将其身体卷起。

　　在江边，一个戴着斗笠的老和尚缓缓解开了鱼线，放下了朱泽。

　　毫无疑问，朱泽的渡河是失败了，他也失去了参观未来星宿劫的机会。

　　原先那些打算前往龙川的人，也熄了心思。

　　之后有着许多人开始渡江，有的凭借轻功强行踏江而行，但是除了少数几个人之外，大部分都被浪头冲击，气息不稳，被救到两边岸上。

　　江水变化无常，只有少数感应到什么的人，才能尽量避免被江水的冲乱内息。

　　联邦的人也混杂在渡江的人之中，他们的目标是成功渡江，最少也要江河的另一边，才被打下浪头。

　　因为在临江两边都有着释教的高僧看护，靠近哪一边，就由哪一边救援。在河对岸那边，自然会被带到万佛寺暂时歇息，等到江水平复，这才能离开。

　　三天时间之中，第一天渡江的人最多，第二天人反而极少，第三天，人才又多了起来。

　　有人在江边建造了巨大的弹弓，将自己如同炮弹一般，发射过去，中途再使用轻功。

　　也有人穿着大鱼皮缝制的鱼衣，潜入江水之中，向着对岸游过去。

　　凭借着传递重要信息的功劳，吴凡也被允许跟随着渡江成功的人，一同前往了收藏未来星宿劫的未来佛殿之中，参悟了这本至今还没有人参悟的神话武学。

　　未来星宿劫的载体十分的奇特，就像是一团无数旋转运动的光点，无论是谁，单单看着就觉得神妙非常，但是真想从里面获取什么，却又根本无从下手。

　　触摸的话，手会穿过去，就仿佛那里空无一物，没有声音，没有味道，仿佛只能凭借视觉来观察。

　　里面的光点众多，轨迹多变，曾经有人循着这些光点的轨迹来运转内功，大部分人都在瞬间走火入魔，又或者是获取了一些异能神力，但是真正参悟这东西的人，却从来没有。

　　吴凡强行记忆了一下运行轨迹，在梦境之中借助众人的智慧来思考，却发现什么也思考不出来。

　　就连少部分能获得异能的轨迹，吴凡也发现不了任何的异常，无法理解为什么凭借这些轨迹会获得异能。

　　“这让我怎么夺取？”吴凡倒是没有忘了自己面板上的那个任务。

　　时间很快到达了万佛盛会的尾声。

　　临江城之中家家户户也开始收拾着东西了，生活还要继续，明天还要开工干活。

　　一批似乎迟到的人也来到了临江城之中。

　　其中一人穿着蓝色的衣服，看上去极为的怪异。

　　“将真气转变为内力，果然能够避开武风大阵的压制。”依旧蓝色西装的七劫，现在应该称之为八劫运转着自身的内力，神色不善的看着对面的万佛寺，随后转过头看向一边的老头：“不愧是老师。”

　　“哼。”旁边林正只是冷哼一声。

　　心火组织之前虽然成功搞垮了新三元组织，但是却未尽全功，奈格里之星的坐标没有获得，因为梦境坍塌，矛盾被转移第十七殖民星，新三元组织残余的势力也收拢投入了战场，现在居然慢慢恢复了一些元气。

　　两个组织本应该水火不容，但是最新的第三次冲击信息，却让他们也不得不联起手来为战场做准备。


第七十四章 嘲笑：你们要相信组织，组织不会辜负你们的

　　“第三次冲击的着陆地点是在这里，如果你不想将一切变得一团糟，那就收敛一点。”林正身上雷光闪耀，说完之后，就没有再去理会这个叛逆的弟子。

　　根据联邦最新的情报，第三冲击并不火焰世界，而是征战宇宙的燃烧联军。

　　并且燃烧联军的登陆地点就是在天源秘境。

　　联邦认为两者还有谈判的可能，于是决定事先清扫布置天源秘境，在天源秘境和燃烧联军展开谈判，实在谈不拢，就在天源秘境展开接触战，将他们限制在天源秘境。

　　“老师真的相信，联邦那些人的话语么？”八劫带着微笑，没有在意林正恶劣的态度，而是继续问道：“他们说能够掌控武风大阵，来限制住燃烧联军。”

　　“老师你觉得有可能么？”

　　“我们现在也只能相信了不是么？”他们都算是联邦高层，燃烧联军的资料，他们也都有权利查看。

　　面对那种军团，联邦没有任何的胜算，只能凭借地利防守，这一点上和三教十分类似，也称得上是风水轮流转了。

　　在另一边，彗星的空间之中，那些元老也再一次确认事情没有问题。

　　巨大的橙黄圆球，咧着嘴看着这些联邦高层。

　　这些元老已经和燃烧联军搭上线了。

　　“很好，武风大阵，是天人部落的手段，他们以为能够逃过我们的监视，却没有想到，我们能够依靠封印瞬间掌控武风大阵，那里将会变成这些进取余孽的葬身之地。”嘲笑2333如此说道。

　　“你们相信组织，组织不会忘记你们的。”

　　那些元老们，这才点了点头，紧张而又激动的等待着结果。

　　他们对其他人隐瞒了一点信息，尤其是心火组织那边，他们不愿意心火组织知道燃烧联军是奈格里的盟友。

　　这一点信息的隐瞒，就让其他的联邦的高层认为，燃烧联军是来侵略世界，而不是解除封印的。

　　这些使徒当初从主神空间出来，加入联邦，顷刻间就成为联邦一股庞大的势力，但是随着时间的发展，那些不属于使徒议会的联邦高层也越来越多，这些年使徒议会的力量已经不如以前了，因此借着这次万象组织坑害联邦联军，顺便坑害掉这些不属于使徒议会的联邦高层。

　　到时候计划成功，又能清理掉一批对手，坐拥主神更多的资源，简直是一举多得。

　　“时间差不多了，动手！”这一次联邦起码出动了十多位S级超凡能力者，他们通过第五界门，来到了临江镇，正是要一举清理掉万佛寺，随后大军进发，清理掌控整个天源秘境。

　　要不然说不定三教会选择转投燃烧联军，那就赔了夫人又折兵。

　　最先出手的还是林正。

　　雷霄五心正法从修仙道法，转变为内功心法，在这时全力催动，凭借着林正对于雷霆的领悟，这门心法除了和神魔没什么牵连之外，和这里的神话武学也没有差别了。

　　天上劫云滚滚，林正操控着阴阳变动，无数的雷霆在其中孕育，八劫弹出一枚硬币，第二劫：雷之劫。

　　师徒两虽然不对付，但是两人联手起来，却将天上的雷霆变化，衍生到了极点。

　　先以雷霆洗地，随后十多位S级超凡能力者同时动手，能够将这里的一切反抗力量屠灭。

　　但是天上的雷霆变化却并没有随着林正的操控倾斜而下。

　　反而在继续衍化。

　　万佛寺之中，一个穿着紫色道袍的小道士慢慢漂浮了出来，身上恐怖的内力在鼓荡。

　　“神雷五气玄元诀！道教灵玄子！”林正眼睛一眯，怒发须张，紫黑色的雷霆在手中疯狂的凝聚，争夺着天上雷霆的操控权。

　　“域外天魔受死！”还没等林正他们反应过来为什么道教的灵玄子会出现在这里，一声怒吼就响起。

　　只见之前在街边收拾着东西的一个农夫，突然怒吼一声，身上内力鼓动之下，发出龙鸣之声。

　　“苦厄！”这个干瘦如同农夫的高僧，此刻干瘪的身体快速胀起，白花花的胡子在冲击之下快速的飘动，一根根青筋暴起，原本干枯的皮肤上出现一片片龙鳞。

　　“应龙荒战图。”传自神魔应龙，斗战之能堪称所有神话武学之中最强。

　　原本的干瘦老头子已经彻底消失不见，化为了一个长满鳞片的肌肉巨汉，挥手之间狂风大作。

　　“棋定天下！”儒教新晋的神话武者棋韵，拍下一颗黑子，钟鼎器学经全力运转，周围天地的表达也在这一刻被改写。

　　普通民众随着天地的变化被带离了这里，而那些江湖人士却被留了下来。

　　“域外天魔入侵，借你们一战之力。”随后那些江湖人士感觉自己化为了一颗颗棋子，随着棋韵一子子落下，体内的内力喷涌而出，串联在一起化为了棋盘大势。

　　“这就是三绝书生的继任者么？”朱平在一边暗中观察，三绝书生以音律入门钟鼎器学经，而这位棋韵则是以棋艺入道，将天地化为自己手中的棋盘。

　　三教抓住了机会自然痛下杀手，一位穿着龙袍，威严满满的中年人，手持玉简，高声开始咏唱。

　　正是登上了皇位的贤亲王，现在的岁观皇帝。

　　皇朝神话武学《祭》，以礼祭天地，操控天地大势。

　　配合着棋韵天地棋盘，将联邦的人全部限定在其中。

　　“道化天地！”又是一个道人，一脚踏入棋盘，周围的一切都在快速的变化，化为无尽的压力，作用在联邦众人身上。

　　“先天道体功！”道人一声青衣道袍，一出便引动了天地元气的无尽异动，正是道教丹元派的派主青垣。

　　道教只有着两本神话武学，但是一直能坐稳三教之一，便是因为先天道体功的霸道。

　　天外天被称为离上天，传说之中，是由离上星耀元德大帝创造，也就是星焰之雀，祂所传下来的神话武学，能让修炼者最为契合这一片天地，任何人都难以从他手中抢夺天地元气的控制权。

　　随着一声清啼，天地元气化为了一片星焰。


第七十五章 神话大乱斗

　　随着青垣道人出手，场面已经彻底偏向三教一行人。

　　天时地利人和之中，起码地利已经被三教牢牢的抓住了。

　　起码在离上天以及天源秘境，修炼先天道体功的人就是地利。

　　林正一行人的脸色变得有些难看，这里聚集着这么多的神话武者，一出手就是全力，显然不是这些神话武者闲的蛋疼聚在一起打麻将。

　　“我们的信息暴露了。”林正和灵玄子一同操控着天上的劫云，争夺着里面的雷霆控制权。

　　突然之间灵玄子嫩脸一紧，将所有的雷霆全部倒向另一方向。

　　在林正的感知之中，那一边并没有他们的人，雷霆被倒向那里倒是没问题，但是敌人意图绝对需要干扰。

　　林正也不愧是联邦之中，排名靠前的S级超凡能力者。

　　在被环境气势压制的情况下，自己也由修仙体系转化为武道体系，还是能够和灵玄子争锋。

　　雷霆向着一边倾斜的势头一滞，当随后再一次倾斜而出。

　　一武者浑身雷电围绕，如同雷中神灵一般，从远处慢慢走近。

　　神话武学万雷感应诀，陆西华。

　　天上的雷霆如同瀑布倾倒而下，全被被陆西华接引到身体之中。

　　神雷五气玄元诀更多的操控天地阴阳五气形成各种各样的雷霆，而万雷感应诀，却是感应天地阴阳变化，纳天地雷霆于己身。

　　在这天地棋盘之中，陆西华身体近乎和雷电化为一体，如同一缕电芒落在联邦众人的位置处，无数的雷光炸裂。

　　而联邦的人，此刻一被天地大势束缚，二天地化为棋盘，万物化为棋子，天地的表层表达发生了改变，战斗力在瞬间就减少了许多，处于被动挨打的地步。

　　当然联邦的S级超凡能力者，也不完全是无能之辈，要不然也无法成为S级能力者。

　　在挨了一波打击之后，他们很快就从敌人的行动之中，发现了天地棋盘的运行规律。

　　在棋盘之中，所有力量不足的人，都成为了棋子，而力量足够的人，则能跳出表层棋盘，成为棋手。

　　但是这个时候却并没有完全超出棋盘，想要动用自己的力量，还需要将其以棋子的方式下出来，才能算是用出自己的力量。

　　力量还是他们的力量，只是变了一种表达方式，如果脑子不够灵活，无法窥见本质，无法适应新的力量使用方式，在面对这种打击的时候，很有可能十分实力发挥不到一成，就这样被人干掉。

　　但是能成为S级超凡能力者的人，就没几个蠢得。

　　很快他们便适应了新的力量表现方式。

　　八劫手一挥，数枚硬币形成的棋子，遍布在他的身边，一种劫数对应一种棋子，在这棋盘之上，不断落下棋子。

　　其中主要的棋子是第四劫：法力之劫。

　　既然天地元气差不多完全被地方掌控，那就都不要用，周遭的天地元气同时受到压制，变得不再活跃。

　　让准备勾动天地元气，施展几种大威力神通的东阳居士神色一变，没有想到敌人的反应居然如此快速。

　　他们在天地元气上占据优势，就立刻压制天地元气的作用，将所有人拉入统一水平线。

　　“小僧花月！”那个俊朗异常的和尚，从燃性背后走了出来，微微的一行礼，原本被压制的天地元气开始反击。

　　“在下普度！”手持禅杖，带着斗笠的青年和尚，走了出来，眼中满是慈悲，内力鼓荡，武道通神。

　　“贫僧渡苦！”又一个面色蜡黄的中年和尚，走了出来，微微一行礼，抽出一把戒刀，身上的气势也发生了翻天覆地的变化，杀气冲霄，随着戒刀挥出：“渡尽天下苦命人！”

　　“贫僧悟明！”一个满脸沧桑的中年和尚，从燃性走了出来，七宝之光从身上绽放，有着无量光无量功德庇护。

　　这便是燃性和尚的一生，少年神僧，青年行走普度天下，中年佛魔困心，以杀为渡，随后明悟禅理，成为一代高僧。

　　四大过去之身，各有着神通异能，化为四颗强大的棋子，走入棋局之中。

　　联邦那边也并没有停止攻势，几个修炼气血武道的强者，气血遮天蔽日，化为一枚枚血色棋子，稳住棋局，开始驱散天地异常。

　　一释教的大师站立在棋盘中央，身上的袈裟闪耀着太阳般的光泽，联邦适应过来后释放的几枚棋子攻击，但都被这位大师拦住击毁。

　　万佛寺主持，燃空，修炼现在佛经，大日光明华羽经，以天上大日为中心，恒定自身的状态，万法不懂，刀兵不伤。

　　各种超凡能力在这一刻以棋子的形势在不断的碰撞，那些化为棋子的江湖人士，成为三教大势的一部分，看着这一场神话大战，开始怀疑自己的修炼的武功是不是假的。

　　人和人之间的差距真的有那么大么？

　　而就在这些江湖人士陷入深深的自我怀疑之时，更大的变故，将他们从我是谁？我在哪？我在做什么？这种哲学命题之中解救出来。

　　周围世界都在快速的变化，一层七彩之色出现在天边，原本处于落日状态的太阳，又再一次回到了天空，周围的枯木开始抽出一根根嫩芽，一声龙鸣从远处响彻天地。

　　原本将要平息临江之水，并没有平息，反而愈演愈烈。

　　种种异象接连不断的发生，整个世界就仿佛在这一刻发生了巨大的改变。

　　就连三教人员也不清楚为什么会发生这种情况，但是现在让他们停手显然是不可能的了。

　　天地的异变依旧还在继续，随着三教等人的全力催动着神话武学，和神话武学联系紧密的武风大阵也开始转变。

　　摆在万佛寺之中，原本没有人能修炼成功的未来星宿劫，无数的光点开始转动，并且越来越亮。

　　变化也在这一刻产生。

　　相对于其他的那些异变，天空之中一个越来越大的红点，也就没有多少人在关注了。

　　燃烧的世界在十八位星灵的推动下越来越快，随着主神世界一点亮光升起，主神世界外抗拒着界外势力进入的壁垒出现了漏洞。

　　无数盘踞在外的邪神们，像是闻着腥味的猫，混沌侧的邪神并没有多少理智，在这一刻开始疯狂的蠕动想要钻入漏洞之中。

　　随后便被燃烧世界碾压过去，在世界和世界的摩擦之下，化为尘埃。


第七十六章 抱歉，不存在该项服务

　　世界和世界之间的碰撞，有着巨大的力量在其中产生。

　　尽管主神世界的屏障被武风大阵打开一个口子，但是这种事情一个口子怎么够。

　　那么大那么热的东西，塞进那么一个小的洞口里面，自然会将其撑大。

　　燃烧世界强势插入了进去，并且经过之前的运行，力量还在不断传递，推向了这个屏障漏洞的基点。

　　整个武风大阵都在瞬间被推动。

　　正在不断战斗的神话武者们，顿时只感觉自身上压了数座大山一般，顿时浑身动弹不得。

　　身体仿佛成为了一个中转站，承担着世界碰撞之间传递的磅礴大力。

　　联邦众人也是一脸迷茫，占据着优势的三教怎么突然之间就不动了？

　　还没等联邦众人出手结果吊这些三教高手，就感觉天地变化顺着他们的身体，同样的压力也压在了他们的身上。

　　使徒议会之中，那些议会元老惋惜的摇了摇头，就像是感叹那些故人逝去。

　　所谓投靠燃烧联军，引他们进入陷阱，自然是需要付出，才能取信燃烧联军的。

　　因此使徒议会，将派去天源秘境突袭的人，他们的信息全部卖了出去。

　　燃烧世界之中，新神、始龙、方泽以及被由漆黑灾厄之气组成的进取之灾，利用使徒议会交上来的信息，轻易定位了联邦的众人，拉着他们一同成为世界碰撞连接的中转站。

　　“差不多了！”主神世界之中，恒立于第十七殖民星外的巨大星球之中，一直浑身带着金黄火焰的神鸟从其中一跃而出。

　　联邦的天文观察局，突然响起各种警报，侦查到的各种宇宙参数在这一刻发生了巨大的变化。

　　十多个殖民星上同时发出了地震海啸等预警。

　　一位位恐怖的身影出现在世界各处，引动着整个世界的星空开始变化。

　　“天鸦大人加入武风大阵，运行稳定。”

　　“诺力大人加入武风大阵，运行稳定。”

　　……

　　“幻梦之神大人加入武风大阵，武风大阵运行效率到达最高。”

　　整个天源秘境上五个界门，在这一刻串联在一起，化为了一种特殊的存在形式。

　　未来星宿劫也在这一刻被全部激活，系统2335出现在其中。

　　随着大量神魔的异象，整个天源秘境的位格在不断的拔高。

　　天源秘境原本就是一处世界，在很久之前被主神入侵，成为了主神的附属位面，随着一步步蚕食，大部分资源成为了位于主神世界星空的一颗生命星球，也就是天外天，从砂世界位格慢慢跌落为附属位面，继而跌落为一个秘境。

　　不得不说这是一个世界的悲哀，只是随着武风大阵的启动，这个秘境被众多存在拉动，界门越来越大，无数狂乱的天地元气冲入其中，快速的拔升着世界的位格。

　　整个天源秘境慢慢变成天源世界，并且借由界门的存在，开始出现在主神世界之中。

　　现在群星的位置是在当初格雷里格斯封印奈格里时，将神渊世界大部分物质冲击而形成的，群星之间有着密切的联系。

　　一旦一颗星辰发生变化，那么群星都会随之产生变化。

　　而一个特殊空间，位格拔升为世界，并出现在宇宙星空之中，带来的变化更是恐怖。

　　引力、辐射、暗物质等等瞬间改变了群星运行的轨迹，借由群星而运行的封印大阵也开始了变化。

　　一个仿佛由火焰组成的庞大星球，开始若隐若现。

　　一些观察到这颗星球的人，仿佛在灵魂之中，有着什么东西被点燃，内心之中那随着年岁而被磨平的悸动，再一次出现在他们的心中。

　　眼角不知道何时出现了泪水，就仿佛早在很久之前就死去的自己，再一次复活了一般。

　　“我想成为联邦最顶尖的宇宙飞船船长，开着属于我的舰队，征服这一片星空！”那是一个充满稚气却又信心满满的声音。

　　“很抱歉，你的精神力指数并没有达标，请再接再厉。”公民登记处的测试机器，传来冰冷的声音。

　　“你看宇宙航行这种一辈子估计都用不到的资料，还不如多学习学习一些实用的技术吧，将来会更好找工作。”图书馆之中，同伴一边调取出电气方面的资料，一边对着他说道。

　　不知道何时起，看舰队航行的知识越来越少，机械维修方面的书越来越多。

　　高考结束后，他顺利的进入了一家企业，维修着各种机械，到了年纪便通过相亲认识了一个差不多的女人，结了婚。

　　他也不清楚自己为什么想要结婚，或许是觉得自己这个大号练废了，打算开个小号，或许是周围人都结婚了，不结婚好像不对。

　　于是就这样一天一天，他总觉得自己早就死在了放下航行资料的那一天，只不过身体还活着，还在继续工作，等在被埋下的那一天。

　　随着深居于魂所之中，那一朵火焰燃起时，他突然觉得，自己还活着。

　　这种感觉如此的清晰，如此的动人！

　　庞大的梦境之中，可以清晰的看着一朵朵枯萎的花朵，再一次绽放，就像是一片花海。

　　行星位移之中，各种天灾不断发生，自然也有着生命在其中消逝，大部分生命在这场风暴之中，彻底消失，但是也有一部分人，居然从梦境之中活了过来，就在这一片火焰花海之中，再一次获得了新的生命。

　　当进取意志达标的时候，就能顺着联系，前往梦境，哪怕在现实身死，他们也会在梦境之中重生，成为梦境生命，这便是奈格里借助梦境给予所有人的一线生机。

　　诸多神魔作为中转站，将两界碰撞的力量引导进入武风大阵，催动着天源秘境持续散发出力量，推动群星封印大阵，整个封印大阵都受到燃烧世界的疯狂冲击，快速的变化。

　　火焰之星在群星的封锁之中，越来越清晰，无数人，无数存在，抬着头看着那一颗即将显世的明星。

　　“嘲笑阁下，嘲笑阁下，快点请万象组织的大人出手啊，再不出手，我们都快支撑不住了！”彗星之中，使徒议会的元老种九，疯狂的问道，就在刚才那么一小会。

　　受到宇宙变化的潮汐影响，联邦的主星地球，连同十七颗殖民星，都在同一时间遭受了巨大的影响。

　　受灾最轻的是第十七殖民星，处于风暴中心的第十七殖民星，最多是在天源世界出现时，发生了一次地震。

　　最严重的是反而地球，恐怖的天灾近乎将星球的地表犁了一边，联邦财产损失惨重。

　　但是无论种九如何的呼叫，飘浮在中央的橙黄色光球，依旧是那一幅咧嘴笑的表情，良久才发出一声机械录音：“永宁乡科技，系统2333为你服务，祈祷无上进取之神请按一，登录公共大书库请按二，呼叫天人部队请按三，呼叫万象组织……抱歉，不存在该项服务。”


第七十七章 不好意思，稍微有那么一点起床气

　　“……”

　　“快启动彗星方舟，逃离这个世界，这个世界要完了！！”

　　“不好意思，元首，彗星方舟的主要系统嘲笑阁下已经脱离，运行方舟需要一些时间。”

　　“什么嘲笑阁下，那个家伙！”种九的手都在颤抖，仿佛得了帕金森。

　　身为联邦最顶尖的存在，从当初战胜主神，走出主神空间开始，就执掌着联邦的政权，他的每一个命令都能决定联邦亿万生命的未来。

　　但是现在的他和其他一些使徒，都只想着逃命。

　　曾经身为使徒完成一项又一项艰难任务的他，此刻连怎么调动体内那庞大的魔力，都觉得陌生。

　　太久太安逸的生活，腐蚀了他们。

　　身为联邦绝对高层的他们，一个命令下去，就有着无数人为他们办事。

　　一开始他们或许还保持着使徒的警惕，努力维持着锻炼，但是随着时间流逝，这种警惕便慢慢消失了。

　　这种结果从他们当初选择留在主神世界，而没有前往世界之外，就已经注定。

　　随着一阵颤抖，彗星方舟总算启动完毕，快速燃烧着外壳，冲击出世界壁垒，想要逃离这个世界，去寻找一个新的世界。

　　但是急速飞出的方舟突然之间停滞了下来，一只留着熔液的巨大龙爪，一把抓住了方舟。

　　始龙那如同太阳般的龙瞳之中，倒映出方舟，古老的龙语响起：“不是说要投靠燃烧联军么？逃什么逃？”

　　“正好现在燃烧联军缺少人手……成为我等的仆役吧。”始龙的话语落下，躲在方舟之中的几人就感觉到身体正快速的异变。

　　血液在快速的沸腾，浑身瘙痒，皮肤快速的枯萎脱离，一片片血淋淋的鳞片从身上开始长出。

　　源自龙血之中精神意志冲击着他们的精神，长久安逸的意志，根本无法抵御源自节点者始龙发出的低语，人格快速的崩溃，被龙族制式人格占据。

　　化为一条一条巨龙，匍匐在始龙的身边。

　　不得不说，联邦这些巨头，虽然精神意志下降了，但是他们的身体素质并不差，堪称是最好的孵化巢学。

　　孵化出来的巨龙都极为的健康，顺利成长应该能很快有一定的战力。

　　放下这几十只刚出生的幼龙，始龙看着风云变化的主神世界，一双龙目之中，也满是感慨。

　　当初在灾厄世界，祂和新神是察觉到奈格里的存在的，但是在奈格里脱离世界前往其他世界时，祂们主要目的放在了猎取灾厄世界的世界源力。

　　便没有去管奈格里，没有想到现在奈格里已经超过祂们成为上流者，甚至拨弦者。

　　“嗯？”始龙将目光和远处的新神对视一眼，察觉到了不对劲之处。

　　“果然，格雷里格斯这些年对于天人部队的解封行为，不管不顾，都只是表象么？”

　　“到底还是要战斗啊！”

　　在茫茫无边界没有具体范围的混沌虚空之中，一颗晨星却诡异的升起，就仿佛祂所在的地方，就应该是上，应该是高处。

　　“仰望晨星·路尔瑞利！”晨星的光芒照耀其上，所有人都仰望其的出现，并靠近于祂，追逐于祂。

　　祂是众生的希望，是众生的目标，是众生进取的方向，是光，是荣耀，并将会是唯一的进取之神。

　　随着祂的出现，仿佛有着无穷的赞歌，无数的光芒围绕着祂，充斥着虚空的混沌在这种光芒之中，状态发生改变，衍生出一个个精美的虚空生物。

　　围绕着晨星，祂们将其供奉为自己的主，是创造了自己一切的伟大存在，不断歌颂称赞着晨星，发誓要将仰望晨星之名传颂至诸天万界，让所有生灵所有存在同样歌颂其名。

　　“万象组织培养的进取道路节点者。”方泽扇动着巨大的恶魔之翼，头上王冠之角狰狞恐怖，凝聚的破灭道路的祂，有着近乎恐怖的破坏能力。

　　“祂真的要尝试去杀死奈格里么？”以祂的判断，那个仰望晨星或许很强，但是单以现在的程度，祂根本不可能去挑战奈格里，更别说杀死奈格里，夺取上游者的位置。

　　两者之间有着质的差距，而在同一道路挑战过程之中，其他存在根本无法插手，否则挑战就已经失败了。

　　拨弦者们不会愿意看到大多元宇宙产生动荡，因此祂们不会允许任何的存在杀死任何一个上游者，除了同道路之间。

　　因此现在大多元宇宙还没有任何一位上流者存在被杀死，被封印就是极限。

　　“莫非那东西真的能提供那么大的帮助？”暗中观察之中，有着不少存在都清楚万物掌控者，手中掌握着一件连拨弦者都感兴趣的东西，但是那件东西真的这么厉害么？

　　能够让一个节点者有着击杀上游者的勇气。

　　仰望晨星还在快速接近着主神世界，源自于祂的进取道路全力展开，一些围绕在主神世界外，准备进去捕食的邪神们，处于道路之中，一个个就像是看到灯光的蚊虫，蠕动着他们扭曲的身体，向着巨大的晨星靠近。

　　只是越靠近，祂们的模样就变化的越快，最终这些邪神被仰望晨星的道路感染，化为一颗颗星辰，围绕着祂，并继续向着祂靠近，最终和晨星融为一体。

　　在那无穷光芒下，晨星仿佛一个黑洞，象征着进取的永无止境。

　　“我们需要拦下祂么？”方泽看着越来越靠近的仰望晨星，身边漆黑的火焰灼烧出一道道漆黑的裂缝，将对方蔓延过来的道路感染摧毁。

　　“看来不能。”新神摇了摇头，祂察觉到了危险，白光和黑渊也仅仅只能令格雷里格斯不以大欺小攻击祂们而已，祂们一旦出手干涉，恐怕暗中的格雷里格斯也会出手。

　　“并且恐怕也不需要我们干涉。”新神和始龙这些年东征西战，都慢慢成为了节点者，因此他们的感知能力比方泽要强一些。

　　看了眼旁边没有变化的漆黑灾厄之气，这位燃烧联军的四巨头，对于进取之道出现的挑战者，并没有任何的反应。

　　“我们做好我们的事就行。”燃烧世界在祂们的推动下，和主神世界碰撞的更加猛烈。

　　当初格雷里格斯以群星设下的封印，也在快速的崩溃，群星的位置快速的变化，群星表面在这种变化之中近乎顷刻间就被摧毁，上面的生命，仅有符合标准的存在，才前往了梦境之中复活。

　　终于所有观察者眼中出现了一片星火之海，在那无尽的星光火海之中，就仿佛无数生命那永不停息的进取意志。

　　将主神世界全部覆盖，蔓延到无尽的虚空之中，一直无法用言语去形容的火焰巨手，伸了出来，一把捏住那还在不断放光的小球，星火和光芒碰撞，随着咵嚓一声，对方的身体彻底崩灭。

　　“不好意思，稍微有那么一点起床气。”无上进取之神、深居魂所者、灼魂之焰、渐至的永宁之乡、奈格里轻声说道，再次用力，将不断挣扎，企图用进取真理复活的仰望晨星用力一捏，彻底将其捏爆：“你有点吵了！”


第七十八章 那位或许来过或许没来过的存在，愿您的身影覆盖万世苍穹

　　进取真理不断的消散，随后几乎没有任何的脱离，全部涌向了奈格里，成为了祂的一部分。

　　无尽的星火还在快速的蔓延，但是都渐渐的隐没，成为了无尽虚空之中一种正常的不能再正常的现象。

　　随后的火焰才溢出一些，形成一道看似极为平常的身影，就这样站在宇宙星空之中。

　　宇宙之中星光辐射在这一刻，变成了一身衣裳披在了奈格里的身上。

　　一直漆黑的乌鸦慢慢滑落，落在奈格里的肩头，阑珊亦步亦趋的跟在身后，似乎因为奈格里现在选择以人类形象出现，所以选择的也是人类的模样。

　　从恒星之中飞跃而出的天鸦，在看到奈格里……肩头的鸦羽之后，就眼睛一亮，连忙扇动着火焰翅膀，飞了过去，随后向奈格里行了礼之后，便屁颠屁颠的站在奈格里的肩头，紧紧靠着鸦羽，随后被鸦羽一脸嫌弃的踢开。

　　“太烫了！”听到鸦羽的话语，天鸦连忙控制住自身溢出的火焰，再次慢慢的靠过去。

　　随后鸦羽不断挤开天鸦，天鸦又再次厚脸皮的靠近。

　　无视了肩膀上的小剧场，奈格里目光似乎投过了世界壁垒，看向了虚空之外。

　　奈格里身影一晃消失不见，留下了两只乌鸦还在不断拌嘴。

　　身上简易的星光袍子随着虚空乱流不断波动，似乎随时能够被虚空乱流毁去，一道道裂纹出现在上面，但是很快那些裂纹就在慢慢聚合，一丝丝虚空物质被其吸收。

　　到最后袍子甚至不会因为虚空乱流而产生波动，反而开始吸取虚空之中残留的信息，开始不断自我提升，如果这件袍子流落出去，说不定一个普通人，都能利用祂横渡虚空，当然更有可能是被袍子一口吞掉。

　　“我的存在正在通过进取真理快速的辐射，演变成一种普遍现象，这是你最后的机会了，格雷里格斯。”奈格里缓缓说道。

　　对面也走出了一个人影，浑身黑袍，额头镶嵌着一枚多面晶体，似乎颇为欣赏的看着奈格里。

　　两位存在如同封印之前般，席地而坐，面对面打量着对方。

　　那怕被封印了数百年，对于他们来说一切也都没有变化。

　　“原本以为至少封印千年，没想到我留下的封印居然这么快就被解除了。”格雷里格斯面露可惜：“恰恰是在这个关口，看来大家都想知道我到底在计划着什么。”

　　“从主神那里你应该获取了一些旧日之书的信息，大致对其有了判断。”格雷里格斯就像是一个好不容易找到一个值得倾诉的对象，而想要把内心之中挤压的事情吐露出来一般，毫不在意那些隐秘。

　　“旧日之书并不是我们这个大多元宇宙的产物，那本来应该是一本普通的怪物图鉴，然而某位存在使其变得特殊。”

　　“你是否思考过，大多元宇宙是以什么方式而存在？而在大多元宇宙之外又有着什么？那里是否也有着同样的大多元宇宙？如果有，那个世界是以何种方式存在？那里的生命会是怎么样的？那里是否有着真理？”

　　这一刻的格雷里格斯像是一个孜孜不倦的学者，狂热而执着的思考着那些问题。

　　“所以旧日之书真是外宇宙的产物？”奈格里眉头一皱，尽管之前有着预料，但是没有想到，居然是真的，在大多元宇宙之外，还有着其他的宇宙。

　　“不，旧日之书生产于主神世界地球历2017年，原本是一个画家编写出的一本怪物图鉴，普通至极，就算一个刚上初中的小孩都能将其撕碎。”

　　“但是你想过么？那些我们幻象的世界或许是真实存在的，或许就是一个真实的世界。”

　　“你的意思是，旧日之书描绘了另外一个大多元宇宙的信息？”奈格里有些不明白，到了祂们现在的程度，做梦能够衍生一个世界，幻象也能衍生一个世界，这并不足以为奇。

　　但是一个普通人制作了一本怪物图鉴，就连接到一个拨弦者都无法探索到的外大多元宇宙，这一点根本不现实。

　　因为对于一个普通人来说，他的一切都来源大多元宇宙，如果几位拨弦者愿意联手，祂们能够完美的复制目标的一切。

　　所以不存在拨弦者联系不上外大多元宇宙，而一个普通人能够无意识的完成。

　　“不是那本书联系了那个世界，而是那个世界或者说里面的存在联系了这本书。”

　　“那应该是一个走到了末期的大多元宇宙，里面的一位拨弦者，或者比拨弦者还要强大的存在，找到了跳出祂们大多元宇宙盒子的办法。”

　　“祂来到了这个世界？”

　　“或许来了，或许没来，我不知道，但是祂留下了通道，也就是旧日之书。”

　　“我通过这个这通道，了解了那个世界的一些事情，那个大多元宇宙已经重开纪元，但是里面没有那位存在的任何信息。”

　　“我寻遍了我们的大多元宇宙，但是除了旧日之书，我没有发现那位存在任何的痕迹。”

　　“除了这本书，祂既不存在我们世界，也不存在祂过去的世界，那么你认为祂去了哪里？”

　　“那些拨弦者都在追求的东西，超脱啊！”

　　“所以你想通过旧日之书，沿着那位存在的路径，再走一次，寻找超脱的办法。”奈格里这下算是明白了格雷里格斯的打算了。

　　确实，为了超脱，任何一个有志于此的拨弦者都在进行着自己的实验，白光和黑渊在不断互相碰撞融合，进行了无数的实验，灵魂衍生扎根在真理之弦，衍生着无数的灵魂，从最神秘的灵魂之中寻找一线可能。

　　“所以你收集大多元宇宙的一切信息，是为了寻找打开旧日之书这个通道！”

　　“通过旧日之书，我清楚那位存在最后进入通道前的形象是多面的晶体，而在最后的一面之中则是那位存在能够打开通道的关键。”

　　“无限密匙，旧日之书最后一页的内容。”

　　“那位存在收集了祂们那个世界无数信息，最后找到了无限密匙，而我也快要成功了。”格雷里格斯目光狂热。

　　祂伸手一点眉心的多面晶体，晶体脱离而出，化为一本普通的书本，奈格里的注意不由得放在了书本之上，随后格雷里格斯敞开了它。


第七十九章 另一个大多元宇宙

　　奈格里意识之中无数的念头流转，瞬间判定有阴谋。

　　但是那本书是真的。

　　这一点那种独特的韵味无法模拟，也就是说，格雷里格斯现在摊开的，是真的旧日之书。

　　那本来自其他大多元宇宙的伟大存在，留下的通道，那记录了另一个大多元宇宙信息的书本，那灵魂衍生白光黑渊求之而不得的蕴含超脱信息。

　　现在格雷里格斯就要在他们的面前展开。

　　因为不清楚另一个大多元宇宙的事情，所以这本书的内容很有可能会对自己造成不可预知的影响，而这会带来极大的危险。

　　通过进取真理之弦传来的信息，奈格里很清楚还有数位进取道路的道路级存在。

　　道路者和节点者并不存在实力上的区分，谁离上游者越近，完全是取决于祂们对于主要真理的掌控，节点者不过是获得了相关真理，形成真理来办自己更好的参悟主要真理罢了。

　　因此道路级不一定不如节点者，那几个进取道路级别的存在，或许，不，而是一定就有着格雷里格斯隐藏起来的刀。

　　一旦自己被旧日之书影响，这把刀就会捅向自己。

　　或许旧日之书因为涉及另一个大多元宇宙，导致真理之弦不会因此发生剧烈波动呢？

　　这是很有可能的事情。

　　但是离开呢，错失了这一次观察旧日之书的机会，奈格里差不多可以确定，自己将再也没有机会看到这本书了。

　　这便是格雷里格斯的阳谋，我可以开放自己视之为禁脔的旧日之书给你看，你敢不敢冒着被一刀捅死的风险来看。

　　就好像你的仇人，亲自将自己的老婆扒光了放在你面前，你上还是不上？

　　上，这家伙差不多可以确定藏着一把刀，说不定就等着一刀下来了。

　　不上，对于一个色中恶鬼来说，这是违反祂做人原则的事情。

　　进一步上升的进取知识对于奈格里，就如同美色之于色中恶鬼。

　　奈格里现在只要不是死亡，那么祂晋升拨弦者，几乎是板上钉钉的行为。

　　在那以后，奈格里也就需要为进一步晋升而考虑。

　　但是从灵魂跟衍生这些拨弦者可以清楚，拨弦者便是这个大多元宇宙的顶端了，想要更进一步，只有超脱这一条路可以走。

　　奈格里一旦晋升拨弦者，那么等待祂的就是困守在这个世界几十个刻度，毫无寸进的未来。

　　格雷里格斯对奈格里很了解，祂清楚的知道奈格里是不会接受那样的未来，所以祂将自己隐秘，毫无保留的告诉奈格里，就是为了设下这个绝杀的陷阱。

　　“赌一把，赌你能摆脱旧日之书的影响，在我杀死你之前恢复过来。”

　　“那就来吧。”奈格里没有任何的躲闪，看向那本渐渐摊开的旧日之书。

　　里面的信息被奈格里接收，源自于另一个大多元宇宙的信息。

　　那个大多元宇宙是由某位创世神创造，但是很快创世神离开了，仅仅留下了自己的尸体维持那个大多元宇宙。

　　因为未知的原因，那个大多元宇宙从未来开始，提前陷入了崩灭的危机，于是那个世界所谓的伟大存在联手起来制造了最终蓝图。

　　更改了大多元宇宙的存在形式，企图避过那未知的危机，形成了蓝图大多元宇宙。

　　蓝图大多元宇宙也在运行了足够的世界之后，进入了纪元轮回。

　　根据信息可以推断得出，那个世界在纪元之末，进行了一场关于最终蓝图的争夺战。

　　最后有一位存在收集了大量的大多元宇宙的信息，找到了离开了蓝图大多元宇宙的钥匙，至于这位存在是谁。

　　无从判断。

　　只能通过侧面了解祂最后的形象是多面晶体。

　　如果格雷里格斯没有说谎，那么这本书关于这一点信息唯一的记载，就是那位存在，在两个大多元宇宙留存的唯一信息。

　　那么那位存在或许有可能超脱了，当然也只是有可能，因为没有人清楚，超脱到底是怎么一回事。

　　无限密匙，奈格里也看到了，如同旧日之书一般，有着特殊的韵味，但是在这个大多元宇宙，就是一件最为普通的事物，没有任何的用处。

　　因此这个无限密匙只是蓝图大多元宇宙的钥匙，自己这个大多元宇宙的钥匙，还需要在自己寻找。

　　所以当初的格雷里格斯成立了万象组织，疯狂的收集着这个世界的各种信息，而主角光环作为世界气运的终极产物，记录着世界近乎全部的信息。

　　而翻阅了最后的无限密匙之后，源自于另一个大多元宇宙展露的大量信息，令奈格里思维速度都受到了影响，但是这并不影响奈格里作为一个上流者的存在。

　　或许处理那些信息需要一些时间，但是这一点问题，就对不会让挑战者有杀死自己的机会。

　　无非是由之前一把捏死，变为一把捏了之后，还要稍微揉一揉。

　　而就在这时，主神世界随着群星的位移，封印大阵的崩溃的后遗症还在持续发作。

　　世界在这一刻显得格外的脆弱，各种规则都在崩坏，这里仿佛成为了邪神的乐园，无数的邪神在疯狂的蚕食着世界的源力，这些源力大多是当初神渊多元宇宙崩溃，随着奈格里封印传递过来的。

　　称得上是最为的顶尖的世界源力，也难怪能够吸引如此之多的邪神到来。

　　相对来说奈格里麾下的神魔和天人部落，带着进取意志达标的人已经撤离，这里随时有可能沦为两位伟大存在的战场。

　　燃烧联军之中，方泽看着已经停留在原地的新神和始龙，叹息了一声，带着人离开了。

　　在灾厄世界之中，他身为主角命运从没有自由，然而现在看来，造成那一切的源头之一，新神和始龙，也从没有自由。

　　正在快速崩溃的主神世界，成为邪神的狂欢乐园，剩下少部分人在残破的世界之中，看着那蔓延到整个城市的无尽触手，看着那漂浮在天上如同乌云的肉块，听着耳边传来的窃窃私语，而彻底疯狂。

　　一股宏大的意志也在这时，站了出来。

　　如同一座天神宫殿，漂浮于天空，降下一道道光柱，宣扬着主神之名。

　　有些邪神靠近宫殿，就被落下的光柱扫开，一丝丝气运夹杂着大量的源力，从残破的主神世界回到主神空间之中。

　　身为这个世界曾经的主人，主神的优势实在太大了。

　　这一次祂就要趁着世界的毁灭，脱离掉世界的限制，收取世界的资源，一举转变成为道路级的存在。

　　一块落在主神空间之中，普普通通的恶鬼面具，微微的亮起了光芒。


第八十章 创造了大多元宇宙的存在以及原罪之身

　　也就是在这一刻，奈格里发下了旧日之书深层的内容。

　　按照格雷里格斯的说法，旧日之书的本质是一个通道，它连接着自己所在的大多元宇宙和蓝图。

　　但是就连自己大多元宇宙的虚空之中，都不存在时间，而是以秩序和混沌变化的刻度而计算。

　　那么两个大多元宇宙之间是否又存在着所谓的时间联系呢？

　　答案是不存在。

　　蓝图大多元宇宙相对应自己等人所在的宇宙，真的就像是一本书一般，任人翻阅，除了涉及超脱者的事情，通过这一本书，可以查阅蓝图大多元宇宙任何地点，任何时间，甚至是任何纪元的事情。

　　就仿佛他们所在的多元宇宙，要完全高出蓝图多元宇宙一个次元。

　　而在旧日之书之中，有着两个东西着实令人好奇。

　　创造了蓝图多元宇宙前身的那个神，究竟是谁，为什么选择了离开，以及那个世界为什么会出现问题，会从未来开始崩溃，并且是不清楚有没有下一个纪元的崩溃。

　　大多元宇宙的包容力十分之强，一般情况下，除非整个大多元宇宙的顶尖存在，集体作死，就比如祂们世界的拨弦者集体作死杀死掉一大批上游者，要不然大多元宇宙不会重启纪元。

　　然而就算如此，大多元宇宙也不过是重启纪元，而不是像蓝图宇宙前身那般，连宇宙未来纪元都开始崩溃，逼迫那个世界的顶级存在创造最终蓝图，改造大多元宇宙的结构。

　　创世神以及危急大多元宇宙的危机，这是两种超出了他们想象的东西，或许也只有这种东西，才能帮助祂们超脱大多元宇宙。

　　旧日之书的价值确实强大，异大多元宇宙的信息结合自己世界的信息，确实能够创造出种种令人惊叹的技术，就如同万象组织那独一无二的系统制造能力，就是出自旧日之书结合现在宇宙的情况而产生的。

　　但是这种信息对于那些未成就道路的人来说，这些信息都是无价之宝，利用的好，成就一条道路并不是什么难事。

　　甚至于之前格雷里格斯能够利用里面的信息，创造出暂时屏蔽掉灵魂衍生等存在布下的封印的技术。

　　只不过对于超脱，这些信息并没有想象中那么有用。

　　目前奈格里看到的内容，和超脱最为紧密的只有无限密匙的存在，但是那东西格雷里格斯已经收集了许久，已经抢在所有人的面前。

　　再想抢到格雷里格斯之前，获取无限密匙，近乎不可能，如果那东西这么好到手，格雷里格斯也不用建立万象组织，那样疯狂的收集大多元宇宙的各种信息了。

　　要知道奈格里和格雷里格斯之间的矛盾，除了两者的真理有一定冲突之外，最早的起源就是因为格雷里格斯手下的系统，剥夺了奈格里的前身王渊的主角光环。

　　既然无法获得无限密匙，那么剩下有关超脱的信息要不要错过？

　　眼下旧日之书的信息已经获取了大半，抽身后退依旧能够规避风险，并且收获也算丰富，并且争夺无限密匙虽然近乎不可能，但也只是近乎。

　　去探寻那个创世神，或者未来之灾，则百分百是陷阱。

　　奈格里清楚格雷里格斯的打算，显然格雷里格斯十分的熟悉自己，祂很清楚奈格里并不会放弃。

　　奈格里是一种意义，一种思想，现在更是一种现象，这种形式的存在，是奈格里的优势，也是祂的劣势。

　　祂拒绝不了进取，因为一个存在无法去否定自己的存在。

　　当然奈格里也不需要去否定，祂伸出手翻动了旧日之书，目光流动，落在了那个创世神的身份上，结合自己曾经获得的一些信息，祂的目光猛然一缩。

　　如果这个判断成立，那么难怪那位存在会是现在的状态。

　　随着奈格里的思维想到了某个名字某个形象，祂便感觉到这个宇宙之中，某位存在注视了祂一眼，随后那个注视才慢慢淡了下去。

　　“真的是那位存在。”奈格里忍住了内心的情绪，看向了那个差点毁灭掉一个大多元宇宙的未来之灾。

　　也就是在奈格里看向未来之灾的时候，主神世界之中，主神空间之中，那块恶鬼面具也彻底完成了转变。

　　一个个身影戴着一块块不同的面具出现在主神空间之中，主神空间的防御机制还没有成功启动，就再次休眠，主神意识看着出现在这里的身影，突然之间想起了什么：“原来我从来不是主神……”

　　以当初主神窥视旧日之书的事情，格雷里格斯是不可能放过主神，只不过当时的主神掌握了一部分旧日之书里的信息，构建了防御，这才勉强活了下去。

　　之后主神在火焰世界寻求突破，被娜拉的一剑斩破了身躯，凭借留在主神世界的后水复活，又被系统233伪装成万象组织的系统，带着使徒反抗杀死了复活的这一缕意识。

　　但是随后主神潜藏在残破的主神空间之中，最后的一缕意识，也并没有逃过死亡的命运。

　　格雷里格斯找到了祂。

　　和大气、宽容、热爱生命和学习、天天向上、拼搏进取的奈格里不同。

　　格雷里格斯是不可能放过任何窥视了祂旧日之书的存在，祂彻底摧毁了主神，并亲自打造了一个系统将其代替，并将这个系统进行了分割。

　　一部分将其伪装成主神，伪装到连祂自己都以为自己是主神，另一部分，格雷里格斯将其带走，当做后手。

　　果然，到了现在，这部分后手已经起到了作用。

　　奈格里当初选择被封印到主神世界的时候，格雷里格斯就动用了这部分后手，将自己带走的那部分系统，通过从旧日之书获得的信息而创造的原罪分离之术，分割开来。

　　每一个生命都是独一无二的个体，但是当他们聚合在一起的时候，他们便又将是同一个存在。

　　每一个分离出去个体，格雷里格斯都用心培养他们，将他们引导向进取道路。

　　除了刀尖的那部分，一个白发的人，站在这些戴着面具的人群之中，满脸的震惊和无奈。

　　看着这陌生而又熟悉的主神空间，他原本以为自己逃了出去，却没有想到，自己最终还是没有逃脱，他和主神本来就是一体的。

　　朱平绝望的闭上了眼睛。


第八十一章 我了解你，就像你了解我一样

　　“舍弃掉了根源，但是无法舍弃掉起源。”

　　“你的根源源自一个梦境道路者，但是最初起源却是由我造就，是我分裂出的起源，勾动了梦境根源，这才形成了初始的你。”

　　所有人都被牵扯了进来，以其中一位存在为核心，形成了一位新的存在。

　　属于进取的道路全力展开来。

　　名为欲望进取者的道路级存在，出现在这主神世界之中，并且吸取了众多的相关的真理，凝聚了一个节点，将进取道路推动到了一个最高的地方。

　　可以说现在除了少数流离在外界的进取真理，剩下的要么在奈格里的身上，要么就在欲望进取者的身上。

　　“进取是一切欲望的集合和终点，也是最庞大的欲望。”欲望进取者通过梦境的真理，确定了奈格里的所在。

　　如果在平时，这些梦境真理因为源自奈格里，会受到奈格里的挟制，但是现在反而成为了探查奈格里最时候的手段。

　　因为随着奈格里看到了未来之灾的时候，祂的所有意识全部陷入了停滞的状态，包括在一边观看的进取之灾，以及其他的分身的意识念头，全部停止了运转。

　　就仿佛卷入了一个可怕的灾难，一切都在崩灭，一切都在被改变，那种自未来而来，颠覆掉一切挣脱可能的冲击，足以彻底令任何存在意识进入停滞状态，如果不是处于隔了一个多元宇宙，那么奈格里的意识就不只是陷入停滞这么简单了。

　　进取陷入停滞本来就是一种灾难，奈格里意识和进取真理产生了一丝不协调，而这个时候，欲望进取者也动手了。

　　覆灭掉奈格里，夺取掉祂的一切进取真理，甚至反过来成就上游者，乃至拨弦者。

　　一般情况下，就算上游者放弃抵抗，躺在那里任由道路级动手，那个道路级也不一定能够杀死上游者，因为差距太大，祂本身的运行规律就足以将对方击退。

　　就好像人类要杀死海啸一般，直愣愣的冲上去，哪怕海啸不针对你，凭借祂本身的冲击，你也只能在海啸之中沉沦。

　　但是这一次不同，那个海啸是停止运动的，就一个浪头立在那里，并且这个人带来了大量的炸药，有着从容的时间布置，随后将其彻底炸散。

　　现在的情况就和那差不多，奈格里的意识彻底停滞，并且因此和进取真理出现了一丝不协调。

　　欲望进取者意识出现在真理之弦上，疯狂的开始蚕食奈格里的进取真理，逆流而上，不断进步。

　　这种情况，根本用不上祂去研究拉动进取真理，因为祂需要的东西，都摆在了那里，只需要去拾取就能获得。

　　每一刻都有着新的进取真理融入祂的存在。

　　格雷里格斯则守在了一边，警惕着奈格里那些手下来捣乱，又或者是灵魂衍生或者黑渊白光等存在出来搅局。

　　解决掉奈格里，那么这位令祂忌惮的大敌也总算无法在干涉祂，接下来的祂就能安心的启动万象计划，准备前往蓝图大多元宇宙。

　　“照现蓝图，终见万象。”格雷里格斯轻声念出自己的口号：“不知道我又能否到达蓝图大多元宇宙，又能够见到万象呢？”

　　格雷里格斯不清楚那个造成这个通道的存在究竟是谁，因此根据对方最后的形象，将其称之为万象。

　　万象或许超脱了，祂见到万象，是否那时候的祂，也超脱了呢？

　　或许是当初的自己太过于崇拜万象，所以自身真名升华的时候，也特意去靠近万象。

　　万物掌控者，格雷里格斯，那位存在不也是在最后掌控了万物的存在么？

　　“不对，奈格里居然就有了苏醒的迹象，这不可能！”突然，格雷里格斯神色一愣，当初祂知道有着足以毁灭一个大多元宇宙的未来之灾时，没有选择立刻观看，而是选择到达了上游者的时候，才开始感知未来之灾的存在。

　　但是除了崩灭重组之外，祂没有得到任何的有用的信息，自己的意识也沉眠了不少的刻度，然而现在奈格里陷入停滞的状态刻度，连祂当初的百分之一都还没有到，同样是上游者，哪怕奈格里的是进取真理的上游者，祂们之间的差距也不可能这么大。

　　“那些离开的奈格里属下有问题！”格雷里格斯瞬间想到这一点，正想要离开，就看到了新神和始龙站在了祂的面前。

　　只不过两位存在现在的气息已经有着不同了。

　　“白光黑渊！”格雷里格斯恨不得咬牙切齿，自己防着祂们，祂们又何尝没有防着自己。

　　挪亚、阑珊、杀手J，属于奈格里的三种象征面，本质上来说奈格里意识陷入停滞，祂们也会受到了牵连，陷入意识停滞。

　　但是此刻祂们并没有，反而意识正处于最活跃的状态。

　　数种真理的气息在不断的响彻。

　　名为交流的道路。

　　名为改变的道路。

　　名为杀气的道路。

　　全在这一刻处于共振之中。

　　挪亚的意识拉动着交流道路，正处于交汇状态，阑珊和杀手J也是一样。

　　祂们选择了在离开的第一时间，便开始凝聚道路。

　　而在奈格里感知未来之灾的时候，祂们的意识也差不多都开始接触真理之弦。

　　由个体生命成就道路，意识占据真理之弦，是一种彻底升华。

　　生命个体到达这个程度，一般已经和真理之弦融为一体，没有什么东西能够阻止祂们成为道路级别的存在了。

　　然后这个时候，奈格里的意识感知了未来之灾。

　　处于特殊时期的真理之弦，现在并不属于挪亚祂们，但是现在又接触在一起。

　　相当于未来之灾的影响，一部分作用在了真理之弦上了，并借此传递到整个大多元宇宙所有无主的真理之弦上。

　　则是已经占据了真理之弦，意识完全和其融为一体的奈格里，无法办到的事情，因为那个时候，真理之弦属于祂一个存在。

　　只要不杀死掉奈格里，那么属于祂的真理之弦，就无法触动整个大多元宇宙其他的真理之弦。

　　这也是为了维持整个大多元宇宙的稳定。

　　而现在三个象征和真理之弦融合的空档，借用了未来之灾，敲响了所有无主的真理之弦。

　　奈格里缓缓睁开眼睛，一把弹开欲望进取者，这只挂在自己身上，不断吸食自己寄生虫。

　　欲望进取者不断的蠕动着祂那肥硕的身子，就像是一只横行于宇宙的巨大的肉虫，尽管奈格里比预料之中更早的醒来，但是祂也吸取了大量的进取真理，还没有输。

　　但是随后这只巨大的肉虫就发出剧烈的痛呼，这种声音让周围数个世界开始失控，无数人追逐着欲望，开始疯狂行事。

　　肉虫的脑袋直接炸开一颗七彩的光球从其中流转出来，随后无数的星焰从祂身体之中燃起。

　　“镚~~~”一声轻响，却响彻了整个大多元宇宙，奈格里转身看向格雷里格斯。

　　“你确实很了解我，格雷里格斯，但是我了解你，就像你了解我一样！”

　　“而现在的你，未必了解现在的我！”


第八十二章 生命的存在

　　格雷里格斯一双眼睛死死地盯着奈格里，就仿佛奈格里当着祂的面上了祂老婆一般。

　　不过旧日之书对于祂来说，说不定比老婆还要重要，并且还是自己送上门的。

　　格雷里格斯的反应并不慢，因为未来之灾的影响波及了整个大多元宇宙，祂的感知虽然被其他存在特意屏蔽过，但是毕竟是支配道路的拨弦者，很快就发现了问题所在。

　　但是这种事情哪怕是发现了，但是晚了一步也没有用了。

　　未来之灾的影响确实恐怖，但是毕竟没有确实的发生在大多元宇宙之中，只是一种影响渗透。

　　撑过了影响之后，这些未来之灾并不会对你造成任何损失。

　　奈格里已经从停滞状态清醒过来，那么这一次格雷里格斯针对奈格里设下的陷阱基本已经宣告失败了。

　　并且自己费尽心力培养出来的进取道路者，反而成为了奈格里突破封印的大礼包，祂接下来几乎不用什么怎么收集，就能轻易的突破到拨弦者。

　　“多谢你送来的礼物了。”奈格里吃干抹净，在说了一句感谢之后，就没有任何的表示了，目光清澈的看着格雷里格斯，仿佛在说，你为什么还不走。

　　就像是提上裤子就不认账的渣男一般。

　　格雷里格斯收回旧日之书，将其变成晶体的模样，却并没有将其继续镶嵌在额头，身影慢慢消失了，没有再和奈格里多说一句。

　　大多元宇宙还很年轻，刻度才第四刻，祂们又太多的时间去慢慢解决自己的战争，只是接下来的无限密匙，需要更加的小心，以奈格里的存在，祂绝对会对无限密匙感兴趣。

　　这也是为什么格雷里格斯想要提前除去奈格里的问题，双方并没有什么根本性的冲突矛盾。

　　像以往那种杀死前身之仇，谋夺道路之仇，只要没有成功，那么对于祂们现在这种存在来说，就没有什么放不开的。

　　但是奈格里和格雷里格斯之间也有着不可调和的矛盾，这涉及道路之争。

　　格雷里格斯支配道路，是以祂为源头，将一切事物掌控，而奈格里的进取道路，则是万物掌控自身，将所有力所不能及的事物变成力所能及。

　　这种道路的冲突，才是两者之间矛盾不能调和的根本原因。

　　现在的冲突又增加了一个，无限密匙。

　　毕竟有着一个先例的存在，通过无限密匙，前往其他大多元宇宙，或许确实能够超脱大多元宇宙的束缚。

　　没有存在愿意放弃这种东西。

　　看着格雷里格斯消失，奈格里停留在原地，陷入了沉思。

　　对于无限密匙祂确实想要，但是现在祂有着更重要的事情去干。

　　奈格里身影猛地炸裂，化为无尽的星焰，隐没在了虚空之中，意识渐渐和自己的三个象征融合。

　　之前未来之灾的影响触碰了整个大多元宇宙的真理之弦，引起了整个大多元宇宙无主真理之弦的异动，这是一个很有兴趣的现象。

　　奈格里觉得有必要好好的研究，或许能够从其中发现更多的东西。

　　毕竟成为拨弦者之后，这种研究是有必要的，毕竟在大多元宇宙这一个纪元走完之后，还没有完成超脱，那么祂的信息也会随着纪元轮回被重组，形成一个似是而非的存在。

　　白光黑渊，包括灵魂衍生都是如此，祂们在上个纪元估计也是类似拨弦者一般的伟大存在，但是没有超脱导致祂们的信息重组，变成了现在的模样。

　　白光和黑渊说不定还是一个存在，只是在这个纪元被分开。

　　“只有生命是不同的。”奈格里想起在旧日之书中，看到的那个创世神的身份。

　　那位创世神离开了那个宇宙，仅留下了自身尸体，这个说法准确，也并不准确。

　　那位存在在离开前留下的不仅仅是尸体，祂分裂成了三种本质，一种本质依旧留在当初那个世界，没有离开，其在那个世界堪称全知全能，也是那位存在发现了未来之灾的存在，于是召集了顶尖存在，主持创造了最终蓝图，改变了大多元宇宙结构。

　　其形象是一只白色的鸽子，并在蓝图大多元宇宙，演变成全知全能者。

　　关于这位存在最后去往了哪里，旧日之书处于模糊状态，很有可能超脱，也很有可能是离开了。

　　另外三大本质之一，正处于奈格里现在所在的大多元宇宙之中，是这一纪元最古老最神秘的拨弦者——生命。

　　甚至许多存在连是否有着这样一位拨弦者都不清楚，因为有太多的存在成就和生命相关的道路而没有任何的问题，其中比较多的是各种种族神，比如当初的微生体之神，现在在奈格里麾下效劳的新生之神诺力。

　　祂们的道路都涉及生命，但是拨弦者生命却从来没有阻止。

　　如果其本身是异大多元宇宙来客，其位格并不系于真理之弦上，或许这一切就能说的清楚了。

　　“看来有着必要去见一见这位最初的生命，最古老的拨弦者了。”

　　随后奈格里便通过自己的三象征，好好的感知着未来之灾对整个大多元宇宙的触动。

　　实力也在稳步提升着，在进取真理大部分留存在这里的时候，祂距离成为拨弦者已经不远了。

　　在外似乎还有着几个零星的进取道路者，但是都不成问题了。

　　祂们最终的结果要么放弃进取道路，要么成为奈格里，要么祂们的进取之理超过奈格里，成为新的奈格里。

　　但是奇怪的是，接近拨弦者的存在，大多会用自己的身躯，构造一个多元宇宙。

　　就好像是灵魂衍生构造出了神渊多元宇宙，格雷里格斯也构建了一个多元宇宙。

　　奈格里之前构造的渐至的永宁乡已经有了这个苗头了，但是现在整个永宁之乡却再也没有壮大的意思。

　　随着奈格里参悟着未来之灾对真理之弦的触动，渐至的永宁之乡在慢慢的改变着，似乎正在发生着某种特殊的变化。

　　灼魂之焰随着进取真理蔓延至整个大多元宇宙，最终形成了一种如同生命灵魂一般的普遍现象。

　　每一个根源离开真理之弦，和宇宙之中的物质完成交互，最终形成一个生命的雏形，在这个时候，根源会不断衍生着灵魂。

　　而一种源自本能的信息慢慢堆积，会在某些特定的时候，燃起灼魂之焰，当灼魂之焰燃起的那一刻，也象征一个生命正是的独立，成为一个完整的生命。


第八十三章 根源之音

　　主神世界最终还是在连续的崩坏之下毁灭了。

　　或许在几百年前，主神世界就应该毁灭了，但是随着奈格里被封印在这里，给这个世界带来了新的生机。

　　而这些生机也随着奈格里解除封印而消失。

　　但是也不是所有人都随着世界的毁灭而逝去，不少人在梦境之中获得了重生。

　　梦境之中经过了一些年的混乱，一女子带着儿子成立了新梦境联邦，在这里开辟了新的家园。

　　她的儿子，也在成年之后正式成为了联邦的大总统，进一步推动了新梦境联邦的成长。

　　朱平看着正在梦境之中欣欣向荣建造的梦境联邦，不由得点了点头。

　　当初被召唤到主神空间，知道自己是格雷里格斯制造了的原罪之身之一，祂的心就凉了半截。

　　特别是成为欲望进取者一部分的时候，他的三身也彻底被融入了其中，成为了对方对付奈格里的尖刀。

　　祂感觉自我的意识在那瞬间正在快速的被同化，那种浑身都在被控制支配的感觉，令朱平格外的厌恶。

　　这和奈格里的灼魂之焰完全不同。

　　灼魂之焰的本质只是一种现象，一种思想，只有在你认同这种想法的时候，祂才能发挥作用。

　　每个生命都有着其中进取的部分，因此每个生命都有着灼魂之焰，祂只会帮助着你突破自身的局限，掌控自身存在。

　　所以并不是拥有灼魂之焰的存在，都会臣服于奈格里，而是他们本身也是奈格里。

　　奈格里存在每个人的心中，所以每个人也都可以是奈格里。

　　随着奈格里逐步成为拨弦者，拥有灼魂之焰的人越来越多，他们再被现实支配以及拼搏进取之中，不断的挣扎。

　　有人满足于眼前的一切，或者说被现实击倒，不得不满足，灼魂之焰微弱，于是被渐渐支配。

　　有人不甘于现在的模样，于是不论被击倒几次，倒下多久，他终将会站起来，将那深居魂所之中微弱的火苗，再次点燃。

　　朱平的本身就是不甘于平凡之人，他的立场一直在变动，但其实却也没有变动。

　　他的立场从来就是自己，当那些立场不能带给他进步，反而想要将他控制的时候，他便会想办法离开。

　　而奈格里这个立场，也是他自己。

　　“强大的本质是进取，而不是依附。”

　　杀手J提醒他看待事物要看待本质，当他明悟本质的时候，他便明白了自己真正的需要是什么。

　　那个时候，随着奈格里的意识陷入停滞，朱平脑海之中灼魂之焰也陷入了停滞。

　　他的意识被感染被同化，而这一次再也没有任何人来拯救他。

　　成为欲望进取者的一部分，瞬间便能成为一个伟大存在的一部分，甚至在那个时候，奈格里正处于任人宰割的状态，欲望进取者正在快速的蚕食着奈格里，很有可能成为本大多元宇宙第一位猎杀上流者，成就拨弦者的存在。

　　成为拨弦者的一部分，那何尝不是一种强大。

　　并且这种不用努力，躺在那里，放弃抵抗就行了。

　　就连灼魂之焰都陷入了停滞的状态，已经没有任何的手段拯救自己了。

　　无数的声音告诉朱平要放弃，只是他最终还是没有选择沉沦下去。

　　确实，灼魂之焰都停滞了，但是灼魂之焰的本质并没有消失。

　　灼魂之焰只不过奈格里表现出来的一种现象，其本质是渴望更好的自己，不断突破自身局限的进取。

　　因此灼魂之焰也只是表象，就像杀手J说的那样，看透事物的表现，获取其中的真实，这才能让自我摆脱这无尽的疑问。

　　我渴望那个更美好更自由的自己，所以我绝不会停止我的脚步。

　　在明悟了这一点之后，朱平反而吸引了更多被欲望进取者囫囵吞下的进取真理，在这些进取真理的推动下，疯狂的参悟着梦境的真理。

　　最终在自我的意识彻底被同化之前，祂坚持到了灼魂之焰再一次跳动。

　　祂一举成就了梦境道路，完成了三身的融合，正式成为了幻梦之神。

　　并且进取道理的支撑下，一跃成为了节点者。

　　虽然很快那些进取真理便离开了祂，回归到奈格里的意识之中，但是哪怕没有进取真理的支持，祂也依旧记得进取。

　　祂是幻梦之神，孕育于奈格里梦境之中，明悟了进取的真谛。

　　当初的奈格里引出进取真理，就明悟了一个道理，道路从来不只是真理之弦，但是真理之弦也不完全是道路，里面还有着一些其他东西。

　　朱平看着自己的子嗣健康的成长，并慢慢成为一个伟大的联邦大总统，一只手就让他反应不及的搭在了祂的肩膀上。

　　一个贱兮兮的声音响起。

　　“这就是天伦之乐么？我感应到了，等下给我大孙儿包一个大红包。”杀手J依旧那副骚包贱兮兮的模样，祂成就了杀气道路，但是没有人会认为这家伙会是杀手之神。

　　一些杀手在得知有着一位以杀气成就道路的伟大存在时，选择信奉了祂。

　　但是随着时间推移，这家伙的信徒越来越少，有着这样一位存在，他们感觉丢份。

　　朱平嘴角抽动了两下，看向那家伙手中的金属小门，目光越发的不善，这是在梦境之中，是祂幻梦之神的领域，要不是那扇门，这家伙怎么能够不经过祂统一来到这里。

　　“我不是你……”

　　“憋说话，我懂！”杀手J打开门再次消失。

　　朱平捂着脸，一脸的无奈，那家伙不是成为杀手之神，而是成为被杀之神吧，这家伙总有一天会被杀死很多次！一定！

　　朱平离开梦境，感知着周围的情况，身为奈格里子嗣，他能够感应到奈格里成就拨弦者的道路就在这个时候了。

　　在不远处，有着一团不断变化，而又不断复位的星云，那正是王渊，现在被称之为悖论之主，或者无限星云。

　　在整个大多元宇宙有着一声轻响响起，无数的存在，都将自身的存在开始蔓延，感知着这个涉及整个大多元宇宙的变动。

　　随后真理之弦在不断的震动，一声声源自真理之弦的声音，响彻整个大多元宇宙。

　　奈格里终于在这一刻成为拨弦者，并且根据未来之灾将永宁之乡进行了改造，奏响了大多元宇宙的真理之弦。

　　也正是从现在开始，奈格里也被称之为根源之音。


第十卷 生命的起源


第一章 你想知道生命的意义么？

　　“轰隆！”

　　外界雷电之声连绵不绝，随后便是倾盆而下的大雨。

　　任修坐在书桌前，看着雨滴砸在窗户上，传来密密麻麻的拍击声。

　　手握着笔的她只想倒头就睡去。

　　这种声音简直就是最好的催眠手法。

　　任修听着雨声，一个想法突然出现在她的脑海之中，在那拍击着窗户的并不是雨滴，而是一只只惨白的手掌。

　　他们疯狂的拍击着窗户，一双双惊恐的眼睛盯着她，催促着她快点打开窗户。

　　又像是催促着任修快跑。

　　那些惨白手掌上，开始溢出血液，大量的血如同雨水，顺着窗户流下来，让窗户仿佛变成了鬼门关一般。

　　任修愣在了原地，呆呆的坐在椅子上，喉咙鼓动了一下，这才发现，没有什么手，没有什么血，只有那无数的雨水，依旧在拍击着窗户。

　　吐了一口气，小具规模的胸脯起伏不定，任修决定起身把窗帘拉上。

　　也就在这时，天上一道银龙闪耀，外面漆黑的世界，在这一刻被照亮。

　　任修也在这一刻看清楚了窗外，身体一抖，重心不稳向后倒去。

　　就在刚才，她看到一个穿着雨衣的人，就站在电线杆旁边，抬着头看着她这里。

　　随口回应了外面那个讨厌继父的询问，任修再次站起身来，朝着外面看去，却没有发现任何人。

　　不过因为窗户上有着大量的水迹，任修也在被吓了一跳，顿时又开始怀疑其自己来，是不是自己看错了。

　　再次坐会书桌前，受这一惊吓，之前的睡意也全无，但是写作业的心思也没了，任修打开了自己的手机。

　　但是出乎意料的是，手机屏幕之中不是自己熟悉的壁纸，而是一个小方框，里面出现了这样一个问题。

　　“你想知道生命的意义么？”

　　门外，听到女儿说着没事，孙晓钏皱起了眉头，深深的呼了一口气，拔出了手中的剑。

　　如果没有猜错，刚才应该是女儿意外的看到那个凶手，历史依旧还在如同上一世一般，沿着那个轨迹进行，但是这一世，事情绝对不会演变成上一世一样。

　　在上一世孙晓钏和妻子重组家庭，三年前妻子死去，留下了和前夫的女儿，往后的三年因为工作慢，导致这个家庭矛盾重重。

　　但一切都止于了一场屠杀，雨夜屠夫撬开了他们家的门，将还在熟睡的儿子先杀死，随后乱刀砍死了女儿，最后上夜班回来的他，在绝望之中被雨夜屠夫补了刀。

　　而这一世，他不但提前重生了，还获得了杀生剑谱，提前发展了实力势力，这一次输得只会是那个雨夜屠夫。

　　于是孙晓钏坐在客厅，等待着雨夜屠夫上门。

　　另一个卧室之中，孙季谨慎的睁开了眼睛，原本应该处于沉睡之中的他，此刻却清醒异常。

　　原本意外穿越夺舍的只是一个普通家庭，却没有想到，那个其貌不扬的父亲，却有着一些不为人知的秘密，不过这样也好，在他的掩护下，自己能够更好的发展自己的力量，重新修炼鸿鹄世界的顶尖秘术，九天十地惊鬼骇神驱魔咒。

　　在这个光怪陆离的世界之中，他只相信自己的力量，才能保护好自己。

　　也就在刚才，他突然感应到了一股生死危机的存在。

　　虽然清楚这个世界不简单，但是孙季还是感觉到一阵心惊，他的危机预感格外的灵敏，这种程度的预感，绝对有杀身之祸，还好他早有准备。

　　很快门外就传来了响声，孙晓钏抓紧了手中的长剑，一只手握在剑柄上，等待着这个雨夜屠夫上门。

　　他这次重生回来，提前收服了周围的黑道组织，又加入了本市具备超凡色彩的神秘组织之中。

　　结果多方查询都没有找到那个雨夜屠夫的消息，不清楚为什么对方会动手屠杀他全家，也不清楚对方到底是谁。

　　曾经孙晓钏看过这样一个不知道真假的消息。

　　据说有些杀人狂魔，会提前数个月，甚至数年盯上一个目标。

　　他就这样躲在阴暗的角落里，看着你成长，看着你高兴，看着你难过，然后等到收割的那一瞬间，所有的情绪都倾泻而出。

　　因为那个时候，他是最了解你的人，那种完全主宰一个人全部的，将其彻底占为己有的变态感觉，足以令他高潮。

　　孙晓钏不知道那个雨夜屠夫是不是这样的杀手，他只知道在他的剑下，没有人能够活下去。

　　门被撬开，一个穿着雨衣的人走了进来，雨水顺着雨衣滴落在地板上。

　　“杀生剑诀，剑一·杀生无数！”孙晓钏手一动，一道亮光闪了过去，锋利的剑刃就钉在了来客的额头上。

　　只是令孙晓钏意外的是，剑刃就像是遇上了钢铁一般，根本刺不进去。

　　随着他不断用力，剑刃都弯曲了，但来客额头上却连油皮都没有破，身子也没有晃动。

　　一切都濒临破碎，孙晓钏只感觉嘴中出现了腥甜的味道，杀生剑诀的剑一，并不是实际的招数，而是凝聚杀气，在对敌的一瞬间，将杀气放出，形成无法躲避的杀气之剑，哪怕是训练有素的战士，在杀气之剑的面前，也会尿裤子浑身瘫软，任人宰割。

　　到时候将他控制起来，想要审问他，了解他的身份目的也好办许多，还不会闹出太大的动静。

　　作为父亲，孙晓钏不想让自己儿子女儿掺和进这些事之中。

　　却没有想到，他放出杀气之剑，完全干扰了不了对方，反而反噬自身。

　　来客掀掉自己雨衣的帽子，露出一个中年大叔的脸。

　　他满脸的无奈，门外面的楼道之中，传来哗哗的水声，无数的血海从那边蔓延过来，涌进房间之中，将孙晓钏包裹。

　　“这是杀气，怎么可能有这么恐怖的杀气！”孙晓钏的脸色扭曲，认出了那些血水的真面目。

　　“没办法，我们那不靠谱的神，在这一点上，还是很靠谱的！”中年大叔举起一根锥子，一把捅进孙晓钏的心中：“说了这么多次还不明白，给我滚出这个世界！”

　　“有我在，你别想蛊惑任何的人！”


第二章 上了贼船，就别想跑

　　“少做点重生的梦吧！”雷昂拔出锥子，一枚多面晶体被从孙晓钏心口拔了出来。

　　撒了点药粉在孙晓钏的胸口，将其丢到沙发上，雷昂一把抓起多面晶体，将其放进一个袋子里，随后向着房间内继续走去。

　　在雷昂猎杀生涯之中，也很少见过这种情况，一家人居然全部被万象组织盯上。

　　走过客厅，雷昂侧过身子，躲过了一道惨绿的射线，手中的锥子脱手而出，一把钉在门上，将那个少年想要缩回房间的动作一顿。

　　随后身体一震如同猛虎扑食一般，将少年压在了墙角，一手拍在脑袋上，将其不断张合念着咒语的嘴巴打歪，人也打蒙之后，一把抽出钉在门上的锥子。

　　“给我从身体里面滚出来！”雷昂一套腰带上挂着的小布包，从里面拔出一根如同红宝石打磨而成的细针，直接刺进了少年的脑子里面。

　　一道黑气随着细针，被抽出了少年的脑袋，对方那不断扭曲的身体瞬间瘫倒在地上，那团黑气还在不断的如同，想要逃离红针的束缚，但是却根本无能为力。

　　雷昂看着地上瘫倒的少年摇了摇头。

　　年纪轻轻，就被这异界之魂祟上，还使用生命力释放了一道法术，恐怕不到三十岁就会有着秃头的危机。

　　真是太可怕了。

　　雷昂摸了摸自己有点高的发际线，觉得自己的工作不能再继续下去了，或者要找个助手什么的，再这样早出晚归的工作下去，说不定他的中年危机也将到来。

　　掏出随身带着的保温杯，喝了口里面用黄精和枸杞泡好的水，呼了白气的雷昂推开了最后一扇门。

　　房间内空无一人。

　　只有一部手机落在书桌台上。

　　雷昂拿起手机，拨通了一个电话。

　　“喂？丽丽啊，帮我查一下这台……不用了！”雷昂放下了手机，弯腰看向一旁的床下，只见任修正躲在下面一动不动。

　　半晌之后，雷昂坐在客厅的单人椅上，任修将同母异父的弟弟摆在床上之后，才回到客厅，看着胸口有着血迹，但是呼吸稳定的继父，小心翼翼的向雷昂问道这是怎么回事。

　　“你为什么没有回应那个问题？”雷昂没有回答那么问题，反而问向了任修：“就是手机上，那个想知道生命的意义的那个。”

　　这个小姑娘很有意思，她之前躲在床底下，浑身没有散发一丝气息，要不是太过于紧张，身体稍微动了下，他还真的以为他随着大书库的坐标锚，被拉走了。

　　“我感觉不太对劲，那东西让我整个人都透不过气，于是我将手机放到了一边，然后你就来了。”任修回答道，她之前在楼下看到的就是这个穿雨衣的男人。

　　中年，面部朴实带点严肃，发际线有点高，身材壮硕，看上去就像是某个工厂的工程师或者某个小学的教学主任。

　　“灵觉很高，有着天生的气息遮蔽能力。”雷昂又喝了口黄精枸杞水，感受着那微苦中带着甘甜的味道，做出了自己的判断。

　　他之前站在门下，就被这个小姑娘发现，具她所说，甚至产生了恐怖的幻象。

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，我的身份。”雷昂被某个存在带偏了，不知不觉就说出了一些中二度的话语。

　　“我目前在为一个不……咳伟大的神而工作，那个神被称之为杀手之神。”

　　“而我们猎杀的目标也不是普通人，而是一些为祸世界的组织派来的事物。”雷昂介绍到：“就比如你手机上的问题，实际上是大书库发出的坐标锚，你一旦选择答应，就会被传送至大书库。”

　　“在那里你的人生会慢慢被操控，最终沦为大书库的傀儡。”

　　“而你的父亲，他获得了未来观测局的观察结果，以为自己获得了重生，在未来观测局的引导下，正在一步步走上减少未来分支的路线。”

　　“至于你弟弟，他被异界之魂附身，自身记忆被异界之魂干扰，以为自己是穿越者，刚才还撸了一发法术。”

　　“这些看似金手指的东西，其实目的都只有一个，操控你们，操控这个世界的未来，来掩盖一些事情。”

　　“而我之所以和你说这么多，主要是看你灵觉很高，又有着杀手的天赋，想培养你一把。”雷昂到真是这样想的。

　　妈的，当时年少不懂事，觉得杀手之神很酷，上了那家伙的贼船里面，现在想想都很后悔。

　　现在每次猎杀者开会，大家说起自己那来的，他一说自己是杀手之神的信徒，顿时周围的人都离开了几米，同时报以一种，这人是蛇精病的眼神看着他。

　　他想辞职啊！

　　可惜当年一个不慎，签了卖身契。

　　现在杀手之神的信徒越来越寒酸，他连一个助手都没有，连年招人，却连只鬼都招不到。

　　看着任修不确定的眼神，雷昂连忙说道：“相信我，成为杀手之神的神职杀手，绝对不亏，六险一金，工作时间自由，无信仰要求，还有杀手新人礼包一份。”

　　看着就差掏出棒棒糖的雷昂，任修感觉得到这个人不是坏人，但是总感觉自己答应了他的请求，会有什么糟糕的事情发生。

　　但是不答应，任修最终点了点头。

　　看着答应下来的任修，雷昂眼中满是泪水。

　　不容易啊，终于招到人了，只要培养成才，他就可以申请退休了。

　　第二天，任修才刚吃完早餐，看着晕晕乎乎不记得以前事情的继父以及弟弟，就听到外面的敲门声。

　　提着自己背包，任修就出了门，就看到雷昂正站在门口，比她还期待般的等着她。

　　今天雷昂说了要带她前往猎杀者公会注册，顺便见见他们的顶头上司，真正的神灵，杀手之神杀手J。

　　坐上电车，看着外面飞快消逝的风景，坐在对面的雷昂一脸幸福的看着任修，让她眉头直皱。

　　知道的会晓得，这是老师傅看合格徒弟的眼神，不知道的还以为是哪个老痴汉呢？

　　头一次任修对自己的预感产生了怀疑。

　　不管后不后悔，任修跟着雷昂来到了一所中学的——小卖部。

　　一个穿着骚包衣服的家伙，正躺在睡椅上，一本色情书盖在他的脸上。


第三章 我们都是奈格里

　　看着毫无形象的神，雷昂嘴角抽了抽。

　　不是说过了今天会带新人来见他么？

　　为毛还是这么不修边幅，还想不想好好发展杀手之神教会啦！

　　还有那本金X梅，都不知道几手了，说不定都有人对着它拤过，你居然敢将它盖在脸上。

　　在一旁的任修也有种幻象破灭的场景。

　　她之前设想过，面见所谓的杀手之神，或许是在一个阴暗的地下室之中，有着一尊恐怖阴森的神像。

　　也想过进入一家酒吧，酒吧之中放着舒缓的音乐，客人们喝着酒，小声讨论着自己身边的趣事，而神就在吧台后面，带着恬静的笑容，看着这些芸芸众生。

　　但是中学小卖部，一个看着H书的骚包抠脚男，这完全超出了任修的想像。

　　这就是杀手之神？

　　然而事实告诉她，她的想法并没有错。

　　杀手J拿开盖在脸上的书，睁着死鱼眼看了眼雷昂，保持着刚睡醒的朦胧状态，瞳孔聚焦了几秒，仿佛才认出了来到面前的人是谁。

　　“小雷来啦，这个月的业绩怎么样？”杀手J打着哈欠问道，随后看到了站在雷昂身后，一脸幻想破灭的任修：“这谁啊，你终于想要成家，祸害人了么？”

　　“想想当初，才那么高，那么瘦，头发五颜六色的，一副我要砍爆天下的小屁孩，现在也学会拱水灵灵的白菜啦！”杀手J毫不留情就将雷昂的黑历史抖了出去。

　　让任修一阵的侧目，没有想到这样看上去很严肃的一个大叔，居然也有那种杀马特的时期。

　　捂住脸的雷昂只感觉牙疼的厉害，胆子现在都要悔青了，当年怎么就信了他的邪，上了祂的贼船。

　　“这个是我招进来的新人，让你来给一些赐福。”雷昂一脸崩坏：“我说老大，你好歹也要有点神的排面吧？”

　　“你看看这些年还有多少人信仰你。”雷昂苦口婆心地说道：“隔壁一个天人开设的事务所，都有着上百人了，你好意识说是他们的领导么？”

　　“这都不重要啊，排面什么的，想要就会有的，你要看透这些表象……”

　　“不要再说你那套表象本质的鸡汤了，都多少年了。”雷昂无奈的打断了杀手J的话语：“快点办事，办完我还带着他去猎杀者公会。”

　　“哎，你还是不懂。”杀手J失望的看着雷昂，随后招了招手，让任修靠近一点，不知道从哪里抽出了一把猩红的杀气之刃，眉头一挑说道：“你是第一次，可能会有点疼，还会出点血，但是忍忍就好，后面你就会觉得很舒服，我一定会将我的东西，满满的留在你的身体里面。”

　　“别开黄腔了啊，吓着孩子了啊！”雷昂简直要疯，他们的神别的本事不强，但是最强的一定是祂那嘲讽能力，一个眼神仿佛就能把人气出心脏病。

　　当然可能更强的是祂的逃命能力，要不然怎么可能活到现在。

　　“来，听我喊。”杀手J见状也不皮了，转头对着任修说道：“3、2……唰。”

　　1字没有出口，猩红刀刃就已经脱手而出，一把捅进了任修的脑袋了，一丝鲜血飞出。

　　强烈的刺痛出现在任修的脑海之中，就仿佛有什么东西把她头盖骨给掀开了，随后浇入了大量的铁水，整个人的脑子都煮熟了一般。

　　但是随后任修就感觉到自己浑身一松，曾经的她就仿佛随时挑着数百斤的担子，在这一刻终于放了下来，丢到了一边。

　　脑子里的炙热感，慢慢褪去，紧接着的是清凉油那种凉索索的清凉。

　　一种安全感出现在她的内心之中，随后任修就晕乎乎的睡了过去，在昏睡之前，她看到杀手J贱笑的将那把杀气之刃塞回胯下。

　　眼睛还没有瞪大，任修就彻底没了意识了，不一会儿就响起了呼噜声。

　　“情况怎么样？”雷昂点起一支烟，开口问道。

　　“灵感太高，从小就看了太多不该看的东西，灵魂之中沾染了大量的沉渣，精神已经有些不正常了，你要不送我这里来，说不定过了几年，就又是一个连环杀手或者精神病变态。”

　　“我给她灵魂装了一层杀气装甲，你回头训练一下她，很快就能形成战力。”杀手J摆了摆手，继续躺会小卖部的睡椅上，想当年，好吧还是王渊时期的当年，在上学时，他就有着一个梦想，那就是成为学校小卖部的老板。

　　每天零食为伴，不用上学上课，差不多可以整天躺着。

　　多么美好的生活啊。

　　雷昂看着躺在一边的任修，脸上也露出了凝重的表情。

　　他将任修拉进来，一部分是因为她的情况已经不适应普通的生活了，另一部分也是因为她确实有着顶尖杀手的资质。

　　掏出纸巾，将她脑门上一丝血迹搽干净，雷昂有些犹豫，他现在还能干两年，这姑娘还在读高中，没必要这么早将她彻底拉进来。

　　“等过段时间再说吧。”雷昂最后还是决定等等看。

　　任修醒来的时候，已经下午三点了，课间路过的学生，用奇怪的眼神看着躺在餐桌上的她，眼神之中透漏着奇怪和鄙夷。

　　一下爬起来，就看到自己身上被放了一个盒子。

　　打开盒子，里面是一件做工精美的衣服，一副精巧的耳机，以及一把短短的匕首。

　　抱着盒子，任修走进了小卖部里面，就看到雷昂正在坐在一台电脑前，查询着什么。

　　靠近去看了看，发现这是一个网站，上面登记着许多的地址，这些信息上面都标明有异样。

　　任修甚至在上面看到她家，后面的状态是已注销，待观察。

　　“这就是你借取任务的地方？”任修对这一切都很好奇，凑在电脑前，看着那一个个地址信息。

　　“恩，等下我会和你说明。”雷昂很快选取了一个地址信息，就带着任修离开了这个中学，打了一辆车，报了一个地址。

　　下了车雷昂才开始述说。

　　“我们的世界被称之为生命起源，而在我们的世界隐藏着一些秘密。”

　　“这些秘密是许多让人类难以企及的存在，都想要得到的东西，因此在我们平静的生活下，其实隐藏着某种对抗。”

　　“一方是我们的敌人，总称为万象组织的存在，他们的标志是多面晶体。”

　　“而我们隶属于另一方，从今天开始，你可以自称为……奈格里！”


第四章 大书库倒闭了，曾经要命的金手指统统便宜卖，统统便宜卖

　　“世界有着两种存在于现象，支配和进取。”

　　“这两种现象，从数十年前起，就在我们的世界起了冲突。”

　　“奈格里是一切进取现象的总称，也是一尊伟大的神灵，有着根源之音、灼魂之焰、深居魂所者、无上进取之神，永宁乡等称号。”

　　“而任何选择进取，追求更美好自己的存在，都能够自称为奈格里。”雷昂说道：“祂绝对是这个世界最伟大的神灵。”

　　“这样么？”任修点了点头：“那为什么你会成为杀手之神的神职人员。”

　　“因为……杀手之神看上去不靠谱，好吧实际上也很不靠谱。”雷昂抹了把眼泪，没有把实情告诉这个孩子，要是让她知道杀手J是奈格里的三象征之一，恐怕，她对奈格里的印象分会瞬间降低许多。

　　“我会带你到猎杀者公会，那里是一切排斥支配的同僚聚集之地。”

　　“你以后主要的工作，也就是在那里辅助我？”

　　“什么？”任修突然停下了脚步：“你不是说要培养我成为杀手么？怎么突然变成文职了。”

　　“这是规矩。”雷昂没有管，领着任修进了一个清吧，正如同她之前想象的那般，放着舒缓的音乐，周围人三三两两坐在一边，喝着各种酒，商量着各种事情。

　　雷昂一路来到吧台，任修注意到，周围很多人都有意的避开雷昂，看来杀手之神的神职人员，确实不是很受欢迎。

　　毕竟顶头上司都是那样。

　　“丽丽，帮忙登记一下。”雷昂的声音将任修拉回了现实。

　　吧台里并不是沧桑成熟的帅气大叔酒保，而是一个三百斤的大姐姐。

　　此刻这位大姐姐正用，年纪轻轻就瞎了的眼神看着她。

　　任修连忙自我介绍，也想起了这个丽丽是谁，当初雷昂走进她房间，拿起她手机的第一时间，就是打电话给这个丽丽。

　　后来任修清楚了，丽丽是猎杀者的公会的前台，帮忙处理各种猎杀者事物。

　　一般情况下，像追踪坐标锚，定位异空间这种事情，都是猎杀者的助手来做。

　　只不过在这里杀手J的神职人员只有雷昂一个，两个助手都没有，所以才一直麻烦丽丽帮忙。

　　“你……们这个月完成了八个指标，因此云兽可以分配3%，好好教人家，有什么不懂可以来问我。”丽丽肥大的手指拍出了几张纸条，交给了雷昂。

　　随后两人点了一些饮料，带到了一个卡座之中。

　　打开了一台笔记本电脑，依照着纸条上的帐号密码，登录了一个网站。

　　“云兽是遍布整座城市的监控装置，它能察觉到大部分异常波动，并对其进行分辨，是异界类还是未来类，还是系统类等等。”

　　“你要做的就是借取任务地址，随后调动云兽监控这个地址的异常波动，我会进行一些试探，来刺激异常进一步波动，然后你就需要分析强度类型，最后告诉我，并一直监控异常的动向。”

　　“就这么简单，傻瓜式操作，很容易上手的。”雷昂讲解完，就看到任修盯着他，于是不由得问道：“怎么啦？”

　　“这种工作随便招一个智力正常的人就能做，我想成为一个真正的杀手。”

　　“普通人不适合接触这种工作，你是有了接触，我才会招收你，你先给我打下手，我一边培训你，然后才让你上手，好吗？”雷昂只感觉头疼，只好先许下承诺，稳住任修再说。

　　在之后雷昂有教了任修如何利用云兽，通过坐标锚，去定位异空间的位置，以及如何呼叫支援等等操作。

　　便提上工具，离开了这里，通过耳麦和任修对话。

　　任务是一个小区之中，雷昂来到小区里面，找到了目标地址，随后对着目标发出了杀气，惊动了目标，耳边就响起了任修的话语：“异界系统型波动，强度……额，强度是3。”

　　“明白了。”套上黄袍，雷昂敲响了这家住户的门铃。

　　“谁啊？”

　　“美圆！”雷昂熟练的做出了应答。

　　在对方疑惑着我没顶餐的话语中打开门时，雷昂就扑了上去，一把将这个头发乱糟糟，穿着人字拖鞋的家伙摁倒在地上。

　　将其绑起来丢到一边，雷昂打开了对方的电脑，就看到了大量的书稿。

　　什么漂流地球，什么八体，什么逗破惨穷。

　　另外还有着大量的曲子。

　　“果然又是一个文抄公系统者。”雷昂将其彻底物理毁灭后来到年轻人身边，掏出细长的红针扎入对方的心口，准确的找到了一颗多面晶体。

　　同时在耳麦之中教导着任修。

　　“异界系统类，强度为3的，一般是这种文抄公系统，或者文娱系统。”

　　“体育类的系统强度高一点，有可能是4，当然也有意外。”

　　“之前抓到个打电竞的系统，强度创新低，只有2。”

　　“而强度超过4，到达5，就需要注意了，这种系统一般就有着战斗超凡能力。”

　　“有人统计过，像这种文抄公系统，每天都有着数千这种系统分布到世界各地，被附身者一般都有着不劳而获的想法，只想着抄现成的东西，有些抄都抄不好。”

　　“这种一般一抓一个准，主要靠的是广撒网式发育，逃得过一个算一个，总有些能够躲在偏僻角落发展起来，不过也是见光死的货色，不出名还好，一出名就立马有人上门。”

　　“对于这种异常，我们的做法一般是取出异常，销毁一切和其有关的资料，顺便给当事人进行记忆清洗。”

　　被绑着的颓废男子，已经明白要发生什么了，拼命的挣扎，不想要忘记掉那一切。

　　“醒来之后，好好学习，找个工作吧！”随后一巴掌拍在了男子的脑袋上，进行了记忆清除。

　　“我们的工作一般就是这样，像你父亲和你弟弟那种潜伏很久的反而少见。”

　　“因为那代表着高强度的异常，有着隐藏的能力，一旦不能及时发现，就会是一场灾难。”

　　完成了工作的雷昂清理痕迹之后，便吩咐任修借取着下一个任务。

　　“加快进度吧，整座城市都是我……们的！”

　　“最近大书库被逼到了墙角了，正在疯狂的发放各种异常，稍微要忙一点，晚点我会去送你回家！”


第五章 生命的痕迹

　　奈格里走在街上，看着这形形色色的人间。

　　生命世界并不是多元宇宙，而是一个庞大的单体宇宙，有着无尽星空，其时间流速也是整个大多元宇宙最慢的。

　　祂称得上是整个大多元宇宙许多世界的模板。

　　人类这种最为普遍的生命结构，也是起源于这里。

　　甚至于在这里有着种种文化神，导致许多文化传播到整个大多元宇宙，有不少世界都有着一定的相似度。

　　不过因为生命世界时间流速太慢，导致这里还处于现代，外界不少以其为模板的世界，都到达了星空时代了。

　　因此文抄公系统，就类似将其他世界发展出来的文学，进行倒灌。

　　“生命作为最古老者，最初始的拨弦者，在创造了这个世界之后，就隐没消失了不见。”从此之后就没有传出过有谁见过这位存在。

　　奈格里来到这个世界有一段时间了。

　　现在整个大多元宇宙，都在发生战争，一种名为现象冲突的战争。

　　进取和支配，这两种现象在无时无刻不处于冲突状态。

　　生命处于其中，受到两种现象的影响，越发的变得复杂。

　　这种冲突的本质是奈格里和格雷里格斯的冲突，两者在不断的争夺着整个大多元宇宙位格存在。

　　进取和支配两种现象互有输赢，也成为了当初白光和黑渊一般的大多元宇宙现象级冲突。

　　如同已知未知的冲突，进取和支配小到个人的心理变化，大到世界的发展轨迹，都和这两种现象有着不可分割的关系。

　　这种冲突也注定是很难分出胜负的，毕竟拨弦者已经成为了大多元宇宙的支柱之一。

　　所以这种冲突也进一步延伸到了其他的地方。

　　关于无限密匙的争夺，以及关于生命之秘的争斗。

　　可以确定，格雷里格斯将自己身体衍化为特殊的星空世界多元宇宙结构，为的就是进一步获取无限密匙。

　　关于其中的冲突，格雷里格斯占据优势，毕竟那是祂的身体衍化，其中近乎所有生命从出生到成长，再到死去，都是因为格雷里格斯而存在。

　　因此他们的存在，被格雷里格斯牢牢支配者，只有少数人，才能觉醒灼魂之焰，进行反抗命运的挣扎。

　　至于在生命世界这里，则是奈格里慢慢占据优势。

　　祂当初从旧日之书，观察到生命的形象，被生命注视了，因此可以确定，生命并没有离开这个大多元宇宙。

　　但是等到祂成为拨弦者之后，借助整个进取真理，并且以永宁乡，奏响了整个大多元宇宙无主的真理之弦，却依旧没有发现生命的存在。

　　时至今日，根源之音还在不断的奏响，刺激着整个真理之弦的活跃度。

　　整个大多元宇宙成就道路的概率相对于以往来说，多了数倍。

　　另外也有着数条曾经隐没的真理之弦，随着根源之音慢慢显现。

　　可以说奈格里以一己之力，推动了整个大多元宇宙的发展。

　　无数道路者可以说都呈了奈格里的人情，不少道路级将其视为至高无上的存在，自愿将其供为主神。

　　当然也有不少存在选择了投靠了格雷里格斯。

　　虽然祂们的灼魂之焰出自奈格里，但是祂们身上也有着支配的现象。

　　至于说有了灼魂之焰祂们在奈格里面前撑不过一招，就这样祂们还敢加入和奈格里相反的阵营。

　　这点还真不需要担心。

　　就好像你没有没灵魂，在灵魂衍生面前，都是一个样。

　　同样就算没有灼魂之焰，祂们在奈格里面前，也好不到哪里去。

　　不到上游者，和拨弦者的对话权利都没有。

　　对于拨弦者来说，如果人类这种未成就道路的生命是尘埃，那么道路级最多就是石子。

　　格外跳的话，能够让他们入眼，也仅仅是入眼。

　　生命世界隐藏着生命存在的痕迹，想要见到生命，起码需要知道祂存在于哪里。

　　格雷里格斯清楚奈格里的目的，先一步搅乱了生命世界，大量的异常活跃在这个世界之上，将生命之秘进行了掩藏。

　　而奈格里的目的便是解放这个世界，去除掉异常，找到生命之秘，再进一步去往生命的面前，去了解自己想知道的事情。

　　现在生命世界的异常在一点一点被清除，而格雷里格斯那边也在快速进行了信息收取，准备获取无限密匙。

　　这就是一个时间争夺战。

　　是格雷里格斯先一步获得无限密匙，还是奈格里先一步清除掉生命世界的异常，获得生命之密见到生命。

　　“格雷里格斯或许获得了生命之密，但是祂却没有办法见到生命，或者说祂见到了生命，但是也对祂获取无限密匙没有益处。”

　　奈格里皱起了眉头，整个大多元宇宙有着不少隐秘之处，借助拨动真理之弦，奈格里都一一探知，要不是之前对方还注视了自己一眼，祂都不会相信，生命还在这个大多元宇宙。

　　因此对于生命的所在，祂隐约有了些许猜测，但是如何到达那里，祂却没有什么更好的办法。

　　“当然也有可能生命世界根本没有什么生命之密，这里是格雷里格斯的设立的陷阱，吸引着我的注意力。”奈格里不断分析着一切的可能。

　　身边一辆女士摩托缓缓驶过，雷昂带着安全头盔，后座坐着任修，晃晃悠悠的停在了任修的家门口。

　　“以后你正常上课，放假才过来帮忙，今天入职手续已经差不多办好了，等你毕业就正式入职，还有一年多的时间。”

　　“在这期间，我会对你进行杀手培训，好了吧。”雷昂任务结束之后，就被任修缠了一晚上，终于也立下了约定。

　　看着远处互动的男女，奈格里笑了笑，作为杀手J少数真正的信徒，雷昂算是在奈格里圈子里小有名气，毕竟有些人捏着鼻子为了利益给杀手J工作的人还是有一些，但是真正在清楚了杀手J的本质之后，还成为祂信徒的人，可谓是寥寥无几。

　　因此雷昂实际上称得上是杀手J的圣徒。

　　“生命的奇迹啊，期盼你们能够真的突破未来的封锁吧。”

　　世界在这一刻转变，化为棋局，奈格里浮于世界之外，落下了一子！

　　抬起头遥遥注视着对面的格雷里格斯。


第六章 异常清除大作战

　　“目标正在前往第三大道，异常波动强度正在快速提升！”

　　耳麦之中传来任修清脆的声音，准确的将信息传递给了雷昂。

　　“明白！”

　　雷昂应了一声，快速的穿梭人群，在一条小巷之中，将目标堵住。

　　目标是一个白白净净的胖子，给人一种心宽体胖，和蔼可亲的感觉。

　　“真是不容易，警察里面怎么出现你这样的角色，我差点都要认为，你们一辈子都抓不到我了。”

　　白胖子说道，他一抹脸上，撕下一张假脸，随后一扯，身上衣服连同那一身肥肉彻底落在一边。

　　露出了里面真正的模样。

　　偏瘦的身材，惨白的脸色，长长的刘海，加上那化不开的阴郁色彩，看上去就像是一个黑暗系的王子。

　　如果成为明星，恐怕会有不少人选择成为他的粉丝。

　　实际上他虽然没有正式出道，但是也收获了不少的粉丝。

　　“送葬者”这个名号，让现在不少年轻人都将其当做偶像。

　　事先给出死亡通知单，名列对方的罪名，随后通过各种手法，将目标在人群或是重重保护之中杀死。

　　这种特立独行的行为，让他在网络上拥有了大量的支持者。

　　“话说我杀得都是一些人渣，你们碍于那不公正的法律无法清除他们，由我来动手将他们清除不是应该的么？”

　　“我的存在是由必要的。”送葬者如此地说道。

　　“大叔动手啊，他身上的异常波动的强度还在持续提升，他是在拖延时间。”任修催促地说道。

　　“我清楚！”雷昂提起锥子，看着对面这个勉强能够称之为同行的存在。

　　杀手这种职业从古至今，存在了太久，许多人对其都有着不同的看法。

　　雷昂却觉得，杀手是一份工作，但又不只是一份工作，杀人就是杀人，无论杀得是谁，都不能摆脱这是一种抹杀生命的行为。

　　当你对自己同类动手的时候，你也就慢慢脱离了同类的行列。

　　杀手有着人类的身躯，行为却高了人类半个阶梯。

　　因此杀手需要比其他人，更明白生命代表着什么，思维跟上自己的行为，这样才有着资格下手杀人。

　　要不然那些人不是杀手，而是屠夫。

　　“那么杀死那些人，是出自于你自己的意志么？”

　　“你是否清楚自己的行为，会造成什么样的后果，以及你是否清楚你的信息渠道是真的？”

　　“如果不清楚，那么你只是一个依靠外物的屠夫，称不上真正的杀手。”

　　雷昂的话语令送葬者瞳孔一缩，他的连环杀手系统每隔一段时间，都会发布任务，并列举出目标的位置，完成猎杀任务，就能获得猎杀点。

　　用猎杀点，他能够强化种种不可思议的能力。

　　比如之前伪装成白胖子的变装能力。

　　所谓确凿的罪证全部都是系统给出的东西，或许是真，或许是假，他没有去证实，也没有能力去证实，不过他选择相信系统。

　　所以本质上，送葬者在决定抹去一个人生命的时候，并没有太多的自己的意志在其中。

　　“原来如此，是同行么？”送葬者掏出一把短剑说道：“之前的我不清楚，但是我现在清楚一点，那就是你不死，我就麻烦大了。”

　　说完身体虚晃了一下，出现了一个镜像，连同他一起冲向了雷昂。

　　“所以我就讨厌你们这些玩系统的，一点技术含量都没有。”雷昂迎了上去。

　　自我意志淡薄，渐渐系统操控，到最后为了完成任务，可以干出任何的事情。

　　锥子和短剑交锋，身影穿梭在两个送葬者之间，身体挪移躲过另一把短剑。

　　一脚踢出，将对方刺过来的手臂踢开，用力一转手，将面前的短剑错开。

　　低头躲开身后挥过来的短剑，锥子上似乎有着亮光闪过，身子向前一突，贴近了对方的身体。

　　“扑哧。”

　　手中的锥子应声捅入了对方的心口，只是并没有鲜血出来，反而化为黑色的锁铐将他手缠住。

　　身后那个送葬者冷笑了一下，手中多出了一把手枪。

　　之前他并没有把握射中，就像他自己，被系统提升的高灵觉，如果有人拿着手枪对准他，他能在对方开枪前感知到，并进行躲避。

　　枪械的威力不低，但是想要命中高手还是太难。

　　没有过多的废话，子弹对着被禁锢雷昂喷射而出。

　　红光一闪，变成两半的子弹偏开，击中身后的墙上，雷昂手上的锥子突出了一截猩红刀刃，如同红宝石一般的刀身，令人浑身发凉。

　　送葬者身体一僵，一些细小的伤口出现在他的身体上，彻底失去了对身体的控制。

　　他看着不断靠近的雷昂，眼中冒出了恐惧。

　　他不想死，但是他现在却连张嘴求饶的能力都没有。

　　刀刃顺利的捅进送葬者的身体，取出了多面晶体状的杀手系统。

　　在对方疑惑的目光之中，对着心口的伤口撒下了一下药粉，一巴掌拍在了对方的脑袋上。

　　收回手掌的时候，隐约可以看到在雷昂指缝之间有着一根细细的红针。

　　接下来还要去这家伙家里以及据点之中，清除掉系统的痕迹，至于这个失去系统记忆的送葬者，还能不能走上杀手之路，就不关雷昂的事了。

　　七级强度的异常，已经算是大活了，一般一个月都难以见到一个七级强度的异常。

　　再高点，就不好解决了。

　　和异常毫不顾忌动用系统的功能提升自己的能力不同，猎杀者的能力大多需要自己锻炼。

　　“走了，下班了！”骑着自己的女士摩托来到酒吧，雷昂拍了拍任修，想要早点将她送回家。

　　“现在才六点，我已经吃过晚饭了！”任修瞪着水灵灵的眼睛看着雷昂，一边说道。

　　“所以？”

　　“听说酒吧有地下训练馆。”任修目光仿佛能够透漏出泪光。“我今晚能晚点回家。”

　　雷昂苦着脸，他一直想要延后，但是没有想到这个小姑娘想要成为杀手的兴趣居然这么强烈。

　　“好吧，先教你一些基础的东西。”

　　任修兴奋的脱去了外套，露出穿好的练功服。

　　无奈的雷昂被她拖进了训练馆，看着活跃的小姑娘，内心之中也稍微有些触动。


第七章 鸡你太美

　　训练馆之中，雷昂盯着任修，看着任修脸上出现红晕之后，才说道。

　　“你的胸太大了！”

　　霎时间，任修的脸就红成了一个大苹果。

　　声音更是瞬间变成蚊子般细小。

　　“你在说什么啊！”

　　“我说的是事实。”雷昂保持着目不斜视，认真地说道：“这是你唯一的缺点，那是你成为顶尖杀手的障碍，因此你从现在开始最好准备束胸……”

　　“流氓！”

　　半晌之后，雷昂看着倒在地上任修，不明白为什么任修会突然这么生气，还想扇他耳光。

　　而任修则是眯着眼睛看着对面的中年大叔，果然有些人单身这么久，不是没有原因的。

　　“不要突然对一个杀手出手，杀手有着反击的本能。”雷昂干巴巴地说道。

　　随后饶了饶头，觉得还是道个歉比较好。

　　“好吧，你们女生就是这样爱美，你如果不想那啥，那么你以后就需要更多的努力，才能补足这一点缺陷！”

　　“才不是缺陷！”任修气的脸都鼓了起来，就像是一只暴躁的小老虎，叫了一声一声，再次扑向雷昂。

　　然后伸出去的手，就被雷昂一把抓住，随后一个漂亮的过肩摔将其摔倒在地上。

　　“为什么又摔我，我这次不是突然袭击！”任修倒在地上，有些迷糊的问道。

　　“我知道，所以这是正式训练了。”雷昂脸色严肃了起来：“经过杀手J大人的赐福，你应该发现了自己的感知得到了全面的强化。”

　　“反应速度也比之前要快了不少，但是这还不够，杀手是在刀尖上跳舞的职业，面对袭击，你需要准确的感知到对方是如何攻击的你，而你又该如何应对。”

　　“针对这一点的训练，只有一种，那就是挨打！”

　　“那就来吧！”任修爬起来，身子向前一扑，想要抓住雷昂的双脚，将其掀翻，但是被对方轻易躲过，一脚就踩在了背上，将其压倒在地。

　　第二天任修从床上爬起来的时候，只感觉浑身都疼，如同一只游荡的丧尸一般跑去上课。

　　这段时间沉浸在接触超凡世界的兴奋之中，随着昨晚的一顿打，慢慢清醒了过来，她也渐渐发现了学校的氛围不对劲。

　　所有人都在议论两个男生。

　　其中一个是高三的学长，任修还有点印象，品学兼优，还会打篮球，是校队的队长。

　　不过也就有点印象罢了，毕竟学生的主要职责是学习，学校内有着八卦的存在，但却不会是主流。

　　她只是以前听同学偶尔说过，这个学长在和自己的一个同级生谈恋爱，还有人看到他们一起逛过街什么的。

　　而另一个却是最近的风云人物，一个不知道从哪里冒出来的转学生，叫什么蔡一帆。

　　长得挺符合现在一些女生的审美，一进入校门就引发了轰动，听说是直接向一个女生当众表白。

　　老师也找他谈话，他依旧我行我素，而老师也不知道为何听之任之。

　　后来又发生了许多的事情，总之整个人一下子在学校出了名，基本所有学生都认识了他。

　　任修记得上一个这样出名的，还是一个快毕业的学长想要炸学校，背了一书包的鱼雷，点燃丢进了学校粪池，引发了漫天飞翔，据说那一次，校长正在上厕所。

　　正因为如此的壮举，那位学长，才成为了载入学校屎册的存在。

　　而这一次引起所有人讨论是因为，蔡一帆又勾搭上了一个同年级的女生，之前那个女朋友还不反对。

　　不过这一次他勾搭的女生之前有男朋友，就是那个打篮球的学长。

　　他们进行了约定，今天下午，在学校篮球场，通过篮球一决高下，来决定那个女生属于谁。

　　任修搞不清楚，为什么这种争风吃醋的事情也能搞出这么大的动静，学校的老师都是上次被漫天飞翔吓傻了么？

　　“这不就是异常么？”任修突然感觉不对劲，通过这些天跟在雷昂身后，作为辅助处理异常，她也渐渐明白了什么叫做异常。

　　那就是不同常理的存在，他们依靠着外力，打破生活的常规，并且将其正常化，影响着他身边的所有人。

　　现在整个学校的人，都无心学习，一心放在所谓的八卦上，这不是异常是什么？

　　想明白了任修立刻通知了雷昂，然后准备去盯梢。

　　下午放学之后的篮球场人山人海，任修看到了不少老师和保安，但是他们都没有管的意思，就算有老师比较清醒要管，也被教导主任一把叫住了。

　　这越发坚定了任修的想法，那个什么蔡一帆就是一个异常。

　　篮球场上，当事的几个人出现，其中一个穿着吊带裤，头发染成奶奶灰的男人搂着两个女生出现了。

　　这让任修又是眉头一皱，学校有规定是必须穿校服，也不准染发的吧。

　　还有你揽着两个女生就出现，这也太过分了吧。

　　然而更过分事情发生了。

　　“李昀潇，你不要闹了好不好，你怎么能这么小气？”被蔡一帆揽着的一个女生说话了：“你真的爱过我么？”

　　“我曾经确实爱过！”另一边一个短寸的男生不断深呼吸，看上去就像是要被气炸了一般，正是这一次事情另一个主角高三学长李昀潇。

　　“不，你不爱我，如果你爱我你就不会这么自私，我不过是又找了一个男朋友，你就把事情闹得这么大，你对我的并不是爱，而是丑陋的占有欲。”

　　“你看我，我对帆帆才是真爱，无论他有多少个女人，我都不会在乎，因为我清楚他真的爱我，我也真的爱他。”

　　“呕！”任修有点忍不住了，特别是在听到旁边还有女生说好浪漫的时候，这个异常绝对要铲除，要不然以后的日子没法过了。

　　“我不和你说这些歪理，今天我和那个混杂比篮球，他输了就会放弃你！”李昀潇依旧舔的情深，完全不在意女孩已经被别人搂在了怀里。

　　“李昀潇，我再给你最后一次机会，你当这件事不存在，在帆帆没空的时候，我还是女朋友，不过那事不能做了，因为帆帆不喜欢其他人碰我！”

　　“我的脑子不行了。”任修要疯了，这种歪曲逻辑的三观，已经是种折磨了。

　　“好了，小璐，有些人是不会明白的，我会让他明白，不论是感情上，还是篮球上，他都不会是我的对手。”蔡一帆终于出声了，让两个女孩跑到一边，将外套脱掉给她们，接过篮球，目光挑衅的看着李昀潇。

　　然后不知道哪里的手机还开始放起了BGM。


第八章 像极了爱情

　　“我眼睛。”任修不懂为什么周围一些女生都像是看到神一样激动尖叫，她只感觉自己眼睛辣的疼。

　　内心祈祷着雷昂快点来，一边忍着不适，观察着两人的篮球比赛。

　　他们采取的半场十球制，进球的继续先手。

　　不得不说李昀潇身为校队队长还是有着一定的水平，运球投篮都格外的熟练，快速的绕过蔡一帆，一跃而起，将篮球送入框中。

　　而蔡一帆则不过是站在三分线上，双手抱起，看着李昀潇的动作，一直到李昀潇投进九球都保持着那神秘莫测的微笑。

　　李昀潇则是浑身大汗，投了九次球，就仿佛打了一整场篮球，不断的喘息，抓着球的手也不断颤抖，盯着篮框迟迟不敢投出自己手中的球。

　　直到超时，丢失了先手，一把瘫倒在地上，而球也滚动到蔡一帆脚下，被他一把捡起。

　　“还要比么？”蔡一帆捡起篮球问道。

　　“我输了！”李昀潇一脸崩溃，随后大声问道：“为什么你敢一直不出手，为什么？”

　　“因为我自信我的内心比你强大。”蔡一帆笑着说道：“你因为疑虑这个问题，一直怀疑自己，内心压力越来越大，随后被彻底击垮。”

　　“实际上，我根本不会篮球。”蔡一帆抓着篮球随意丢到了一边：“你会输，只是因为你的内心不够强大。”

　　周围也响起掌声，让任修一脸懵逼，见鬼了吧，李昀潇你的心理素质是有多差，才会因为对手不动，自己吓坏自己。

　　这种理由去骗三岁小孩才有可能成功吧，为什么你们都信了啊！

　　“确实是我输了，但是蔡一帆，你给我记住，这一切我一定会拿回来的。”李昀潇一脸壮烈地说道。

　　“欢迎。”蔡一帆弯腰伸出手，将李昀潇拉起来，两人目光相对似乎有着火花在闪耀。

　　周围也满是掌声和欢呼，庆祝着这次篮球比试完美解决，任修甚至看到了当年那位屎倒淋头的校长，还欣慰的点了点头。

　　人慢慢的散去，任修捂着自己的脑子，找了校道上的石凳子坐了下去，她需要缓缓。

　　然而事情却找到了她的头上，一个阴影将太阳罩住。

　　任修抬起头，就看到蔡一帆搂着两个女生站在了她的面前。

　　“女人，你成功勾起了我的兴趣，从今天开始，你就是我的第三位女朋友了。”

　　“不过正宫的位置你就别想了，那只会是瑶瑶的。”蔡一帆说着，又亲了一下旁边另一位女生的脸蛋。

　　“有病吧！”任修捂住自己的嘴巴，差点被吐出了出来，这种人的三观到底是怎么扭曲出来的啊。

　　“女人，你这是在玩火。”蔡一帆邪魅狂狷的一笑，就想要伸手抬起任修的下巴。

　　一种不祥夹杂着恶心的感觉出现在任修的脑海之中。

　　随后雷昂的教导映入脑海。

　　一把抓住生出来的手，一脚踢出踹在蔡一帆的膝盖上，一个转身用力一甩。

　　一个完美的过肩摔，让蔡一帆倒在了任修之前做的石凳上，只听见咔擦一声，蔡一帆一口鲜血就吐了出来。

　　任修不可思议的看了看自己的双手，没有想到自己也有了这么大的力气，还是这家伙身体太轻了？

　　至于旁边两个女生，则已经尖叫着跑了过去，双手抓住蔡一帆的身体，疯狂的摇晃：“帆帆你没事吧。”

　　摇的蔡一帆又吐了两口血。

　　尖叫声引来了越来越多的人，不过只是围观看热闹的，想要打电话叫救护车的一个没有。

　　就在任修不知道怎么处理这件事的时候，一个人悄悄的来到了她的身边。

　　这个人的出现让任修松了一口气，她将蔡一帆摔成这样，只是本能出手，完全没有考虑过怎么善后，被这么多人围住已经有些慌了。

　　雷昂看着凳子上那个还在不断被摇的蔡一帆，摸了摸头，靠近了过去感知了一些说道：“确实是异常，不过并不异常的源头，这恐怕是个大案子。”

　　“那现在这里怎么办？”任修不由的问道。

　　“不要紧，只要确定是异常，这些就都能很快解决。”雷昂倒是格外的熟练。

　　“现在我们的任务是找到源头，借助源头对这些人的影响，我们能够快速修正这些人的三观。”

　　“你死定了，帆帆的哥哥是暖东城的老大，你将他打成这样，他是不会放过你的。”那个叫瑶瑶的女生满脸痛恨的看着任修，交出了情报。

　　雷昂根据对方的话语，登录了猎杀者公会，很快就找到了蔡一帆的信息，以及他那个哥哥的信息。

　　“走了！”带着任修坐上摩托，给自己和任修戴上头盔，快速的向着目标走去。

　　异常是会不断扩散的，早一点解决，就早一点减轻掉异常带来的损失。

　　摩托车停在了一别墅前面，而在别墅的一边，还跪着一个男人。

　　那个男人满脸苦涩和担心的看着别墅里面，能够听到里面有女生的尖叫和痛呼。

　　只不过这种尖叫并不怎么正经。

　　抬起头还能够看到二楼窗户那里，有着一个男人将一个女人顶在玻璃上，不断耸动。

　　周围还有一些围观群众。

　　从他们口中，事情缘由很快被雷昂任修他们了解。

　　楼上那个女人和跪着的男人是一对情侣，今天在街上似乎因为男人没有给她买什么吵起来了。

　　随后那个女人就被楼上的男人搭讪了，一脸愉快的上了那个男人的车，跪着的男人一路追，追到这里后，不知道为什么就跪到了外面。

　　楼上很快就没了动静，窗帘也拉上了，跪着的男人抬起头苦涩地说道：“佩丽，你还好么？我没打扰到你吧，我只是想说，都是我的错，你会跟我回去么？我还是爱你的。”

　　话语卑微到了极点，倒是楼上却依旧没有回应。

　　男人喊了一声之后，看到没回应，想要说些什么，却又闭上嘴巴，怕打扰到对方。

　　雷昂皱起了眉头，带着任修绕到了后门，掏出开锁工具，熟练的撬开了门锁。

　　“你自己小心，保护好自己，待在楼下不要动，我去解决掉楼上的异常。”

　　“明白了！”任修点了点头，关键时候她还是不会胡闹的。


第九章 我又回来啦

　　雷昂推开后门，沿着楼梯向上走去。

　　能够造成这么大影响的异常不会简单，这种具有蔓延性质，让周围人也有着传播异常的能力的异常，是最为麻烦的存在。

　　根据雷昂知道的信息，这些异常的目的是锁定未来，将有着无限可能的未来锁定，每锁定一种未来，都会得到世界的反馈，获得能量来提升自己的能力。

　　他们所造成的影响越大，锁定的未来就越多，他们所能获得的能量也越多。

　　因此能够造成巨大影响的异常，都是危险分子。

　　楼上那人很可能已经发现了他，并且很自信的没有选择离开。

　　另外，雷昂闻到了死亡的味道。

　　二楼的房门并没有锁，半敞开的在那里。

　　一汪暗红的血液从里面慢慢的溢出，这么大的出血量，已经不是折翼天使能够守护的了。

　　雷昂脚踩在木质的楼梯上，没有发出一点声音，整个人就像是一个羽毛，轻盈的不可思议。

　　手中的锥子慢慢抬起，就看到了那血液流动的速度越来越快，随后像是变成了一只由血水组成的蛇，向着雷昂扑过来。

　　雷昂灵敏的越过栏杆，脱开血蛇的撕咬，手中的锥子划过血蛇，将其浮在上面的精神力摧毁，雷昂越过走廊，冲进房间之中。

　　就看到一个浑身血色得身影向着他扑过来，手中的锥子灵敏的跳动，划过身影那纤细但却充满青紫色的脖子，将其彻底的划开。

　　喷溅的鲜血仿佛化为无数的血丝，近乎贴着雷昂的身体，向着他裹来。

　　浓烈的血腥味，带着一丝香甜，在闻到那一丝香甜气味的时候，雷昂就能够感觉到，一丝疲倦夹杂着晕眩向着他袭来。

　　而被他割破了脖子的存在，也没有死去，反而继续化为厉鬼一般，向着他冲过来。

　　站在窗户前，有着一个身材近乎完美的男人。

　　强壮的身体，仅穿着下身长裤的他裸露出大片白皙的皮肤，还有漆黑如同宝石一般的眼眸，深邃而又透着神秘，令人沉醉。

　　“吸血鬼？”雷昂手中锥子毫不留情，捅进扑过来赤裸身体中那颗不再跳动的心脏。

　　之前那个还活着的女人，现在已经变得面目狰狞，一条条青筋暴起，头发一搓掉了一大把，一双洁白的牙齿中犬牙开始疯长。

　　似乎因为大缺血，皮肤也白的吓人，赤裸的身体上满是血迹和淤青。

　　伸手将女人丢在一边，顺便摸了一下她惨白的肌肤，触感是冰冷。

　　通过这一点可以判断得出，早在雷昂他们赶到之前，这个女人就已经死了，或者说早就被转化为血奴。

　　之前的叫喊声只是她尸体再被转化为血奴时，那被困在身体的灵魂，本能带动下产生的悲鸣。

　　那个男人跪在那里的时候，女人的生命在一点一点消失，灵魂随着血液被抽干，注入了毒素之后又放回了身体之中，引发异变。

　　“不，是高贵的血族。”男子笑着看了眼楼下，那个还在跪着的男人，嗤笑了一声，反驳了雷昂的话语。

　　异常虽然渐渐别清除，大部分异常无法在这个世界立足，但是并不代表异常就没有了一战之力。

　　曾经有许多的异常存在这个世界上，就连现在也有着一些城市是这些异常的地盘。

　　他们盘踞在其中，散发着他们的影响力，其中之一就是吸血鬼。

　　以人类鲜血为生的种族异常。

　　这是一个有着疯狂传播能力的异常种族，并且在近代成功解决掉惧怕阳光这一弱点之后，他们的实力还有了进一步的提升。

　　“只是来看看被称之为鬼月的雷昂，到底有多强罢了！”吸血鬼扭动着身体，肌肉在跳动，血液也越发的芬芳，他戏虐的看着雷昂，仿佛在嘲笑，昔日杀得所有人胆战心惊的鬼月，如今居然变得如此的普通。

　　“我那个弟弟就当我送给你们的礼物了，期待和你的下次见面。”男人身体慢慢淡化，弯下腰微微的对着雷昂行了一礼说道：“还请记住我，我叫巴洛尔。”

　　巴洛尔也早就离开了这里，留在这里的只有一个实体幻影分身。

　　雷昂走到窗户面前，看向下面聚集起来的人群，还有那个依旧跪在那里的男人，他依旧担心的看着楼上，脸上闪过懦弱的神色，就像是一只祈祷怜爱，却又不敢靠近的哈巴狗。

　　“这些人都是什么癖好啊！”雷昂不解的将窗帘彻底拉开，打开了窗户，这动静也引起了下面人的注意。

　　随后就看到一脸冷漠的雷昂，从二楼一跃而下，手中的锥子似乎有着红光闪过，一把捅进跪着男人的头顶。

　　只是并没有脑浆四溢，而是无数漆黑的蝙蝠快速的飞舞，在一片尖叫声之中，仿佛还有着一丝特殊的意境。

　　“你们这是什么种族啊，你们真是害人不浅啊！”雷昂看着飞舞的蝙蝠，抬起手中的锥子说道：“好好的一个少年，就染上了这种奇怪的癖好，是没有前途的啊！”

　　“整天搞这些东西，会害死你们自己的。”一丝恐怖的气息从雷昂身体泄露出来，一些红色痕迹慢慢遍布他的身体周围，就像是一条条长长的刀痕。

　　猩红刀痕快速的隐没闪动，无数的蝙蝠，在刀痕之下化为一缕缕黑烟最后消散于太阳底下。

　　当最后一道刀痕隐没，最后一只蝙蝠也被钉在了地上，发着凄厉的惨叫声，在痛苦之中化为了烟雾。

　　只是不知道是不是错觉，这家伙最后化成的烟雾，有种绿油油的感觉。

　　这个所谓的巴洛尔太过高估自己的隐匿能力，也太低估雷昂真正的实力了。

　　看着飘散的烟，雷昂轻声念叨起咒语，声音格外的低。

　　在后门等待的任修，只感觉到浑身一僵，在那一瞬间，仅仅一个瞬间，似乎有着一道猩红之光，充斥了整个世界。

　　红光闪过之后，无数人捂着脑袋，疼了一下，便渐渐忘记了一些不好的事情，异常慢慢平复，生活回归了正规。

　　坐在摩托车后座的任修，感觉现在的雷昂有些不对劲，就仿佛有着什么事情压在了心上。


第十章 超凡的轨迹，以及大师兄

　　那个前来挑衅，有着奇怪癖好的吸血鬼虽然被轻易的解决，但是并不代表问题就这么简单了。

　　这些年进取势力在稳步提升，渐渐将那些异类生命的生存空间压缩。

　　而这一次有着这只吸血鬼离开他们的根据地，或许说明着，这些家伙有了不安分的想法。

　　另外这家伙的到来，勾起了雷昂一些不太那么美好的回忆。

　　“看来任修的培训需要加快了，她需要自保的能力，现在的她还是太弱了。”

　　雷昂将任修送回家之后，一个人来到了猎杀者公会。

　　开始查询这次事情的信息。

　　吸血鬼巴洛尔是一个人来到暖东城的，时间在一个月之前。

　　他在路上遇到了要转学过来蔡一帆，两人发展出了超一般的关系，对外却以兄弟相称。

　　随后巴洛尔通过假名，统合了暖东城一下流氓混混，成为了所谓的暖东城老大。

　　在这期间，巴洛尔吩咐一些混混做过一些事情，但是就在今天，这些家伙已经失踪了。

　　那个跪着的男人是巴洛尔的另一个身份，他在这一个月内，舔上了那个女的，成为了情侣关系。

　　随后就发生了今天的那一幕，通过实体幻象，自己搭讪自己的女朋友，并带到别墅虐待杀死。

　　自己的真身则跪在别墅前，享受着众人的鄙夷和怜悯。

　　这些吸血鬼，因为长期非人非鬼的生活，有一个算一个，都是心理变态。

　　不过这个家伙，还是翻了车。

　　在知道雷昂曾经中二时期打出的名号之后，居然还敢在他们面前玩你猜猜我在哪里。

　　“看来很多人忘记了过去感受过的恐惧了。”雷昂站起身来，看向关于巴洛尔最后一条信息，眯起了眼睛。

　　孙晓钏，任修的继父，这个被系统灌输一种未来记忆的人，居然和巴洛尔扯上了关系。

　　根据进一步查探，巴洛尔在一个月之前，除了收拢了一下混混之外，还加入了一个超凡组织。

　　孙晓钏也是这个超凡组织中的一员，只不过随着记忆被清除，已经和那个组织脱离了关系。

　　这些超凡组织并不属于异常，他们的超凡能力一部分来源于猎杀者，一部分则来自某些特殊事件，也需要自己锻炼，因为当初孙晓钏展现的是剑术的能力，这才被吸入组织之内。

　　生命世界虽然身为最古老的世界，但是超凡能力并不兴盛，除了一些文明神之外，大部分人都与超凡能力无关。

　　就连这些文明神，也随着大多元宇宙的兴盛，渐渐离开了这片贫瘠的土地。

　　有些成就了道路，有些则泯灭在多元宇宙之中。

　　生命世界也变成了大多元宇宙最普通的一个无魔世界一般。

　　直到有人对不见踪影的拨弦者生命有了兴趣。

　　祂们不敢摧毁生命世界，但是却用着自己的方式探索着这个世界，寻找着生命之秘。

　　这些人大多都没有成功，也在这个世界留下了一些东西，这些东西就是这个世界主流超凡能力的起源。

　　这些超凡能力发展出了最初的咒法，通过咒来沟通神秘，施展超凡能力。

　　这种能力在过去十分的稀少，而超凡能力太兴起则是在几十年前。

　　无上进取之神，根源之音奈格里从格雷里格斯那里获取了拨弦者生命秘密。

　　为了防止奈格里获取生命之秘，向这个世界派送了第二批异常，引发了第二次全球大战，那个时候无数超凡能力打着科技的名义横行。

　　世界乱成了一团。

　　直到奈格里派遣的部队到达，以不洁隐修会为主，成立了猎杀异常的猎杀者公会，开始猎杀异常，局势才缓和下来。

　　也正是那个时候，无数的人加入了猎杀者公会，从其中获取了超凡能力的修炼方法，对抗着异常。

　　这些猎杀者虽然以猎杀异常，为生命之中最为重要的事情，但是也不可抑制的让超凡能力修炼方法泄露了出去。

　　毕竟猎杀者也是人，也有着家人。

　　渐渐的有着这样一批人脱离了猎杀者的行列，成为闲散的超凡能力者，到了今天，也演变为了一股不算小的势力，各色各样的超凡组织。

　　当初为了这事，猎杀者公会还闹过，最后约法三章。

　　第一，超凡者组织不能收留异常。

　　第二，在必要的时候，超凡者组织有必要配合猎杀者完成猎杀任务。

　　第三，超凡者组织发展超凡能力者时候，需要进行报备。

　　只是人似乎是最健忘的生物，他们的亲人受到了异常伤害，为此成为了猎杀者，而从亲人那里获得超凡能力传承下来的超凡者组织，则慢慢忘记了仇恨。

　　三条约定明面上大家都遵守，但是穿空子的也越来越多。

　　比如这次孙晓钏的事情，超凡者公会不是没有检测异常的能力，但是在某些时候，他们会忘记这些能力。

　　所以经常会发现，异常是某个超凡者组织的成员，而一旦异常搞出事情来，他们也会很迅速的把异常踢出组织。

　　至于第三条约定，现在遵守的也越来越少，不明身份的超凡能力者越来越多。

　　也幸好这些超凡者组织大体还是知道异常的可怕，不会真正的站在异常那一边。

　　“不过现在看来，是有人不够聪明了。”雷昂活动了一下身子。

　　发展到今天，本地的超凡能力也差不多形成了体系，以开启根源为主，咒术为辅，期间还混合着一些锻体武道混合起来的体术体系。

　　雷昂本人就是如此，他的根源便是源自杀手J，这奠定了他现在倒霉遭遇的基础。

　　其次为主的是杀手体术。

　　再然后是很少动用，却很强的咒术体系，通过咒法沟通神秘，施展超凡能力。

　　比如之前仿佛闪过全世界的猩红光芒，便是他施展的咒术，也可以称之为神术。

　　毕竟他沟通的神秘，主要源自于杀手J。

　　安全微疼你好他也好大家都好大规模异常记忆杀除术第二十三次改进版。

　　每次用到这个咒术，念出它的名字，雷昂的眼角都会抽动两下。

　　那家伙限定了咒术施展正确的形势，必须要念出完整名字，才能成功使用。

　　或许这才是雷昂很少用咒术的原因吧。

　　“或许还要接触一下孙晓钏。”

　　再一次调出孙晓钏的资料，上面有着孙晓钏的各种信息，而他之前在那个超凡者组织的代号是：大师兄。


第十一章 我是谁

　　孙晓钏看着很晚才回家的任修，皱起了眉头。

　　这段时间继女回家的时间越来越晚，并且一身劳累的模样，甚至有邻居说看到她和一个中年男人混在一起。

　　这一切不得不让孙晓钏怀疑，自己女儿是不是被人包养了。

　　但是看着又不像。

　　他几次想和这个继女谈谈，但是双方关系一直很差，导致一直没有机会，也怕误会了女儿。

　　当然除此之外，孙晓钏最近还有着一个疑问，那就是前几天，有人见到他之后，喊了他一声大师兄。

　　他也发现自己的身体莫名其妙的强壮了不少，家里不知道何时也多了一把真剑。

　　这种怪异的变化令孙晓钏不知所措。

　　今天是星期六，女儿又一大早起床了，孙晓钏想着，身为对方的继父，怎么也要跟上去看看，如果真的走上了歧途，他也要及时拉上一把，于是孙晓钏便开始了他跟踪之旅。

　　果然任修下了车之后，就在外面坐上了一个中年男人的车。

　　吩咐好自己最近越来越宅的儿子看好家，孙晓钏打开了手机，打开了手机定位。

　　虽然身为父母动子女的手机不好，但是担心女儿走上歧途，孙晓钏只好偷偷用女儿手机开了定位。

　　通过定位发现两人到了一处酒吧，孙晓钏小心翼翼的走进了酒吧里面。

　　这家酒吧已经在暖东城边缘了，再过去一段距离，就是另一个城市了。

　　却没有想到还有这么多人。

　　冒险走进酒吧的孙晓钏没有注意周围人奇怪的目光，并且很快发现了女儿所在，她坐在电脑前不知道忙些什么。

　　这让孙晓钏松了一口气，他就怕女儿被人直接带到宾馆或者类似的地方，这样的话，他没办法和死去的妻子交代。

　　但是随后的事情，又让孙晓钏紧张了起来，她和那个中年男子走进了酒吧后面，他想要跟上去，却被拦了下来，服务员告知那里需要会员才能进去。

　　想要办会员，也被说没资格，随后问了问里面是什么地方，被告知是训练馆。

　　孙晓钏离开了酒吧，对于服务员的话他难以相信，什么酒吧里面会有训练馆，于是他决定在酒吧外面等等看。

　　中午的时候，任修和雷昂走出了酒吧，今天任修很高兴，因为她学的终于不是挨打了。

　　雷昂教导她什么是咒术，已经几个基本的咒术，并且告知她，过段时间就会带来魔力结晶，帮助她开启属于她的超能力。

　　“咒术是连接神秘的技术，然而大部分神秘都是危险的，哪怕是同属于奈格里的阵营的神秘，哪怕祂们对于我们没有恶意，我们也容易被其误伤。”

　　“所以使用咒术一定要小心，小心，再小心。”

　　“我教导你的咒术，都是连接比较安全的神秘，但是也不能操之过急，慢慢感应神秘的存在。”

　　雷昂在前面再次告诫到，目光隐晦的瞥了眼后面，没有在意那个跟踪者，带着任修去吃了中午饭，便向着暖东城一个地方行去。

　　“我们这一次去的是本地的超凡者组织，你平时拿到的一些资料就是由他们提供。”

　　“我们猎杀者和超凡者组织的关系，算是盟友，但是你也不要放松警惕，跟紧我，这一次去可能会引发冲突。”

　　雷昂骑着自己的小摩托，来到了一栋大楼下面。

　　看着高耸入云的大楼，雷昂目光凝重了几分。

　　带着任修走向大楼的前门。

　　不同于将大部分精力放在清楚异常的猎杀者，这些超凡者的重点放在了发展势力上面。

　　而身为超凡者，想要获得钱财，确实比一般人来说要容易许多。

　　因此雷昂称之为超凡者组织，但是他们现在的名字确实大疆集团，主研究生物医药。

　　除此之外，还涉及健身器材安保等行业。

　　雷昂到来的时候，刚好一些记者也在这里采访。

　　年轻端庄的记者穿着米色女士西装，对着一个人进行访问。

　　进入大门前是一道道电子栅栏，想要进去必须要有工作卡或者预约号。

　　调出猎杀者公会预约的号码，输入进去，带着任修走了进去，看了那个还在接受采访的男子，雷昂直接走进电梯，摁了顶层的按键。

　　走进顶层，无视了秘书说的请等待的话语，直接走进了董事长办公室。

　　看着空无一人的办公室，雷昂拿起了摆在桌上的文件看了起来。

　　虽然在猎杀者公会和超凡者组织的约法三章之中没有明说，但是有一些潜规则还是存在的。

　　那就是猎杀者对于当地的超凡者有着监督权，他们有权查看超凡者组织大部分的计划，来确保超凡者组织没有越过线。

　　这个时候那个刚才接受采访的男子也走上了前来，看着坐在董事长位置上，开始查看各种资料的雷昂，皱了皱眉头，但还是笑着问道：“到底是什么风将猎杀者大人吹到我们这里来了？”

　　“一个月前吸血鬼巴洛尔来到暖东城，并且很快加入了大疆超凡者组织，我需要一个合理的解释。”

　　雷昂没有理会男子客套的话语，手动了一下摆在桌子上的牌子，上面露出了这个男人的名片：“大疆集团董事长，覃勇路。”

　　“那是我们的工作失误，我们的审查人员出现了一些懈怠，我们已经惩罚过他，并替换了人员，进行了审查系统的更新……”覃勇路严肃地说道。

　　“这是这一次的名单。”覃勇路从一边抽出一份文件，交给了雷昂。

　　“还不够。”翻阅了几眼文件雷昂站起身来说道，目光看向这个身价不菲的男人，四目相对。

　　“说出真正的原因，要不然我会申请猎杀者公会，发动大审查。”

　　“你们的超凡者，应该不止名单上的这些吧？”超凡者组织发展超凡者，必须要进行报备，在施展过超凡能力之后，也需要进行记录，用以区分超凡者和异常。

　　但是现在大部分超凡者组织，都有暗中发展的人员。

　　一旦发动大审查，这些拥有超凡能力的暗中人员全部会暴露，随后被进行强制废除超凡能力。

　　雷昂的话语令覃勇路再次皱起了眉头。

　　“我承认我们在审查方面确实有些宽松，为的便是更好的发展集团，但是我们已经将异常剔除出集团，并处理了涉事人员，猎杀者大人这样发动大审查，不符合规矩吧！”

　　气氛瞬间紧张了起来。

　　另一边孙晓钏看着眼前的大厦，感觉有些熟悉，却又想不起来。

　　这种异常的感觉，加上女儿的原因，让他想要混进大厦之中，就在这时，他看到了不少的记者下了车，而其中有一个老同学。


第十二章 我在哪？

　　“我们超凡者组织已经完成了自我审查，至于其他的东西，就不劳烦猎杀者大人了。”覃勇路敲了敲桌子说道：“月希，请这两位出去。”

　　女秘书走进来，做出了请的姿势。

　　“我怀疑你们私通异常，请配合调查。”看着覃勇路拒绝说出实情，雷昂也认真了起来。

　　“喊保安请这位先生和小姐出去。”覃勇路不再管雷昂的威胁，强硬的回击道。

　　然而他低估了雷昂的决心和行动能力。

　　一把靠近了覃勇路，一双灵巧的手就挽住了他的脖子，将其放倒在地上。

　　随后就看到覃勇路一双眼睛变成湛蓝色，一股无形的力量从对方的目光迸射出来。

　　雷昂近乎本能的偏头，从覃勇路目光迸射出来的力量，射击在天花板上，打出了两个大洞。

　　随后覃勇路偏转脑袋，但是眼中无形的力量还没有释放而出，雷昂的手指就摁了下去。

　　覃勇路痛呼一声，大量的眼泪疯狂的流，不可抑制的闭上了双眼。

　　一手拍着对方的脑袋将其按倒在地上，一手将锥子飞射而出，钉在了任修的身前，将冲向任修的秘书月希的步伐阻断。

　　看着抬起头的雷昂，已经喊着快走的覃勇路，这个秘书将套裙边上一撕，撕出一道大口子，脚一跺将高跟鞋的高跟弄断，身形灵活的冲出了董事长办公室。

　　“月希？”雷昂看着地上闭上双眼的覃勇路，严肃地说道：“我在大疆超凡者组织的超凡能力者名单之中，并没有看到这位的存在。”

　　“并且你刚才抗拒执法，选择了攻击猎杀者。”

　　“这是严重的违规行为！”

　　“既然违规了，那就要受惩罚！”

　　任修看着这一刻的雷昂，感觉前所未有的陌生，只见雷昂掏出了细针刺入了覃勇路脖子后，原本还在不断挣扎的四肢瞬间没了动静。

　　“你看着他，确保不要让他有机会用眼睛对准你，任何人进来，就以他为要挟，不要相信他说的任何话。”雷昂将覃勇路交给了任修后说道：“另外联系猎杀者公会，针对大疆集团发动大审查。”

　　雷昂的话语顿了顿之后，才缓声说了句：“还有自己小心！”

　　说完雷昂走出了办公室，那个陌生的超凡能力者，在看到自己动手之后，居然暴露了自己不在记录的超凡者身份，控制自己等人不成，就立刻选择逃跑。

　　这些看来，大疆集团的问题有点大了。

　　走出办公室，就看到了一队冲过来的安保人员。

　　从奔跑时展现的身体素质判断，都是普通人。

　　雷昂掏出了一张证件喊道：“国家特别调查局办案，无关人员请退开！”

　　超凡和现实的分明没有那么清晰，稍微有些身份的人，都能清楚超凡能力的存在，国家更是将猎杀者公会设立为国家组织，配合清剿着那些异常。

　　毕竟异常的危害有目共睹，听说在早期，有个异常不知道从哪里弄到了一批核弹，并释放了一颗核弹，目的居然是当做烟花，放给女人看，当做背景表白。

　　更恐怖的是，那个疯子手里还有着几十颗规模当量不同的核弹。

　　他们完全察觉不到核弹的危险，结婚之时打算放个十来颗助助兴。

　　随后被猎杀者在他们结婚前当场击毙，这场异常危机才解决。

　　因此雷昂拿出的证件绝对没有问题，他有着国家颁发的执法权。

　　那些安保也迟疑了一下，身为安保必须要熟悉国家各个部门，他们显然清楚这个部门的存在，阻碍执法这个罪名可大可小。

　　大的话就进去了，小的话不过拘留几天罚个款。

　　不过在大疆集团顶楼闹起来的事，怎么看都不会很简单。

　　就在这时，他们耳麦之中似乎有着声音响起，这些安保的神色也略微改变。

　　雷昂叹了一口气，直接冲了上去，躲过电棍，快速的将这些安保放倒。

　　事情越发的麻烦了。

　　那个名叫月希的女人跑出去也不知道干什么去了，要是被她销毁掉一些证据，他这一次的行动可能就大题小做了。

　　猎杀者公会每年都会对这些组织进行大审查，但是那种大审查针对是一片区域的所有超凡者组织，弄出的动静太大了，这些超凡者组织查不到什么。

　　有些按照惯例发动的检查，和突击发动的检查，虽然都是叫着一个名字，但是强度完全不同。

　　这里面的门道有些多，雷昂也不想要去了解。

　　电梯已经下去了，雷昂冲到电梯的时候，只看到目标是-1层。

　　没有犹豫雷昂立马选择走楼梯，他一路冲一路喊道：“国家特殊调查局办案，无关人员请待在原地不要有任何异常行为，等待事情结束。”

　　一路上也很多安保冲上来拦截，但是都被雷昂击倒。

　　雷昂快速搜查着每一层的异常，虽然电梯的目标是-1层，但是不清楚对方不会不在中途下了电梯。

　　在下到二十三楼的时候，雷昂顿时警惕了起来，他察觉到危险。

　　这也就说明大疆超凡者组织的超凡者，终于反应过来了。

　　“请猎杀者先生保持冷静，有什么问题我们可以商量，但是没有必要动手！”

　　话虽然这样说，但是楼梯下的家伙手持着两把手枪就走了进来，脸上带着戏虐的微笑，话语却急切的起来：“你要动手，我就只能自卫反击了！”

　　随后他关掉录音笔，毫不犹豫开枪了，剧烈的响声如同雷鸣声一般响起，与其说是手枪，还不如说是手炮。

　　那个肆意开枪的家伙，嘴角咧起兴奋的笑容，在轰鸣声之中，愉悦的笑了起来。

　　成为超凡者，他渴望着施展着自己的能力，但是却又不想为了猎杀异常，而每天遵守着各种规矩，去处理那些鸡毛蒜皮的小事。

　　他崇拜的是赤裸裸的暴力，想要的也是毫无限制的宣泄暴力。

　　猩红之光快速的闪动，鲜血连同断成数截的特质手枪飞舞，随着无数被切成两半的子弹落地弹动。

　　雷昂手中的锥子再次变成一把猩红之刃，他将溅在脸上的鲜血抹去。

　　“搞事啊，那就看谁搞得过谁！”

　　地下停车场，孙晓钏跟在老同学身边，搬动着采访设备，这一次大疆集团有不少东西要拍，据说是上面配合宣传大疆集团的新产品。

　　因此来了不少的记者，自己的老同学就是其中一员，并且听老同学说什么节目台之花已经先来一步了。

　　孙晓钏计划跟着他们，借着采访的名义找找自己女儿来这里干什么，以及自己为什么对这里莫名的熟悉。

　　然而就在这时，他们听到头顶有着声音，才抬起头，就看到天花板破裂，不少石块混杂着钢筋落在地上，与此同时还有着一个手持着猩红之刃的人。

　　还没等孙晓钏回过神来，一边从电梯之中，就跑出了几个人，抬起手中的枪就射击，还有人拔出了刀剑。

　　一瞬间孙晓钏有些怀疑自己是不是走错片场了，如果不是那么我在哪里？


第十三章 我要做什么？

　　在雷昂的身边，一道道猩红刀痕，如同恶魔之眼一般，慢慢张开。

　　无穷无尽的杀意从其中流露而出。

　　这便是雷昂的根源能力。

　　作为杀手J道路流出的根源，雷昂的能力自然也和杀戮杀气有着关系。

　　杀意之刃，将自身杀意杀气积蓄，形成刀刃存储。

　　这些杀意之刃能够受雷昂操控，出现在他目光所能到达的任何的地方。

　　平时积蓄的杀意之刃越多，使用时杀意之刃就会越强。

　　杀意之刃在雷昂的操控下快速的闪烁，每一次闭合都会出现在下一刻准确的地点，将能够威胁到自己的子弹切成两半弹开，随后来到目标的身边，在一眨眼间将其脖子切成两段。

　　那一片杀意之刃也随之消散。

　　举枪射击的人，近乎瞬间就失去了他们的生命。

　　只有之前拔出背上剑刃的那个人，一层狂风形成屏障，将他包裹，也阻挡了雷昂的视线。

　　不知道他是清楚自己的情报，还是本能的防御救了他一命。

　　“大名鼎鼎的鬼月，确实恐怖啊，不愧是曾经动手屠城的存在！”而御风的家伙，也给出了答案。

　　他对雷昂很熟悉，并且这种熟悉之中，还夹杂着一种彻骨的仇恨。

　　对于杀气格外敏感的雷昂不会感知错，加上对方提起了那件事，这也就说明了这个人的身份。

　　“当年的幸存者么？”

　　路择许看着对面那家伙的模样，心中的恨意从内心之中止不住的升起，但是在这种恨意之中，还是隐藏着一丝恐惧。

　　他永远忘不了那一天发生的事情。

　　猩红之月高悬于天上，那个人淡漠的眼光注视着下方的城市，随后鲜血洒满了大地。

　　“让我来看看吧，鬼月！你究竟还剩下多少的实力！”

　　狂风在顷刻之间充斥了整个负一层。

　　旁边孙晓钏被强风吹到墙角，重重的砸在了墙上，而那边他的老同学不知道什么时候晕了过去。

　　下一刻狂风更加恐怖了，孙晓钏如同风中枯草，整个人被砸在了不知道什么地方，脑子一黑，彻底晕了过去。

　　雷昂眯起了眼睛，狂风之中对方的身影模糊不清，并且对方顺着狂风移动的速度也十分快。

　　杀意之刃无法锁定目标的话，威力便下降了许多，手持着手中的杀气之刃，压低身体承受着狂风的席卷，雷昂突然偏开了头。

　　一道无形之刃擦过他的脸，带来了一丝轻微的刺痛感。

　　随后在狂风之下，越来越多的风刃向着雷昂攒射，而路择许的身影则彻底隐没在了狂风之后，不见了踪影。

　　“这种攻击方式有些眼熟啊！”雷昂不由得苦笑道，这就是他攻击方式的变种。

　　无数的刀刃神出鬼没的围拢着一个人攻击，飘忽不定攻击迅速，还专门瞄准了人体的各种弱点。

　　要是换一个人在这里，早就被杀死了。

　　“这些狂风正在慢慢形成螺旋形状，他要改变风的结构，维持住风的存在。”雷昂心中了然，维持这种程度的狂风，还释放这么多风刃，他已经在诧异这家伙的能力了。

　　正常来讲，生命世界的魔力也就是空间之中的游离能量并不高，施展咒法都需要连接神秘才能产生作用，并且这些咒法很少有大范围的。

　　因此在其他世界相同的能力，或许能够掀起毁灭世界的恐怖伟力。

　　而在这个超凡因子匮乏的世界维持大范围的超凡能力现象，这更多的需要自己支付代价。

　　那种代价会很沉重。

　　尽管很不愿意，但是继续拖下去，对自己会越来越不利，对方的人手越来越多，敌人清除掉那些违纪的事物，到时候自己就百口莫辩了。

　　深呼吸了一口气，雷昂再次念动了咒语。

　　隐藏在狂风之中的路择许神色一紧，他从来不敢小看这个人，甚至直到今天，这个人还是他噩梦之中的常客。

　　微风席卷，将那个人的声音传递过来。

　　他需要通过对方的咒语，来判断他沟通的是什么神秘以及施展的是什么咒术。

　　只是声音传过来，路择许的眉头就是一皱。

　　“在山的这边海的那边，有一位伟大存在。”

　　“祂帅气又迷人，祂可爱又调皮。”

　　“祂无拘无束的生活在那小卖部里。”

　　“祂伟大善良深受大家的喜欢……”

　　“oh……神奇的杀手J！”

　　“oh……神奇的杀手J！”

　　“……”

　　路择许的脸色一片铁青，后面的咒语他没有继续听下去了。

　　他觉得自己被愚弄了，被彻头彻尾的愚弄了。

　　就好像是你从小到大的心里阴影，你努力的想要挣脱他战胜他，这本该是一件值得称赞的事情。

　　但是等你来到他面前的时候，却发现他满脸胡渣穿着魔法少女水冰月的水手服，跳着书记舞。

　　他不仅仅是在侮辱他自己，还在侮辱以他为目标，拼尽一切想要战胜他的人！！

　　强烈的愤怒燃烧着路择许的理智，那种人生目标被玷污的感觉，令他的杀意前所未有的强烈。

　　无数的狂风回缩，围绕着路择许，化为一把把利刃疯狂的冲向雷昂。

　　也就是在这个时候，路择许感觉到自己的眉心好似被什么东西顶住了。

　　一把猩红之刃指在了他的面前，只要再进少许，路择许的大脑就会被破坏的一塌糊涂。

　　无数的风刃将雷昂身后的柱子击成粉碎，但是却并没有伤到雷昂一分一毫。

　　“动手啊，你个满手血腥的屠夫，你已经杀了那么多人了，还差我这一个么？”路择许激动地说道，挥舞着手中的剑，就想要攻击雷昂，但是被雷昂一刀将剑挑飞。

　　“你的身上有着异常的波动，已经不只是感染者了，我不能放过你，抱歉。”雷昂少见了说了抱歉，猩红之刃捅进这个至死都在用仇恨的眼光盯着他的年轻人。

　　“还有我是杀手。”

　　十多年前的那件事，他没有做错，那么现在的他，也不会为了那件事绕过任何一个成为异常的存在。

　　走进电梯，略微观察之后，雷昂将电梯伸了上去，再将防护门破坏，露出了下面黑漆漆的电梯井。

　　没有犹豫一跃而下。

　　另一边一些小的碎石击打在孙晓钏的脸上，他幽幽的醒过来。

　　看着沦为了废墟的地方，他再一次陷入了迷茫，找到晕倒的老同学，检查了一下除了一些擦伤外，并没有大碍。

　　随后就看到了一把长剑插在了不远处的废墟之中。

　　在这种危险的环境之中，他本能的抓起了长剑，一些残缺的剑招出现在了他的脑海之中。


第十四章 是他是他就是他，我们的英雄大师兄

　　雷昂一路直下，随后就落在了一个通道之中。

　　他刚一下来，周围墙壁就打开，伸出了数挺机关枪，但是还没有瞄准开枪，数道猩红之刃在空战张开闭合，这些东西就彻底断成了数截。

　　随后一路有门破门，有机关拆机关。

　　他也终于来到了这个地下秘密基地。

　　打开最后一道门，也终于看到了大疆集团和那些异常掩盖的到底是什么东西。

　　一根根巨大的金属柱子，耸立在了这里，如同一株株圣诞树。

　　但是这个“圣诞树”上挂着的可不是彩灯，而是一个个被剥光，如同肉猪一般的人类。

　　一些管道插在这些人的身体之中，在向着这些人注射着什么东西。

　　那些挂在树上的家伙，身体微微蠕动挣扎，但是被拘束带捆住，嘴巴也被口罩死死的捂住，根本无法做出有效的动作。

　　并且他们的身体就仿佛蜡烛一般，在慢慢的融化，化为一些黄褐色的脓液掉在他们脚下的凹槽之中。

　　一个个穿着白色制服的人出现在这片人类树林各个位置，一层血色的护盾将他们都包裹了起来。

　　其中一个看身形正是之前的那位叫做月希的秘书。

　　“原来如此！”雷昂彻底明白了。

　　巴洛尔并不是大疆集团接触的唯一的吸血鬼。

　　早在之前他们就有了密切的合作，合作的项目就是面前的人类树林。

　　生命世界是一个低魔的世界，如果不是一些伟大存在因为生命之秘拜访了这里，以及最近百年的进取支配之争，这里不会有着这么多超凡力量兴起。

　　然而就算如此，也没有改变世界是低魔的事实。

　　环境限制了他们发挥力量，也限制了他们提升自己的力量。

　　完全靠自己去开启灵魂之中的根源，实在是太难了。

　　他们需要魔力或者说超凡因子这种介质。

　　猎杀者大多有着背后进取势力提供的魔力，异常这是通过改变世界锁定未来获得魔力。

　　而这些超凡者则处于尴尬的境地，他们只能从猎杀者公会获取部分的魔力，其他的魔力只能通过自己沟通神秘，借取仪式慢慢获取。

　　这种方法相对猎杀者和异常来说实在是太慢了。

　　于是他们也想出个各种提取魔力的方法，但是相对于越来越多的超凡者来说，那些魔力还远远不够。

　　有些人能够忍受慢慢提升的实力，也有人不能忍受，这些人因为各种各样的原因，又不愿意加入猎杀者公会。

　　于是便选择了接触异常。

　　吸血鬼一族有着从鲜血之中提取生命魔力的技术，但是这种技术不是吸血鬼就要大打折扣，于是质量不行就以数量来补。

　　这一片人血养殖树林，就这样出现了。

　　最顶尖的营养剂，保证他们不会产生大小便，并且产血丰富。

　　随后就是每隔一段时间便抽血提取魔力。

　　他之前还奇怪，为什么那个御风的家伙能够维持那种程度的攻击，并且随着超凡能力施展，身上也显现出了异常的波动。

　　“猎杀者雷昂，看到没，都是因为你的到来，我们不得已才选择杀死他们，这是属于你的罪恶，你逃不掉你的罪恶！”凌言月希带有一些古怪的口音，恨恨地说道。

　　对于凌言月希的话语，雷昂心中清楚，但是却不存在任何的心理负担。

　　难道要因为这个原因就不调查，任由这些人像是死猪一样挂在这里，成为血液生产机器么？

　　如果不捣毁掉这里，只会有着更多人因此而受到伤害。

　　“倭国人？”听到凌言月希那略有奇怪口音，雷昂歪了歪头，看来和吸血鬼合作进行鲜血养殖的人或许不仅仅是大疆这一个超凡者组织，这个势力或许比想象中要多。

　　“随便你猜测吧，这里很快就会自动摧毁，但是在那之前，你要永远留在这里。”

　　“轰隆！”

　　爆炸声响起，一部分树状机器崩塌，剧烈的火光从其中冒了出来。

　　“你们有信心能够留下我，还是那些魔力给了你们膨胀的自信？”雷昂说道：“让我猜猜，该不会出现在这里的都是替身吧，你们和我说这些，只是在拖延时间。”

　　数十枚猩红刀痕闪烁切割在他们血色的魔力护盾上。

　　护盾应声而破，露出了里面由机械和硅胶组成的身体。

　　“那么刚好，我也在拖延时间，找到你们的起爆装置以及你们现在真身的位置！”如果仔细看去，就会发现雷昂的一双眼睛，满是猩红之色，里面有着大量的咒文渐渐形成一个魔法阵势。

　　雷昂瞳孔一缩，无数的猩红之刃从虚空之中跃出，准确的斩在了剩下的自毁炸弹上，阻止了进一步爆炸。

　　还有着数枚猩红之刃从空间之中一跃而出，跨入虚空之中不知道前往何处。

　　也就在这里大疆大厦一阵颤抖，之前路择许无数风刃轰击的柱子也在震动之中断裂，大厦的前面的水泥地出现一道道的裂缝。

　　爆炸虽然被雷昂阻止了一部分，但是之前的爆炸也还是震散了大厦地步的一部分地质结构，使其发生了地陷。

　　“大厦在下沉！”

　　许多人尖叫着想要从大疆大厦中逃离，但是慌乱带来的只有更多的慌乱。

　　整个大厦瞬间便乱做了一团。

　　而在此之前，孙晓钏拿着手中的剑，还找到了一个剑鞘，努力想要想起一些什么东西，但是脑海里似乎只剩下了那一些残缺的剑招。

　　他依稀记得自己之前这栋大楼，当着许多人的面，用剑演示过那些剑招，只是自己虽然加入了那些人，但是却还说要办什么事情，办完才真正的加入里面。

　　这些想法让孙晓钏一阵头疼，也就这时，大厦一阵震动，孙晓钏本能的将手握在剑上，一个穿着白色制服的人提着什么东西，推开门冲了出来。

　　他似乎看到了孙晓钏，随机大声喊道：“大师兄让开！！”

　　随后就挥手想要将孙晓钏推开。

　　这个时候孙晓钏正是因为震动警惕的时候，这个人冲过来，还想要推开他，他本能就将剑拔出来一些，但是理智回归又让他把剑插了回去，也就在这时一道猩红之刃破空闪烁而出，将这个人劈成了两半。

　　他手中的东西也脱手飞了出去。

　　一个穿着西装的女记者周云丽和摄像走在楼道之中，记者的本能让她想要去了解下面发生的骚乱是怎么一回事。

　　突然传来的震动让周云丽尖叫一声，脚下一歪，身体就差点摔倒，还好及时扶住了栏杆，身后摄像师父手中的摄像机也脱手而出掉在地上，上面的红点亮起进入了拍摄状态。

　　而就在这时周云丽听到了一声“大师兄让开！”

　　抬头看去，就看到一个中年男子手里握着剑微微拔出又插了回去，空中仿佛闪过一道猩红的剑光，一个人就变成了两截。

　　一份文件也摔在了周云丽面前，开头就是鲜血采集报告。

　　周云丽并没有被发生在眼前的杀人案而吓到，而是顺手捡起了文件，随后就看到了一些惨绝人寰的图片，还有冰冷的报告。

　　不由得一双美目看向了持剑站在那里，一脸高深的孙晓钏。


第十五章 我们的大英雄——无敌快剑大师兄

　　孙晓钏被吓愣在了原地。

　　他什么时候见过这么凶残的场景，一个人在他面前被切成了两半。

　　“是你！”周云丽拿着那份文件，想要确认一下。

　　随后就听到孙晓钏斩钉截铁地说道：“不是我。”

　　而孙晓钏落荒而逃的景象，在周云丽眼中也变得不同。

　　循着之前那人过来的通道，周云丽带着摄像师顺利的找到了地下的鲜血养殖场。

　　那些半融化的人以及那冰冷的钢铁树林，让看过那份资料的周云丽浑身颤抖，不敢相信居然会真的有这种惨剧在城市之中发生。

　　身后摄像师虽然浑身颤抖，但还是将这一幕记录了下来，以及现场许多被杀戮之刃切出的痕迹。

　　这自然让他们想起之前孙晓钏斩出的那一剑。

　　大疆集团彻底完了。

　　这是短短几天内所有人的认知。

　　除此之外，引起众人兴趣的则是电视台报道的揭露这一切的大英雄。

　　无敌快剑大师兄。

　　当初意外拍到的打码视频引起了无数人的争相讨论，短短几天内，播放量就突破了三千万。

　　那一剑的风采被无数人追捧。

　　哪怕将画面放慢无数倍，一帧一帧寻找，还是发现不了大师兄的出剑。

　　要不是那剑一出一合，以及那道猩红的剑光，许多人都不会相信这个人有出剑。

　　因为视频之中那人大声喊道大师兄，因此就此所有人将他称之为大师兄。

　　而他的身份也在很快被找到。

　　无数记者来到他家门前，询问他是不是超能力者，超能力是否真的存在，他的剑术是怎么修炼成的。

　　甚至有许多少年当天晚上，就跪倒在他家面前，请求他教导无敌的快剑之术。

　　刚从相关部门接受询问回来的孙晓钏一脸懵逼，他怎么就成了大英雄无敌快剑了？

　　当初带他进入大疆集团的老同学也很快站了出来，说孙晓钏大师兄当初特意让他帮忙，让他帮忙带他进入大疆大厦，言语之中将孙晓钏描述为特意为了探查解决大疆的问题，才孤身潜入的英雄。

　　还说什么读书时期孙晓钏就是乐于助人，是一个大好人，热衷于承担责任，大公无私等等一系列和他基本没关系的词语，被用在了孙晓钏的身上。

　　如果不是知道他们说的是自己，孙晓钏还以为是哪个圣人出世了。

　　他想要说明对方认错人了，自己不是破坏大疆阴谋的人，但是没有人信，只是认为他是在谦虚。

　　没有办法的孙晓钏准备当众展示自己所谓的剑术，凭借脑海之中的那些剑招乱舞一通。

　　看上去虽然杀气腾腾，但实际上任何效果都没有，他自己偷偷试过，连斩断木桩都得靠剑好，到时候肯定没有人会相信他剑术了得了。

　　事情确实如同孙晓钏预料的一般，他在记者采访下，用自己的剑表演了一遍剑术，随后展现了一下成果，几根木桩都没砍断。

　　接下来除了一部分狂热粉丝之外，大多都相信了孙晓钏的说辞了，他真的只是路过，用出那个剑气的人另有人在。

　　结果在之后随着对大疆集团的搜查，一份隐秘的资料被找到并被公布了出来。

　　里面有着孙晓钏对杀生剑诀的讲解还有一些演示，证明了孙晓钏之前加入过大疆集团的外围，只是后来又退出了，顿时之前的所有否认，全部变成谦虚。

　　一个发现集团隐秘，良心不安退出之后，单枪匹马过来铲除邪恶的大英雄形象瞬间丰满了起来。

　　孙晓钏也开始自我怀疑，难道我真的有着绝世剑术，只不过因为某种原因失忆了，只有在特定的时候才能用出来？

　　所以在接下来的采访之中，孙晓钏的话语也变得模棱两可。

　　一些他的粉丝很快就根据杀生剑诀帮他想好了借口。

　　杀生剑诀杀气太重，一不小心就容易造成其他人因此受损，为此只有真正的邪恶，大师兄才会用出真正的杀生剑诀。

　　就这样孙晓钏一下成为了全名英雄，接受各种采访，甚至综艺节目，还有人请他拍电影。

　　至于孙晓钏真正的实力是怎么样，已经不重要了，他现在的身份已经是大英雄大师兄。

　　孙晓钏一方面感觉很爽一方面也感觉很不舒服。

　　很爽是因为从那之后大部分人都用他们崇拜的眼神看着他，甚至经常有女生会投怀送抱，包括最开始报道他的那个电视台之花周云丽，都对他表示了好感。

　　不舒服因为是之后无论什么时，他做的都要符合大英雄的身份。

　　坐车必须让座，要不然就会有人以奇怪的目光盯着他。

　　有问题必须要回答，无论多么傻屌的问题，必须耐心回答。

　　看到有人摔倒没人敢扶，他必须要扶，要不然就不配大英雄这个身份。

　　人都是这样，记住了他的一个身份一个职业，而忘记了他也是一个人。

　　而大英雄尤其如此，因为做到了人们做不到，因此才被称之为大英雄。

　　有时候孙晓钏觉得很累，但是他已经舍不得脱下大英雄这层皮了。

　　猎杀者公会，任修将电脑上继父的采访关掉，一脸郁闷的看着雷昂，不解地说道：“明明都是你做的，为什么让他占据了功劳了啊！”

　　“他起码是你父亲。”雷昂笑着说道：“因为我真的超能力。”

　　“超能力迟早要出现在公众的面前，但是如果太快了，会引起社会的动荡，因此需要循序渐进。”

　　“不否认你爸的身份，则是为了这个做打算，没有超凡能力的他目前的行为不会太出格，反而有利于民众接受超凡力量的存在。”

　　“这一次大疆集团的清洗还在继续，不否认会有剩余的超凡能力者，发动报复性攻击。”

　　“所以这段时间，你需要进行地狱式的训练！”雷昂揉了揉任修的脑袋，突然手一僵，觉得这个举动会不会太亲密了，引起对方的不适。

　　发现任修没有在意，这才连忙收回了手，带着她前往了中学小卖部。

　　修炼近乎神术的咒法，还有什么比神就在边上蹲着更容易？

　　雷昂没有注意的是，坐在摩托车后面的任修，一双明亮的眼眸盯着他的后背，越来越温柔。


第十六章 亡灵天灾，死亡势力登场

　　“来啦，爱国！”

　　到的时候，杀手J正完全没形象的坐在台阶上，持着一根旺旺碎冰冰。

　　看到雷昂带着任修到来，还很幼稚的挥了挥手。

　　第一句话就让雷昂的额头青筋暴起。

　　身后的任修嗅觉灵敏，立马察觉到有什么雷昂的黑历史。

　　而杀手J也不负任修的期盼，立马一脸兴奋的抖出了雷昂的黑历史。

　　雷昂，原名雷爱国，成为杀手之后，觉得名字没排面，于是改了，改成了带有一丝洋气的雷昂。

　　任修当场笑道肚子都要疼了，她捂着嘴，看着旁边一脸铁青的雷昂，完全没有想到这个家伙，居然还有着这样的黑历史。

　　然后让任修意外的是，一个穿着普通T恤的阳光青年，也拿着一只小布丁坐在了杀手J旁边。

　　两人的面目有些像，但是给人的感觉完全不一样。

　　杀手J坐在那里，就一个词猥琐。

　　这个青年坐在这里，就一个词阳光。

　　他有滋有味的吃着小布丁，目光饶有兴趣的看着雷昂和任修。

　　“来给你介绍一下，神之前身、神之后身、悖论之主王渊，算是我的同事！”杀手J揽着王渊的肩膀，看上去就像是一对好基友。

　　“你们好！”王渊就像隔壁的大学生一般，面带微笑的对着两个人打着招呼，完全没有架子。

　　雷昂的神色一些严肃起来，遵守着礼仪，手握紧成拳头放在自己额头处，微微低下身。

　　这种礼仪并不是对神灵的崇拜，而是对进取道路上先行者的尊敬。

　　任修也连忙跟着行了一礼。

　　然后一双眸子之中透漏出满满的疑问。

　　原本以为这种接地气的神，有着杀手J一个就已经不得了了，却没有想到又来一个，还这么帅。

　　两位神灵蹲在一边吃着冰棍，这让任修的有些紧张，或许因为这样，她连接神秘杀手J的咒法一直没办法，这让她也越来越紧张。

　　“你这有问题啊！”在一边看的王渊突然说道，让任修不由得紧张起来，难道是她有什么病还是什么？

　　“杀手J这个人太猥琐了，你把祂的神术咒法念得太正经了。”

　　“这也难怪，虽然这货这德行你看的很清楚，但是内心还是持有对杀手J的敬畏。”王渊说道：“我建议你先使用连接其他神秘的咒法，等熟悉了咒法之后，再使用杀手J的咒法。”

　　“什么叫做我这货……”

　　无视了杀手J的叫嚷，王渊拍了拍手说道：“不如在次之前先使用我的咒术吧。”

　　“诶？悖论之主大人么？”任修愣了起来，没有想到这位神灵大人会提出这种建议。

　　她慌乱的眼光第一时间就放在了雷昂的身上。

　　出于对杀手J的信任，雷昂点了点头。

　　能够化成人身，并且正常交流的神灵，相对于人类来说，只要对方没有恶意，那么都算是安全的神秘。

　　看着任修跟着王渊离开，杀手J不知道从哪里掏出了根冰棍，用身子撞了撞雷昂，将冰棍丢给他说道：“别看了，你的小妞不会跑了。”

　　“我……”

　　“我给你透漏一些内幕消息。”杀手J一脸神秘，还没有等雷昂拒绝就直接说道：“奈格里一家都有着自攻自受的倾向，你看奈格里，从自己梦中生出幻梦之神，之前还有一个分身搞出过自己生自己的操作。”

　　“王渊的神名，又前又后的，那种倾向很明显啊！”杀手J一脸猥琐地说道，那语气别说多欠打。

　　“你不也是奈格里么？”雷昂一头黑线，神灵的隐秘可没有那么好听，哪怕是一位没有恶意的亲人类神灵。

　　“不，我是杀手J，独一无二的杀手J。”杀手J毫不犹豫地说道。

　　“明明上次你说你说幻梦之神的爸爸时，亲口说的，你是奈格里一部分！”

　　“我没有！你听错啦！”杀手J眉头挑了起来：“你知道的！”

　　雷昂不甘的闭上了嘴。

　　这世上不要和两种人吵架争论，一种是无赖，另一种是你上司。

　　所以绝对不要和无赖上司争吵，这是雷昂在杀手J麾下耗了小半辈子明白的世界真理。

　　随后两个人一起蹲在台阶上吃着冰棒，看着学校之中那些学生来来往往，两人都叹息了一声。

　　曾几何时他们也年轻过，没有想到时间过得这么快，一个已经上千岁了，一个也人到中年了。

　　“大疆集团的案子没有完，参与其中的不仅仅只有他们和吸血鬼，还有着其他的一些超凡组织，新一轮的超凡审查正在进行。”

　　“那个叫做凌言月希的岛国女人只是其中一部分，鲜血养殖场国内绝地不止这一家，国外估计更多。”

　　“又要死一大批人啊！”雷昂叹息道，正是对生命的敬畏，他才从一个不入流的屠夫，成为了现在的杀手。

　　“你小子不会又打算来一次鬼月事件吧！”杀手J罕见的严肃说道：“你还撑得住么？我可不想太早在我的神国里见到你。”

　　“切，你没机会在我神国见到我的！”雷昂目光迷离了起来，像是回到了十多年前。

　　异常啊，从来都只是危害，不论是过去还是现在。

　　不否认有人使用异常，但是随后自己进取为主，慢慢将异常的影响剥离的情况，但是只要他还一日是异常，那就一天是祸害。

　　十多年前的天朗城就是最好的见证，无数死灵破土而出，生活在其中的人们，近乎全部感染了飘散在空气之中的亡灵瘟疫。

　　这就是异常。

　　而起因不过是一个获得了巫妖王系统的少年，认为这个世界黑暗肮脏，还不如亡灵纯洁，于是发动了亡灵天灾，疯狂的扩散着属于他的异常。

　　那个时候，雷昂正是驻守在那个城市的猎杀者之一。

　　随着亡灵瘟疫不断的扩散，他做出了自己的选择。

　　他也从不后悔自己的选择。

　　与此同时在某座荒城之中，被冻住的黑土之中，一直白骨之手，突破了泥土和坚冰的封锁，伸了出来。

　　“生命荒唐可笑，只有死亡才是永恒！”

　　“我又回来了！雷昂！！”

　　“等待你的终结吧！”一只只骨手从地底升起，发出来自死亡的咆哮。


第十七章 不定之雾

　　时间过得很快，这个礼拜天的训练就已经结束了。

　　任修目前除了刺客体术训练，悖论之主以及杀手J的咒法训练外，还尝试了开启根源。

　　雷昂向猎杀者公会申请了足够的魔力物质，并教导了任修如何内视自身的灼魂之焰，通过灼魂之焰来开启自身根源。

　　那些魔力物质任修以及喝下，根据雷昂的说法，只要她这些天努力按照方法感知灼魂之焰，就能慢慢解放根源第一次，获得契合她本身的超凡能力。

　　带着莫名的兴奋，任修回到了家，只不过在进家门之前，她想起了今天雷昂的嘱咐。

　　有一些大疆集团的余孽还没有落网，随着搜查的进行这是迟早的事，但是不排除他们会选择报复的可能。

　　而作为这一切的受益者，孙晓钏，则很有可能他们的报复目标，因为他们找不到雷昂，也不敢找雷昂。

　　推开门进去，孙晓钏满脸红光的坐在沙发上，一把长剑不离身的放在了身边。

　　至于弟弟则一副葛优躺的姿态，躺在那里看着手机。

　　不知道从何时开始，弟弟孙季越来越喜欢躺着不动，浑身懒洋洋的，看着就没精神。

　　略微打过招呼之后，任修就回到了自己房间，开始尝试感应灼魂之焰。

　　每个人都具备灼魂之焰，其深居魂所之中，唯一能够沟通祂的只有自身的进取意志，或者说那东西就是进取本身，只是具现出了具体现象存在于灵魂之中。

　　任修的灵觉本就十分强大，加上杀手J出手清理过她的灵魂，让她的灵魂比一般人要纯粹许多。

　　按照方法沉浸自身灵魂之中，很快任修就发现了灼魂之焰所在。

　　祂的存在让任修的灵魂充满活性，如同一片净土，让这一刻的任修得到了前所未有的安宁。

　　她越发的正视自己，清楚自己的缺点，也清楚自身的优点，自己整个人前所未有的清澈，她能清楚自己每一个想法，每一个动作其根本的涵义。

　　未来自己该如何做，该如何前进，自己的目标是什么等等，在过去如同迷雾一般困扰着她。

　　而此刻灼魂之焰将这一片迷雾驱散。

　　前途再无迷惘。

　　并且灼魂之焰就像心底的温暖一般，提供给任修一种动力，让她对自己的前路充满了激情和向往。

　　而这个灼魂之焰也渐渐和自己曾经感受到的某种安心结合了起来，这个时候任修才明白，灼魂之焰本质就是你的进取意志，而任何能够令你进取的事物，都能成为你的灼魂之焰。

　　想到这里，任修脸红润起来，但是却没有再去掩饰自身的想法，这就是她的灼魂之焰，任何的掩饰在这里都没有意义的。

　　随着自我意识和灼魂之焰贴近，任修感觉到同样处于灵魂深处的某样事物有了松动。

　　一股清凉的物质在这一刻涌入了灵魂，成为了任修意志的桥梁与工具，帮助她将灵魂深处的根源慢慢剥开。

　　“这应该就是魔力了。”任修想到，她之前用自身意志试过，单单靠自身灵魂意志衍生的干涉力，确实能够触及根源，但是想要将根源解放，没有个长年累月的努力是不可能成功的。

　　操作错误还有可能损伤自身的灵魂。

　　而有了魔力，就相当于手无寸铁的人，全副武装了，那进度快了不止一点半点。

　　不过任修见好就收，没有急迫的动用剩下的魔力，直接进行根源解放。

　　根据雷昂的教导，解放根源会受到根源内部的真理冲击，没有准备的话，人格意识都会受到影响。

　　因此在解放根源之前，最好先慢慢适应根源将开启前，衍生的灵魂能量。

　　随着之前的冲击，根源缓慢衍生的灵魂能量也有了一些不同。

　　根源在人类十八岁左右才会停止正常衍生，进入次级衍生状态，随后随着年龄的增加，彻底进入封闭状态。

　　太早开启根源容易造成灵魂损伤，太晚开启根源，根源陷入彻底封闭状态，第一次开启根源又难度太大。

　　因此最好的时间点，便是在根源正常衍生灵魂跟的状态即将关闭或者刚刚关闭，也就是十八岁前后。

　　任修今年十七岁，时间上差不多。

　　根源还处于正常的衍生状态，感知着根源衍生出来的灵魂，任修又有了一些新的体悟。

　　用灵魂视觉去形容，那些灵魂能量就像是一层紫色的薄纱，又或者是紫色的雾气。

　　那种雾气飘忽不定，给人一种时时刻刻都在变化的感觉。

　　保持着新鲜感任修度过了一夜，第二天跑去上学的时候，再也不是以往那种有气无力的感觉。

　　以往的她觉得自己要成为猎杀者，要成为杀手，学习不重要，上不上大学也不重要。

　　但是随着接触灼魂之焰，任修摒弃了那种想法，学习是自身的进步，无论将从事何种工作，学习都是重要。

　　学校教导的知识，或许将来不一定需要，但是这些知识相当全面，有着学习的必要。

　　元气满满的上完一天课，任修连忙向着猎杀者酒吧跑去。

　　一双黝黑的眼眸，在第一时间就看到那个喝着汽水，在电脑前查看任务的身影。

　　蹦蹦跳跳跑了过去，任修及时停住，小声将自己根源衍生的景象描述了一番。

　　这让雷昂眉头一皱，随后舒展了开来。

　　“不定之雾，奈格里大人的三象征之一，你之后开发出来的超凡能力，很有可能和改变、变化有着关系。”

　　“没有想到你的根源居然是源自于祂。”

　　“恩……祂和杀手J的关系怎么样？”任修关注的重点却似乎发生了偏移。

　　“关系？反正杀手J似乎每次见到和不定之雾相关的事物，都会准备逃跑，用祂的话语就是……”雷昂将话语连忙咽了下去。

　　就在之前他听杀手J讲的八卦，反驳杀手J说到了幻梦之神，或许因为有了感应，在那一晚的梦境之中，他遭遇了相当不好的事情。

　　神灵的八卦不是那么好八卦的。

　　于是雷昂只能转而说到：“记住，根源只是你的起源源自于谁，没必要向着对方靠拢。”

　　“就像我的根源源自于杀手J，我也没有和他一样，变得不靠谱。”

　　“好了继续训练吧，你开启根源看样子会更顺利，就在这几天。”


第十八章 我杀了谁，而谁又杀了我

　　一天愉快的学习之后，又在猎杀者酒吧的训练馆，练习了一会儿咒法以及刺客体术之后，便心情愉悦的和雷昂告别，回到了自己的家中。

　　回到家门口的时候，看到在暗处有着几个人鬼鬼祟祟，不过任修并没有太在意。

　　自从孙晓钏借着大疆集团的事情成了名之后，每天都有着一些狗仔队蹲在他家附近，企图拍摄到孙晓钏的一些新闻。

　　每一次拔剑，每一次做好事，孙晓钏都会成为热点。

　　就仿佛他一瞬间变成了整个国家，乃至于世界的网红。

　　一方面是因为当初大疆集团的鲜血养殖场太过骇人，反衬之下孙晓钏的身影就有着多伟岸。

　　随着任修进行刺客锻炼，她的各种感知越发敏锐，这几个狗仔队的行动虽然相对隐蔽，但是对于任修完全没用。

　　甚至对于这个狗仔，她都认识了。

　　回到家里之后，她就感觉气氛不太对，只见家里多了一位客人。

　　“小修，这是你云丽阿姨！”孙晓钏有些紧张地说道。在他身边有着一位女士，正是最初报道他的周云丽。

　　任修点了点头，道了声好，随后就回到了自己房间。

　　“看来这个继父也要再婚了啊。”对于这一点任修倒也不怎么反对。

　　这些年她和孙晓钏虽然有着许多隔阂，但是讲心底话，孙晓钏并没有因为她不是亲生女儿，就有任何亏待她，吃穿用度都和他亲生儿子孙季一个档次。

　　对于他的抗拒不过是青春期的叛逆以及一种自我保护。

　　而现在自己马上就要成年了，对于继父再娶，她是持肯定意见的，只是不知道孙晓钏什么时候能够从大英雄这个台子上下来，又或者什么时候成为真正的大英雄。

　　突然之间，任修感觉到了一丝不对劲，书桌上的时钟滴答滴答的走，带给人一种格外的紧迫感，恍惚之间，她仿佛听到了野兽的嘶吼以及咆哮。

　　清醒过来之后，任修顿时紧张起来，接触了超凡世界之后，她清楚了这种恍惚是什么一回事。

　　灵视，是灵觉强大的人，对于超凡因素的一种感知能力。

　　就像最初她对雷昂的感知，那种令人窒息的杀意，无数亡灵的吼叫，就是她的灵觉在提示着她，有什么人在靠近。

　　灵觉高并不一定是好事，有太多东西不是普通人应该触碰的了，但是对于超凡能力者，灵觉也算是一个不错的能力，有着预知危险等功效，但有时候，也会坑害它的主人。

　　不过听说杀手J在她灵魂外围，布置了杀气装甲，灵视带来的负面作用，她能免疫不少。

　　而之前的灵视，这说明了有着超凡力量的存在，对她存在着恶意，这些恶意随着他的超凡力量扩散，被自己感知到了。

　　结合大疆集团余孽在逃的信息，任修就差不多明白了来着到底是谁。

　　打开手机，果然已经没有了信号和网络。

　　强制让自己冷静下来，任修开始轻声念诵咒语，脑海之中浮现出雷昂的模样，施展了一个咒法。

　　这是她和雷昂约好的事情。

　　“JJ远程聊天短信之术7.3.1版。”通过传递杀意刺激另一个人灵魂，带来轻微刺痛来传递信息，甚至修炼到高深之处，还会在脑海深处，形成一个Q版的手J撑起一个聊天框。

　　随后任修连忙换好了当初给的杀手套装，一套贴身软甲，有着极强的防护性，一般刀刺无法刺破，也有着防弹的作用。

　　一把短匕首。

　　当然任修对于自己的刺客体术还是没有多少信心，或许她可以勉强和人过上两招，但是让她动手干净利落的杀人，还需要多多锻炼。

　　她将希望放在了自己的咒法之上。

　　杀手J的咒法她会的不多，但是悖论之主的咒法，她已经差不多熟练了。

　　深呼吸一口气，任修放缓了自己的气息。

　　她是有天赋的，当初躲在床底下，差点瞒过了雷昂。

　　而在经过训练之后，任修这种天赋也被慢慢开发出来。

　　慌乱、恐惧、怯懦虽然还在，但是却和任修完成了分割。

　　她不带任何动静的打开了门，悄悄的站立在了门边，脑海之中闪现出自己家的结构，甚至代入了对手的思维。

　　根据灵视带给她的感觉，她开始想，如果是她的话，她会怎么做，怎样才能将目标一家杀死。

　　“身为大疆集团的余孽，能够躲过众多的搜寻，并且来到我家附近，说明他也有着不错的潜伏能力，还有那种野兽咆哮的感觉，狡黠却又狂躁，他是一个很矛盾的人。”

　　“因此他不太可能走正门，走正门引起的动静太大了，也容易引起其他人的注意。”

　　“而在窗户边是有着狗仔队的，他也不太可能走窗户。”

　　“他更有可能是选择秘密潜入，这符合他狡黠的性格，但是这些天东躲西藏肯定积累的许多的怨气，要不然也不可能选择报复。”

　　“因此很有可能是选择潜入之后，暴起杀人，随后再想办法扬长而去。”

　　“我家最适合潜入的地方就处于浴室的窗户。”

　　“这个窗户处于旁边的偏僻街道，只有一条水管便于攀爬，窗户不大但是如果完全敞开，也是可以钻进一个人。”

　　内心之中分析快速的进行，任修悄悄的进入了浴室，浴室的天花板是一种塑料板，装修的并不是什么好，可以顶开，里面有着一些管道，位置也十分的狭小。

　　但是任修本来就娇小，这些天锻炼之后，身体柔韧性更加的突出了，没有花费多少力气，她就藏在了浴室顶部的小隔间之中。

　　心跳放缓到近乎没有的等待着目标的到来。

　　客厅之中，孙晓钏和周云丽吃完饭，正在闲聊，说着说着就提到了杀生剑诀。

　　孙晓钏直言自己也不清楚自己的剑术是怎么回事，只能说我练给你看吧。

　　客厅之中孙晓钏舞剑，而任修也等到了目标的出现，一个浑身带有一些馊味的人悄悄打开了她家浴室的窗户，随后一钻就轻盈的落在了瓷砖地上，就如同一只灵敏的猎豹。

　　悄悄打开浴室的门，这个人看着客厅之中孙晓钏舞着那被改过的狗屁不通的杀生剑诀，眼中的兽瞳满是怒意，再也抑制不住自己的狂暴。

　　咆哮一声就冲了上去，但是莫名的他听到一声低鸣：“咒法·我非我。”

　　恍惚之间他看到了那个舞剑的孙晓钏变成了自己，而自己变成了孙晓钏。

　　而他的目的是杀死孙晓钏，于是脑子里一根筋没有缓过来，身体一撞撞在了孙晓钏的剑上。

　　听着客厅里响起的尖叫，以及恍惚之后倒在地上，鲜血四溢的人。

　　任修悄悄的从天花板隔间下来，一种内心的变化升起，灵魂深处的根源也完成了解放。


第十九章 让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧

　　随着第一次杀人，任修的心态发生了改变，在这一刻她明白了雷昂的一些教导。

　　当你杀死你同类的时候，你的行为你的想法，就已经区别了正常的人类，因此杀手更需要资格，要不然只会带来灾难。

　　因为在这个时候，对生命的看法将不可抑制的产生变化，因为你前所未有的意识到生命的脆弱。

　　一个咒法，一个微小的动作，甚至是一句话，都能导致人类脆弱的生命逝去。

　　因此之后对于生命是更加重视还是更加轻视，便只能看个人的际遇以及想法了。

　　也幸好任修有着雷昂一直言传身教，正因为意识到生命的脆弱，才知道生命的可贵。

　　“这样才能成为真正的杀手。”任修读取着脑海里的根源解放传递过来的信息，她也总算获得属于自己的超凡能力。

　　根源源自奈格里三象征之一的不定之雾，象征着感性，代表的道路真理是变化。

　　因此结合当时任修的心里以及身体情况，她形成的根源能力是瓦解之击。

　　她的攻击每一次都会给其他事物添加一层改变，而当改变叠加在一定程度的时候，那件事物就会彻底瓦解。

　　这源自于敌人来袭时带给她的恐惧，以及想要迫切瓦解敌人一切行动，保护家人的想法。

　　手指轻轻的在旁边一个杯子上敲击，任修能够感觉到，有什么东西被自己添加在了上面，而自己的意志能够通过这些无形的能量，来改变这个杯子。

　　当然就现在的能量强度来说，破坏是最简单也最容易办到的事情，只要她意念一动，那些改变能量就会作用在被子上，改变杯子的结构，使其瞬间破碎。

　　或许等到任修进一步解放根源获得更多的改变能量时，她能做出的改变就远远不止于破坏瓦解了。

　　警察包括猎杀者工会的人都很快到达了，窗外似乎有着黑影闪过，那是狗仔队，他们似乎拍到了什么足以令他们兴奋到极点的东西。

　　而这些东西也不出意外连夜上了头条。

　　从窗外模糊的画面中能够看出，有人想要扑向大师兄孙晓钏，但是大师兄却好似早就知道一般，提前将剑放在了那里，干净利落一剑穿心。

　　任修也在施展了悖论之主的咒法之后，对祂的咒法有了更深刻的理解。

　　悖论是表面上同一命题或推理中隐含着两个对立的结论，而这两个结论都能自圆其说。

　　比如比较出名的悖论就有着说谎者悖论。

　　即我这句话在说谎。

　　说谎者悖论根源于混淆了“对与错”同“真与假”两对范畴。

　　又比如是先有鸡还是先有蛋，也是一个悖论。

　　王渊的形成也正是如此，祂的出现是因为奈格里，而奈格里的出现也是因为祂。

　　所以王渊即是神之前身，也是神之后身。

　　悖论的本质是混淆，混淆思维内容和思维逻辑。

　　因此咒法·我非我的本质也是混淆。

　　将我的概念绝对化，形成思维逻辑绝对化，随后用此和思维内容形成不对等，来混淆人的思维。

　　我是谁，外貌名字生命气息灵魂气息，拥有了和你相同的这些，我就会是你了么？

　　就这样那个袭击者，在咒法的作用下，混淆了你我的概念，自动送了死。

　　这种咒法不算强力，但是在关键时刻却能发挥出恐怖的威力。

　　并且悖论之主的一些咒法，也有了更恐怖的作用，在那种咒法的作用下，对与错、真与假、天与地、快与慢等等都将混淆。

　　就比如芝诺的乌龟这个咒法，就能让一个事物，无论怎么努力，都无法触碰到你。

　　无论对方多么的快，无论你的速度多么慢，只要在此之前你们之间存在的距离，对方就无法触碰你。

　　除此之外还有着各种悖论咒法的存在，就是帮助施展咒法的人，将不可能混淆成可能。

　　当然悖论并不是无敌，只要能人能够从混淆的逻辑之中，找到事物本质的真理，就能破解悖论，不再受悖论的影响。

　　那个袭击者的身份也被扒了出来，是大疆集团的在逃犯，极其残暴，在逃期间杀死了数名警察以及平民，却没有想到在孙晓钏这里栽了跟头。

　　总之孙晓钏再一次大火，无敌快剑的名号也彻底被坐实，无数的人相信他有着超凡能力。

　　任修也在雷昂接受更加刻苦的训练。

　　正面交战任修还远远不合格，她需要更多的提升，才能在之后的战斗之中保护自己。

　　因为任修已经解放了根源，获得了超凡能力，她的作战体系也在雷昂的帮助下，迅速的建立起来。

　　经过悖论咒法的加持，再加上任修自身天赋般的气息遮蔽能力，她能够快速的在大部分人面前消失掉，而瓦解之击的存在，让她的攻击能力有着保障。

　　因此，任修看着自己手里的两把手枪有些发愣。

　　“枪械是特别定制的，你可以将其当做是空气枪，它能快速的压缩空气，形成子弹，但是也因此威力不足，不击中人体要害便很难致命。”

　　“打在人身体上，更多的是通过冲击来造成淤青。”

　　“优点是射速快，不需要装填子弹，后坐力小等，缺点是弹速一般，射击距离不够，以及威力太小。”

　　“不过在结合了你的能力之后，这把枪倒真是适合你。”

　　拿着手中的枪械，金属的质感给人结实可靠的感觉，但实际上却没有多重，起码任修可以很轻松的拿着。

　　对着训练馆的靶子尝试着开了一枪，空气子弹并没有射穿靶子，也是打出了一个凹陷。

　　至于说射速，任修发现这把枪是有着连发功能的，摁住扳机，空气子弹会在瞬间倾泻而出，在三秒之内，倾泻完储存的空气，一共十八发子弹，再然后就需要重新填补空气，填补速度是一秒两颗子弹。

　　也就在任修熟练的掌握了双枪之后，她渐渐的不再是一个后勤的角色，而是跟在雷昂身边帮助他处理各种异常。

　　现如今整个猎杀者公会的大方向有三个。

　　一个是维持掌控地区的稳定，现在全球大部分地区都处于猎杀者公会额的管控之中，维持这些地区的稳定，快速清理新出现的异常，就是大部分猎杀者的日常工作。

　　一个则是目前存在于生命世界那些没有处于猎杀者公会掌管的区域，比如一些战乱地带，还有着大量的异常在活跃。

　　另一个则是异常最大的源头之一，大书库，大书库的位置已经逐渐被锁定，现在正在疯狂的抛出各种异常，来干扰其他存在对祂位置的追踪，但现在找到祂只是时间问题了。

　　“走吧，该工作了！”雷昂带着任修快速的穿越城市，找到了下一个异常的地点。

　　就这样任修也进入了她外勤的生涯。


第二十章 生命都是自私的

　　阿卡夏依旧是那副小女孩的模样，额头上镶嵌的多面结晶象征着她万象组织员工的身份。

　　周围的人员已经看不出当初在神渊多元宇宙的模样了。

　　除了阿卡夏这个主人以及少数人之外，曾经的成员大多换成了其他人。

　　剩下的人只剩下了小红帽露易丝以及猎人奈格里。

　　“阿卡夏大人，我们的坐标遮掩体系以及被天人部队攻破了百分之八十了。”小红帽已经变成了一个前凸后翘的大美女，只是她现在的脸上满是愁容。

　　在生命世界这个战场本就处于弱势的情况下，他们能够存活到现在，靠的就是自身坐标的遮掩体系，一旦坐标暴露，天人部落分分钟攻入大书库。

　　而在生命世界想要撤离这个世界已经不现实了。

　　“未来观察局，界外生灵导入部，还有本土异变生成部呢？”阿卡夏平静的问道。

　　“目前他们的说法是最多加大异常产量，帮忙进行坐标遮掩，如果我们不能重建坐标遮掩体系，那么一切就都完了。”小红帽又说道：“奈格里还在继续劝说他们进行大力度救援。”

　　“奈格里么？”阿卡夏不知道在琢磨着什么。

　　“他们又不是不清楚，一旦我们大书库被捕，他们暴露的时间只会更快。”小红帽还在抱怨。

　　“但救援我们，也有机会让他们直接暴露。”阿卡夏倒是十分的冷静：“我们在打一场必输的战争，我们唯一的胜利就是等到支配多元宇宙那边完成了布置，那个时候我们才有机会突围。”

　　“面对猛虎的时候，五个人一起比四个人一起更容易战胜猛虎，但是逃跑时，却绝不会愿意成为跑在最后的那一个。”

　　“现在我们大书库就是跑在最后的那一个，救援我们确实可以让猛虎的目标多一个，从而提高存活率，但是也有可能被拖下水，加快自己的死亡。”

　　“生命都是自私的。”

　　“除非我们能够舍弃大部分利益，才能让那些家伙进行救援。”

　　也就在这时，小红帽摁住了自己的脑袋，仿佛接受到了什么信息，一脸惊喜地说道：“奈格里说动其他三个组织了，不过他们也提出了条件，事成之后要瓜分大书库的库藏。”

　　“这样么？”阿卡夏点了点头，但是迟迟没有发表自己的意见。

　　“阿卡夏大人，你在犹豫什么，库藏以后还可以继续收集，现在被天人部队抓到可就什么都没有了。”

　　要是在往常，凭借阿卡夏的智能思维，这种事情几乎不会犹豫的，除非还有什么她没有考虑到的因素。

　　“奈格里是怎么说服他们的？”没有想到这个时候阿卡夏却问了一个不太相关的问题。

　　“奈格里他说既然直到现在还没有直接撕破脸皮将他赶走，也就说明他们内心深处也有着想法的，之所以不同意也只是给的筹码不够或者时间还没有到。”小红帽转述着奈格里有些古怪的话语，越发的觉得这里面有问题在，她想说些什么，但是灵魂深处之中，有什么东西跳动了一下，她没有更改奈格里的话语：“而现在就是关键之处。”

　　“我明白了，下令准备战斗，等援军到达将天人部队的追击击退之后，就第一时间迁移位置，重新构筑坐标遮掩体系。”

　　“是。”

　　看着远离的小红帽，阿卡夏看着这座大书库少见的露出了笑容。

　　她的目的从头到尾都只有一个，保住父亲留给她的大书库，将其发展的越来越好，当初选择加入万象组织也正是因为如此，万象组织身为大多元宇宙最大的组织，她自身也是父亲模仿万象组织的系统建造的东西。

　　加入万象组织顺理成章。

　　“那么今日的背叛也顺理成章了。”阿卡夏叹了一口气。

　　她发现奈格里真实身份是在进入生命时间之前，宣布闭关的奈格里突然意识陷入了停滞，当时正是奈格里翻阅旧日之书的时间。

　　结合这些信息，她判断出奈格里就是那位伟大的根源之音的分身。

　　但是她并没有选择告发或是将奈格里分身清理出大书库。

　　本质上她也不过是在为了自己为了大书库找后路。

　　正如她所说，生命都是自私的。

　　随着大书库的坐标遮掩体系被彻底击破，大书库的位置也彻底暴露在了各种势力的眼中。

　　数枚扭曲的炮弹就轰击在了大书库的防御外墙上，牵动了神秘的规则，将大书库外围的防御彻底瓦解。

　　也就在这时，数道光芒从各处空间夹层之中冒了出来，重新扰动的了周围的空间。

　　就连生命世界本身的力量在这一刻都被牵动，各种信息疯狂交杂，形成无数无意义的垃圾信息。

　　万象组织的各个部门，还是遵守了诺言，为了自己存活的概率，为了自身的利益，选择了出手。

　　而在万物棋盘之上，数颗黑子的搅动，导致的信息混乱，让代表大书库的棋子出现了一条活路，只要走下去，大书库这颗棋子就还能苟延残喘一段时间，为格雷里格斯的计划争取足够的时间。

　　却没有想到原本身为黑子的大书库顿时变成了白色。

　　那需要争取成为一线生机的大书库，成为了一把尖刀刺入了生命世界。

　　随后格雷里格斯在生命世界局势瞬间崩盘。

　　“阿卡夏背叛的几率在一开始只有百分之一，几十年前变成了百分三十，而在刚才变成了百分之百，厉害。”格雷里格斯没有任何的气恼，对于祂们来说，这种背叛不过是常有的事情。

　　格雷里格斯不清楚大书库里面有着奈格里的分身么，大概率是清楚的，但是哪里没有奈格里的分身，就连祂身体之中都说不定隐藏着成百上千乃至数之不尽的分身在干活。

　　祂们不会轻视任何一颗棋子的作用，但是目光也不会彻底局限在其中。

　　祂们手下的人，要么灵魂之中的灼魂之焰涌动，脱离了格雷里格斯的支配，要么就被格雷里格斯悄然支配，而背叛了奈格里。

　　对于两位象征整个大多元宇宙的伟大存在而言，每个生命，每个事物都包揽了支配和进取两种因素。

　　任何存在都有可能叛变，只是这种可能大小的原因。

　　在另一边稍远的棋盘之中，一片白色的棋子，也在悄然之中抓变为了黑色。

　　这张囊括了大多元宇宙的棋盘在快速的变化，每个棋盘之中又有着无数的更小的棋局，一输一赢都在改变着棋局。

　　两位存在的无穷伟力在快速的影响着自己能影响的一起。

　　总的来说，目前局势在偏向奈格里。

　　进取的脚步不会停止，所以奈格里也不会。


第二十一章 你们的囚牢困不住死亡！抱歉打扰了o(╥﹏╥)o

　　随着大书库的叛变，周围几个出手帮助的组织瞬间疯了。

　　未来观测局，将观察到的无数未来信息疯狂的发放，企图搅动未来，来延长自己所在位置暴露的时间。

　　界外生灵导入部则是瞬间放出了自己库藏的所谓界外之灵，将这些带有不同规则的灵魂投出，遮掩自己存在的坐标。

　　本土异变生成部则是最为冷静的一个。

　　在所有万象组织的部门之中，未来观测局构成的坐标遮掩体系最为强大，界外生灵导入部则是逃跑的机会最多，一旦格雷里格斯需要的时间够了，奈格里的精力被迁移，那么他们逃跑的可能性最大。

　　甚至就连最先被发现踪迹的大书库，都有着本土变异生成部不具备的优势，就是它掌管的许多库藏，综合实力是所有部门之中最强的，不过因为树大招风，所以也是最先暴露的。

　　本土异变生成局唯一的优势便是，他们的坐标暴露并不是太大的问题。

　　因为他们的存在就生命世界的本土之中，在那些还没有被猎杀者公会掌握的地方。

　　在这些地方他们发展了大量的异常，比如吸血鬼一族。

　　因此坐标暴露，相对于其他部门，他们反而不是那么慌。

　　毕竟针对本土，奈格里的人多少培养猎杀者行动，直接天人部队压下，反而容易搅乱生命世界的秩序，引发更多的异常混乱，让生命之秘距离奈格里越远。

　　所以在短时间之中，还是本土异变生成部门最为安全。

　　“你们这些该死的肉猪！”市区之中，一个家伙疯狂地叫道，他的衣服破碎成条，走上T台说不定还能被捧为当代潮流，但是在大街上，只会被当做疯子。

　　围观群众在警察的安排下，快速的撤离，估计不久之后就会进行记忆清洗，或者记忆模糊化，这些工作将由猎杀者公会后勤梦境部来处理。

　　随着几枚无形的子弹击中他，让他更加的疯狂了起来，只见被击中的部位，一开始只是青肿起来，但是在他想要跳入某个居民家中，借此逃跑时，一声轻响传来，原先中弹处直接爆开。

　　这个人一个踉跄，鲜血从伤口处疯狂的流动。

　　“很好，很好，这是你们逼我的！”随着男子意念的动作，被植入在他心脏的一个微型的胶囊破碎，里面一滴漆黑的液体，也随之流入了男子的心脏，随着他的动作被带入了他的全身。

　　他的皮肤肌肉快速的枯萎，一股死亡的气息从他身体升腾而起。

　　无数漆黑的气息在男子身后形成，躲在暗处的任修目光一愣，快速举起自己手中的空气枪射击。

　　企图瓦解对方的操作。

　　以前每次看动漫或者电视剧，里面的大BOSS或者主角进行变身的时候，都没有人来打断，都会内心吐槽。

　　任修可不想自己变成那种智障角色，于是双手摁住空气枪，储存的空气，化为子弹风暴，疯狂的倾泻，带着她瓦解之击的改变能量，落在了对方的身上。

　　随后随着任修的意念，那些改变能量在顷刻间集体爆发，将敌人的身体炸成了两截。

　　内心之中有着些许的不适，但是任修却没有因此停止，因为在她的感知之中，那炸成两截的身体，还在快速的涌动着不祥的气息，并给她带来重重的压迫力。

　　“哈哈哈，没用的，你们这些本土的肉猪，这是我珍藏的一滴死亡之神的血液，以这滴血液为凭依，以我的身体为容器，死亡之神将会降临在这里。”

　　“祂会杀光你们，祂一定会的！”

　　任修疯狂的攻击，但是无论她的改变能量如何将对方的身体摧残，都无法将对方杀死，因为对方已经处于死亡之中了。

　　她的根源还处于一次解放状态，瓦解之击这个根源能力，还是无法解决涉及神灵的事物。

　　也就在这时，雷昂那可靠的身影再一次出现在了她的身边，让她焦急的情绪瞬间得到了缓解。

　　“什么情况？”雷昂感知到那熟悉的气息，眉头皱了起来。

　　就在前不久，暖东城出现了不止一处的异常波动，雷昂去解决强大的那个波动，任修来拖住这边的较小的波动。

　　事实上在之前耳麦之中任修在他指挥下，做的很不错。

　　疏散民众，将异常逼入死角，也渐渐的判断出了对方的异常类型。

　　对方的异常名为死亡直播系统，类型是本土系统类。

　　通过设计种种意外，来将一些人的生命收割，并将这一过程在网络上进行直播。

　　借此来提升自己的能力。

　　这家伙厉害是自己的隐藏能力，以及智谋。

　　然而在任修强大的灵觉以及悖论咒法面前，这两种优势都没有发挥出来，瞬间就被任修找到。

　　要不是有着一定的不死之躯，恐怕他连逃跑的机会都没有。

　　却没有想到在这一刻，他的异常波动急速上升，并且越来越恐怖。

　　“死亡之神会将你们彻底收割！”哪怕身体被瓦解的血肉模糊，这具渐渐干枯的身体也再一次聚合起来，发出自己的声音！

　　“死亡么！”雷昂不由得想起了十多年前的事情，目光顿时变得严肃了起来。

　　据他所知，异常之中的本土异变生成部，最大的底牌就是死亡之神。

　　吸血鬼这种不死种族是借由死亡之神创造出来的，十多年前的巫妖王系统引出的亡灵天灾，也是死亡之神的锅。

　　据说这位死亡之神是奈格里还未插足生命世界之前，便存在这个世界的一个神灵。

　　但是在奈格里到来之前，这位死亡之神就被格雷里格斯捕获封印，成为万象组织本土异变生成部的底牌。

　　抽出自己锥子，解放上面杀手J赋予的杀气之刃，同时身边无数的杀意之刃浮现，无论如何都要阻止死亡之神的降临。

　　这位神灵为了自己脱离封印，一有机会就会制造大量的死亡，来加强祂对于死亡的感悟。

　　“该死，来不及了！”雷昂咬着牙，就要冲上去做最后的努力。

　　而这个时候，那些干瘦的肉块也彻底凝聚了起来，化为了一尊古老的神灵。

　　死亡的气息破灭而来，这尊神灵发出了祂愤怒的咆哮：“你们的囚牢困不住死亡！”

　　“我是死亡之神幽静使者！！！”咆哮完的幽静就看到面前的两只小虫子，还有那位站在不远处面带微笑的存在。

　　随后慢慢的蹲下去，身体化为一堆碎肉。

　　“抱歉打扰了o(╥﹏╥)o。”


第二十二章 烂与更烂，这个世界对我充满了恶意

　　在奈格里的注视下，幽静选择了暂时撤退，缩了回去。

　　幽静自从从神渊世界的神渊再一次爬出来之后，便对于死亡有了深刻的体会。

　　但是死亡的真理之弦，却并没有完全浮现，因此想要成为死亡之神，就必须要如同奈格里一般，引出处于隐没状态下的死亡真理之弦。

　　这需要祂无比的贴近死亡本身。

　　幽静在那段期间走过了一个又一个世界，追寻着死亡的脚步，却发现想要真正贴近死亡，还是需要先从生命入手。

　　生命和死亡是两种相对立而又相互依存的真理。

　　按照道理死亡真理之弦应该在生命衍生不久之后，便显现出来，然而事实并不是如此。

　　生命真理虽然存在，但是其拨弦者却处于极端隐秘的状态。

　　因此幽静推测，正是生命拨弦者过于强大或者处于特殊状态，这才使得死亡真理难以浮现。

　　于是祂一边在生命世界寻找着生命之秘，一边扮演着死亡之神，散播着死亡的存在。

　　那个时候，世界真的美好，没有针对祂的阴谋，没有坑害，没有艰难的选择，没有躺尸，没有奈格里。

　　然后万象组织也将触手伸到了生命世界，只不过但是双方都保持着克制，直到某一天外面传来了一个消息。

　　奈格里突破了格雷里格斯针对祂的封印，也就是在那一天，原本相安无事的万象组织直接对他出手了。

　　格雷里格斯的一道分身出手，将祂封印将其变成了死亡力量提取源，制造了无数和死亡相关的系统。

　　这样想着的幽静，差点哇的一声哭了出来。

　　祂是命里和奈格里犯冲吗？

　　每次遇到祂甚至只是听到祂的消息，都会让祂瞬间从天堂跌落地狱。

　　不过看着不远处的奈格里，幽静没有半点想要找祂报仇的心思。

　　祂算是和奈格里接触多的存在，因此才更加明白，奈格里究竟有多么恐怖。

　　那恐怖到极点的成长速度，祂的脚步从未停下，哪怕成为拨弦者。

　　祂也依旧在永宁乡之中，拨动着无数的真理之弦，引领着整个大多元宇宙的进步。

　　这种行为让整个大多元宇宙之中，进取真理的比重越来越大，这也让奈格里的力量在越来越强。

　　在奈格里和格雷里格斯的争锋之中，奈格里占据的优势也越来越大。

　　同为拨弦者之间也是有着强弱之分的，虽然都是大多元宇宙不可分割的一部分，但是在多元宇宙之中的占比不同，也让祂们的实力不同。

　　就比如灵魂衍生就要强于身为支配者的格雷里格斯，之前让格雷里格斯砸掉祂大半个神渊多元宇宙，不过是为了化解仇怨，从此之后双方的恩怨也随之消失。

　　关于格雷里格斯的事情，灵魂衍生也再也没有参与过。

　　不过虽然整体上的局势正在慢慢偏向奈格里，并且这种优势在越来越大，但是并不是就说明奈格里就赢定了。

　　真正的决胜点还是在于，格雷里格斯能不能在有限的时间之中，找到无限密匙，并通过无限密匙通往蓝图大多元宇宙。

　　“搞得我好像是反派BOSS一样。”奈格里十分人性化的抱怨道，一般在这种终极对决之中，不应该是反派占据绝对优势么，主角只能靠着唯一的希望翻盘。

　　“怎么到了我这里就反过来了，一个个看着我像是看到灾难一般。”看着陷入自闭的幽静，奈格里摇了摇头，祂可是整个大多元宇宙都称赞的存在，无数人尊称其为先行者，将听到根源之音视为莫大的荣耀。

　　不管如何，奈格里的出现，都阻止了一场灾难的发生。

　　在生命宇宙之中，雷昂算得上是重要的棋子。

　　奈格里刚刚才借助大书库阿卡夏，将格雷里格斯在这里的布子清掉大半，瓦解掉对方的局势，祂就立马还以颜色，搬出了幽静这颗棋子。

　　幽静强大的实力让祂保留了一部分自主，祂并不是完全属于格雷里格斯的棋子。

　　之前的行为则是格雷里格斯给出的筹码，只要祂制造死亡，获取足够的死亡能量就能脱离封印，而在这个过程中，祂将杀死奈格里重要的棋子。

　　要不然一位被封印的神灵，哪能是一个凡人通过一滴神血就能随随便便召唤出来的。

　　面对格雷里格斯给出的筹码，幽静并没有拒绝，顺势祂来到了人间，随后就看到了奈格里。

　　奈格里在这里的分身实力不算强，但是足够将刚脱困的幽静重新封印起来，甚至能够将其杀死。

　　于是幽静又陷入了一个选项很烂，一个选项更烂的选择题之中。

　　要么自己回去，被格雷里格斯重新封印，努力保存自己不被格雷里格斯卸磨杀驴。

　　要么出来大闹一场，被奈格里抓起来封印甚至是杀死。

　　格雷里格斯占据了先手优势，提前封印了祂，奈格里占据了实力优势，祂在生命世界投入的力量，要超过格雷里格斯。

　　烂与更烂之间，幽静还是冷静做出了自己的选择，在判断出奈格里实力的一瞬间，就再次缩了回去。

　　祂心里清楚，这种行为会让自己对格雷里格斯的利用价值急剧下降，或许不久之后，不，应该卸磨杀驴的手段已经在路上了。

　　“奈格里，你可要加把劲啊，将格雷里格斯的一切阴谋阻止。”幽静不得不祈祷奈格里足够强，能够阻拦格雷里格斯的行为，就像这一次及时将祂堵住一样。

　　雷昂和任修看着变回碎肉的存在，眉宇之间都闪过疑惑，对方刚才的表现怎么看都像是降临成功了啊，为什么又突然没有声息了呢？

　　仔细检查之后，确定了死亡之神并没有降临，这才处理掉了一切相关的信息。

　　对于这一点，他们也只能认为神灵降临本来就不简单，一个普通人能够承受神灵降临的可能本来就不高来解释这一切。

　　这一刻时间在奈格里的眼中发生了改变，无数建立在雷昂和死亡之神同归于尽的未来全部坍塌，化为了虚无，也因为雷昂以及更多的民众活了下来，更多新的未来快速的生成。

　　在无数信息纠缠之下形成的未来虚影中，许多原本因为雷昂死亡而性情大变的任修，再也不复存在。

　　看着平安无事的雷昂，任修脸上露出灿烂的笑容，洁白的牙齿藏也藏不住，内心之中灼魂之焰更加旺盛了。


第二十三章 我的神魔之手啊，杀生无数了啊！！！

　　随着外勤任务的不断进行，任修的经验也在快速的提升，战斗能力也在稳步提升。

　　不久之后她就和雷昂分开进行任务了。

　　因为这一段时间，异常越来越多了。

　　根据总部传来的说法，这是异常最后的狂欢。

　　大书库叛变，原先属于大书库发放的异常系统，在这一刻全部失灵。

　　那些系统失去作用的异常们，大部分异常都仿佛天塌了一般。

　　某个有催眠系统的人，在今天已经变成几分，随着一艘木船，趁着落日飘向旷阔的大海里了。

　　还有大部分借助系统功能疯狂浪的人，都被自己给浪死了。

　　就比如某个文抄公系统的异常，用不同身份开了十多本书，同时包括数本漫画，打算揭穿身份时，带来强烈震撼好获取更多的影响值。

　　结果抄了一半，系统搜索功能失灵，没有办法的他，只好将开的十多本书连同漫画全部断更烂尾太监。

　　没有了异常的影响，愤怒的读者第一时间就是思考一个正常的人怎么可能在这么短时间内写出这么多本不同风格的书，还画了这么多漫画。

　　再然后就没有然后了，他被愤怒的读者进行暴力催更，据说被关在小黑屋里，强迫每天写个几十万字以及画七八集漫画。

　　没办法的作者只能硬着头皮写画，然后没有系统支持的他，走得一点都不安详。

　　当然对于部分人来说，系统失灵也不全是坏事，他们不管是本身就对系统不信任，还是本身就有着进取意识，在系统失去了效用之后，迅速利用之前系统在时积累的资源，快速转投了阵营，混的风生水起。

　　对于他们来说，那种有了系统之后，完全靠系统，系统没了之后，坐拥大好局面却彻底搞砸的家伙，不过是废物。

　　在这种浪潮之中，万象组织其他部门甩出了大部分异常存库，这些异常正在疯狂的作乱。

　　因此这段时间，他们忙的很。

　　就比如某个暖东城的家伙，获得了剑术大师的系统，系统等级并不高，作用是一眼就能完美的复制对方的剑术，并进行推演到更高的境界。

　　在复制了几门剑术之后，他找到了孙晓钏大师兄这位所谓的无敌快剑进行了挑战，说能一眼学会孙晓钏的剑术，并战败他。

　　为了防止孙晓钏拒绝，他还叫了许多的媒体。

　　没办法的孙晓钏只能当场演示了一下自己的杀生剑诀。

　　不得不说，孙晓钏记得的残缺杀生剑诀确实杀气腾腾，加上自己乱填了一部分，看上去挺唬人的。

　　这个剑术大师自身剑术修养并不高，完全依靠系统复制，看到孙晓钏杀气腾腾的剑诀，就开始复制并进行推演。

　　只是推演着这个人就感觉到不对劲，自己身体之内完成任务奖励的内功开始暴动。

　　在那狗屁不通的杀生剑诀之下，他彻底走火入魔，等到任修赶到的时候，已经就剩一口气了。

　　这下孙晓钏更加火了。

　　仅仅只是学习剑诀，就走火入魔吐血身亡，那么成功修炼了杀生剑诀的孙晓钏到底有多强。

　　这也让孙晓钏莫名的松了口气，他本来还以为这一次一定会被拆穿，没有想到那看着牛逼轰轰的家伙，居然自己玩死了自己。

　　这样想着的孙晓钏，也加紧了自己对剑术的学习，起码基础的知识要了解。

　　结果这种学习剑术知识的画面被狗仔拍到，大师兄的名头变得火了起来，已经功成名就的大英雄大豪杰，大师兄孙晓钏老师直到今天还在刻苦学习，我们还有什么理由停步不前呢！

　　又一次出门被媒体堵住之后，孙晓钏面对媒体说两句的请求，也有些尴尬，突然想起他之前参与拍摄的电影要上映了，导演这些天还说让他帮忙宣传，于是举起手抱拳说道：“今天下半年，由天人部落大投资拍摄的电影《一剑西来》，就要上映了，我在里面扮演大师兄，还望大家多多支持，弘扬剑术文化。”

　　在大师兄身后的两朵景观花也显得越发的娇艳。

　　任修好气又好笑的看着自己这个继父，想着什么时候，送他一本真正的剑谱，让他这个大英雄变得更加名副其实一些。

　　随后向着猎杀者酒馆走去，每天完成任务之后，她和雷昂都会在那里聚头，将自己一天处理的异常进行汇总。

　　那是她最开心的时候，劳累的一天，和自己最喜欢的人待在一起，轻声说着事情，尽管只是工作的事情，但是那种美好，会给任修无穷的动力。

　　也就在这时，任修内心之中警铃大作，从美好的念想之中清醒过来，快速的向着一边躲去。

　　但是两颗无形的子弹还是击中了她的左脚膝盖。

　　疼痛让任修一个趔趄，但是身上穿着的刺客紧身衣，让任修并没有因为子弹受到多少的伤害。

　　真正令她震惊的是那上面的附着的改变能量，和她自己的差不多，甚至更加强大。

　　一个身影慢慢从黑暗之中走出，二十七八的年级，精致的面容上，没有任何妆容，一头不算长的头发，扎在脑后形成一个短马尾。

　　一身紧身的黑色连体衣，双手各自拿着一把特殊的手枪，空气在向着两把手枪聚集，看着那个满是震惊的稚嫩面容，来人沙哑地说道：“我的过去，你太过软弱了！”

　　另一边雷昂也正在赶往猎杀者酒吧，只是内心之中不由得有些烦躁。

　　任修看他的目光，越来越炙热了，那种眼神足以融化任何一个正常人，雷昂又怎么能够不清楚。

　　只是……

　　雷昂看着自己那满是伤疤的手，仿佛一股浓厚的血腥味能够从其中溢了出来。

　　比起某些手中一次杀生数亿的存在来说，他杀的人并不多，一座城，数十万人罢了。

　　他从不后悔，只是这种任何事情都有个代价。

　　“未来的我，你怎么如此的软弱了啊！”一个轻佻的声音从不远处响起，一个发际线比他低的年轻版自己出现在不远处。

　　一把把杀意之刃从虚空之中跳跃了出来，仿若一只只猩红的眼睛，睁开又闭合。

　　“WTF？”


第二十四章 我是个中二逗比这件事，绝对不能泄露出去！！

　　任修不可置信的看着这个成年版本的自己。

　　那种相同却更加强大的改变能力，告诉了她，这个人就是未来的她。

　　虽然面容还差不多，但是两人的气质差距实在是太大了。

　　未来的她仅仅是站在那里，就给人一种恐惧感，在灵视的作用下她能看到，未来的自己就仿佛血海之中女王，无边的鲜血将其包裹，里面有着无数的人在其中沉浮痛哭。

　　任修想要先躲避，但是膝盖处的改变能量直接炸开。

　　只见膝盖处已经被炸的皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　“真是令人嫉妒而又憎恨的年纪啊！”御姐任修慢慢靠近，一双猩红的瞳孔之中的疯狂却越来越多。

　　这个时候任修才看清楚对方的具体模样。

　　没有穿鞋子，赤裸着脚没有沾染一丝尘埃，紧身的黑色连体衣上看不到任何的起伏。

　　胸口再也没有弧度。

　　“你在看这里么？”御姐版任修毫不在意地说道：“我切掉了。”

　　“越到后面你越会发现，曾经你执着的一些东西，会是那么的无力，那个时候你才会抓住任何的机会去变强。”

　　“体会过无力，才会明白实力的重要性！”

　　“看着你这副软弱模样，真是难看啊！”御姐任修再一次开枪，将任修摸向枪械的手击中，随后连续开枪将任修的空气枪击飞到远处：“正因为过去的我这么弱，我才抛弃了我过去的名字，现在人们喜欢称呼我为鬼月！”

　　随后一跃而下，手中掏出一把锥子，一把猩红之刃从其上延伸出来。

　　任修刚想动，手上就传来剧烈的疼痛，中弹的手掌猛地炸裂开来，疼痛再一次阻止了她的行动。

　　她的手掌上白骨清晰可见，几根指骨也断了，小手指更是飞了出去。

　　“那么去死吧，我的过去，我会代替你更好的活在这个世界上！！”

　　猩红之刃在半空之中划出了一道妖异的半月。

　　……

　　“真的难以置信，未来的我居然会变成这副模样，你的头发呢？你的信仰呢？”年轻版的雷昂一头五颜六色的冲天王冠发型，代表着他的不羁和自由。

　　尤其是垂在眼前的那一缕绿色，更是象征了他对大自然的热爱。

　　左眼角贴着的爱心贴纸，代表着他内心之处无处安放的爱，而右眼角贴着的眼泪贴纸，代表着他那逝去的爱情。

　　手上戴着骷髅戒指，腰间吊着一根细细的铁链，裤袋里还鼓鼓的，随着他的行动，还能喷出一些石灰。

　　雷昂的眼角直跳，脸上的表情越来越崩坏。

　　不管这个人是过去的自己穿越未来也好，还是万象组织搞出来的异常，雷昂现在只剩下一个念头，将他彻底毁灭，挫骨扬灰的那种！！！

　　手中的锥子弹出猩红之刃，一道道杀意之刃从虚空之中蹦出，将对方同样攒射出来的杀意之刃抵消。

　　但是却发现对方的杀意之刃更多，速度也更快。

　　“你老了，雷爱国！”年轻的杀马特雷·葬爱·昂一双眼中尽是冷漠：“你的杀意不再纯粹了，你有了太多的顾忌，所以你现在的杀意之刃弱的可怜。”

　　“老东西，在这个世界活下去的资格，就交给我吧！！”

　　无数的猩红光芒在空中疯狂闪烁对拼，每一次对拼都是在对其中杀意的消耗。

　　而相对于现在的雷昂，过去的雷昂杀意格外的锋利，正如他所说，现在的雷昂估计的东西有点多了。

　　对生命的敬畏和思考，过去屠城所带来的负担以及代价，多年来自我的克制。

　　都让他现在的杀意之刃不如过去的自己锋利。

　　眼前这个自己应该还没有经历过屠城之事，正是过去自己杀意最盛的时候，也是他身体最巅峰的时期。

　　屠夫就是他那个时候的代号，杀意之刃一出必然见血，只要是异常的生命，都无法活下去。

　　就比如现在的孙晓钏，过去的雷昂根本是直接杀了了事，才不会选择进行系统剥离，并且进行救治。

　　雷昂喘着气，眼中一点猩红慢慢浮现，属于他的杀意之刃节节败退，随后在对方的攻击下，彻底被击碎，化为无数点细小的红点，消失在空中。

　　“未来之我啊！弱者是无法在这个世界上生存的，真不敢相信，未来的我杀意居然会孱弱在这个程度……”雷·葬爱·昂话还没有说完便看到雷昂眼中的猩红彻底亮了起来。

　　从瞳孔倒影之中，他看到了无数的尸体，一轮猩红之月高悬于天空，鲜血化为河流，一切都化为了残垣断壁。

　　那种赤裸裸的杀意令他彻底愣住了，一点一点红芒，从虚空之中跃出，穿过过去自己的身体，带来无数的细小红点。

　　一点点鲜血从其中溢出来，过去的自己看着粗喘着气，死死压抑着什么东西的雷昂，突然明白了过来：“原来那就是你的代价么？”

　　随后尸体倒在地上，化为一点一点碎屑飘飞。

　　“过去信息提取出来之后，再完美的复刻么？”雷昂努力的将自己的杀意缩回去，脑海之中拼命回忆着那些美好的东西：“也幸好任修还没有来，要不然让她看到过去的我是这样，还不得笑到趴在地上。”

　　想着雷昂突然一愣，嘴中吐出那个不知道何时，就会自然而然出现的名字：“任修。”

　　……

　　鲜血缓缓的流动，任修闭着一只眼睛，眼皮上一道明显的伤痕，便是她躲过上一次攻击的代价。

　　也幸好躲开的还算及时，任修的眼睛没有遭受不可挽回的伤害，只是血水混合着眼泪将其模糊的难受。

　　她能够感觉到那个鬼月的强大，以及戏虐，似乎那家伙并不急着杀死她，反而像是在玩耍一般。

　　“话说，你现在知道鬼月这个称号之前是谁的么？”鬼月脸上满是疯狂嗜血的笑容，将一张精致的脸扭曲的不成样。

　　“是雷昂那个没用的废物的啊。”鬼月的神色越来越崩坏：“我亲手杀了他，从他手里取得了这个称号，这个被称杀手桂冠的称号！！”

　　“你知道我怎么杀死他的么？就这么轻轻的一下，只是一下，他就死了，到死他都没有选择释放他的杀意之海，和你现在一样，软弱的令人讨厌！”

　　“我会去杀死的他，那个软弱的他……”


第二十五章 鬼月，这才是我的逃跑路线啊！！

　　奈格里的目光注视着两个人，他们的未来在不断的衍生随后又破灭。

　　未来观测局也被逼入死角了，经过大书库的背叛之后，原本万象组织之间的信任荡然无存。

　　他们提取了任修未来的信息和雷昂过去的信息，投入了所有的资源，将其复制完整，利用信息纠缠作用，实现了他们的复苏。

　　而只要他们成功杀死现在的自己，就能成功取代对方，成为这个时代的自己。

　　当然如果失败了，那么他们构成这两人的资源就会成为补药，顺着信息纠缠来到对方的身体之中。

　　只是有时候补药过猛了，也不一定是好事。

　　雷昂正在向任修那里疯狂赶过去，他和任修约定的时间是晚上八点在猎杀者酒吧集合。

　　平时任修比他还积极，只要有时间，就一定会赶到。

　　而现在电话打不通，耳麦也无法接通。

　　这只能说明任修也出事了，之前的事并不只是针对他一个人。

　　焦急的心情让雷昂眼中的猩红之色越来越盛，他不由得停下了自己的脚步。

　　杀死过去的自己，一股力量渗入了他的身体，让他的杀意之刃在快速的疯长，这让他身体里杀意之海的暴动，也越来越激烈了。

　　如果再不压制，恐怕猩红之月，将再一次出现在暖东城的天空。

　　他无力的扶着墙，忍受着杀意的冲击，一点一点向任修的位置赶去。

　　“嘭。”

　　任修的身体滚动，衣服裂开一道长长的口子，鲜血从里面渗透了出来。

　　“那么匕首呢？你没带么？还是疼痛使你无法完成反击了？”鬼月赤裸的脚踩在任修的身上，手中的猩红之刃指着她，目光之中的痛恨几乎要溢了出来：“你为什么这么弱，回答我！你为什么会这么弱？”

　　“来啊，反击我啊！将我击败，要不然我会先去杀死雷昂那个弱者，再然后将那个装模作样的继父杀掉，然后是那个什么都不知道的弟弟，随后是这满城的累赘。”

　　“弱者的生命，一文不值！”鬼月那溢出的仇恨迫使她举起了手中那保养着很好的锥子，上面猩红的光芒闪烁。

　　“如果正如你所说，我是过去的你，那么到底发生了什么，让你这么仇恨自己。”任修单着一只眼睛，眼中闪烁着冷静。

　　内心之中的火焰在熊熊燃烧，任修看着那把应该属于雷昂的锥子，她清楚自己，起码清楚现在的自己。

　　能让自己变成对方这副模样的，恐怕只有这把锥子的主人雷昂了。

　　亲手杀死雷昂么？这种事情她想不出自己会为了什么理由这么去做，除非这件事和雷昂一直隐瞒的事情有关。

　　随着相处的时间越来越久，任修就越了解雷昂。

　　一开始雷昂并没有让她出外勤的打算，这一点任修很明白，他一开始不过是想请杀手J救她，这才把她拉进了猎杀者的圈子。

　　但是从那个吸血鬼出现之后，雷昂的态度就慢慢改变了，尤其是大疆集团的事情之后，自己也正式成为了猎杀者。

　　这种变化瞒不住任修，当你喜欢上一个人的时候，你会注意他的一举一动，他每句话，每个行为，你都会去思考背后的意义。

　　任修很聪明，雷昂并不简单，实际上身为一个最贴近神灵的猎杀者，他不可能简单，哪怕那个神灵再不靠谱。

　　其他城市都是有着大批量的猎杀者工作，只有暖东城，这么多年只有雷昂一个，连猎杀者酒吧，都是和隔壁城市共用，这种情况，可远远不是用其他猎杀者排斥杀手J信徒这个理由可以解释。

　　雷昂隐瞒了一下他自己的事情，并且这件事情很重要。

　　或许正是这件事，促成了未来自己不得不杀死雷昂。

　　结合鬼月对于弱小的痛恨，一些模糊的想法出现在任修的脑海之中。

　　“你还在等待那个家伙来救你么？还是那么软弱……”鬼月的情绪在发现任修看着那锥子之后，再次产生了剧烈的波动。

　　“雷昂你来了！”而就在这时，任修一脸惊喜的看着鬼月的身后，这让鬼月脸上表情在快速的变化。

　　也就在这时，任修挣脱了鬼月的脚，还能动的一只手去摸向鬼月插在大腿边上枪套里的空气手枪。

　　起码要获得一把武器，这样她才有比较可观的反击能力。

　　然而鬼月神色迅速镇定下来，一脚踢开任修的手，将其再一次踢飞。

　　娇柔的身体在水泥地上滚动，鬼月一手持着杀气之刃，一手掏出空气枪，目光无比的冰冷：“就会耍这些上不台面的小把戏。”

　　“杀手的守则，保持自身绝对的冷静！”鬼月瞄准任修的脑袋，眼中满是憎恨：“他教给我的东西，我才不会忘记，我已经玩够了，还请你去死吧！”

　　空气枪轻微的响声响起，附着在空气子弹上改变能量准确的击中了手臂。

　　随后猛地炸开，鬼月手一歪，将要射出的空气子弹发生了偏移，击中路边的垃圾桶，将铁皮打出了一个凹陷。

　　倒在地上的任修拿着空气枪，睁着的一只眼中满是冷静，手中的正是之前被鬼月击飞的空气枪。

　　一个杀手对自己的武器格外的敏感，哪怕她用言语迷惑鬼月，也不太可能从她那里夺取到武器。

　　因此她估计激怒鬼月，为的是让鬼月再踢她一脚泄愤，好让她有机会捡回自己遗落的枪械。

　　没有想到吧，鬼月，这才是我的反击计划。

　　完成初步反击的任修用健全的一条腿向着旁边的灌木丛扑过去，躲进了旁边的公园之中。

　　鬼月被戏耍，但却并没有之前表现的那么气愤，反而渐渐的冷静了下来：“这才像那么点样子，不过还远远不够，我需要在这个时代真正的活过来，所以将你的性命交给我吧！”

　　鬼月手持着杀气之刃，就像是一只灵敏的黑猫，越过街道，进入旁边的公园之中，灵敏的躲避着任修偶尔的射击。

　　另一手哪怕炸的血肉模糊，也准确的对着任修开始射击，完全不在意鲜血疯狂的流失。

　　这一刻认真起来的鬼月给了任修巨大的压力，她一只脚一只手受伤严重，而相对于对面的人来说，无论是经验还是力量，她都弱了许多。

　　她撑不了多久。

　　但是这个城里的猎杀者只有自己和雷昂，雷昂不一定能够及时赶来，那么想要拯救自己，还是只能自救。

　　任修喘着气，靠在一颗大树之后，不停的向着各种办法。

　　如果真是未来的自己，那么悖论咒法很难对了解这一咒法的人起效果。

　　脑海之中回忆着鬼月的各种动作，任修敏锐的发现了一些东西。


第二十六章 你死之后，我还是活成了你的模样

　　当你靠近某个人的时候，你的行为，你的思想，你的一切，也都在向着对方靠近。

　　这实际上是每个人都在散发着自己的影响力，这种影响力有大有小。

　　大的可以彻底感染一个人，仅仅是一些信息就让对方发生生命结构上的变化。

　　而小的，则是根本无法影响其他人。

　　任修和雷昂相处了许久，跟着他学习了许久，这让她现在一举一动都受到了雷昂的影响。

　　现在她的步调，生活习惯，行为举止，都在向雷昂靠拢。

　　一方面是因为这种习惯有利于自身的安全，面对袭击或者突发情况能够更快的反应过来。

　　另一方面也是因为太过深刻了。

　　眼中有了一个人，就恨不得将他放进心里，随后他的一切，都在心里扎根落户。

　　当然现在这种程度，相似度并不算太高，只是外出的时候，将他们误认为父女的人越来越多。

　　然而随着任修对鬼月的回忆，发现如果将她的身形换一下，她的一些行为，近乎和雷昂一模一样。

　　语调和雷昂一样，动作和雷昂一样，名字也选择继承雷昂的称号。

　　由此这也带来了一些不协调。

　　雷昂这个人必要的时候，杀伐果断，不会手下留情，但是他内心之中一只在压抑着自己的杀戮欲望，有着对生命的敬畏，他很清楚自己的行为会带来什么。

　　而鬼月许多行为都在模仿雷昂，但是她内心却并不安宁，一些经历让她无法去敬畏生命，但是对于雷昂的模仿却又在身体力行着，因此就有着一丝不协调。

　　她想发泄心中的怨恨，杀死过去的自己，但是雷昂对她的影响，却让她一直在手下留情，要不然自己根本坚持不了这么久。

　　她口口声声说着要杀死那个软弱的雷昂，但是任修怀疑，她根本下不了手。

　　一个爱着那个人进入骨子里的人，怎么可能去杀死那个人。

　　“或许鬼月更多的是对自己的痛恨，因为雷昂的坚持或者说她口中的软弱，因为她的弱小，在未来的某种可能之中，逼迫着她亲自动手杀死了雷昂。”

　　“这种折磨，让她无法认同软弱的自己，以及对生命保持着敬畏的雷昂。”

　　或许是因为面对的是未来的自己，随着对自我的剖析，任修准确的抓住了鬼月的内心，也准确的找到了自己的生机。

　　“3、2、1！”内心计算着时间，任修引动了自己之前附着在一棵树上的改变能量。

　　大树突然倒塌，向着正经过那里的鬼月压去，但是这种程度的攻击，对于敏捷的鬼月，没有任何用处。

　　敏锐的感知在大树上改变能量改变瓦解大树结构的时候，就发现了异变，提前向着一边跳去。

　　随后就遇到任修手中空气枪的子弹倾泻，然而一层猩红的护罩出现在鬼月的身上，将她彻底包裹，让空气子弹彻底无效。

　　只是令鬼月眉头一皱的是，子弹上面并没有改变能量。

　　“杀手J的咒法虽然很羞耻，但是雷昂在必要的时候，从来不介意使用，对力量有着如此执着的你，一旦认真，肯定也不会选择弃之不用。”

　　任修现在已经将对手变成了雷昂来针对，雷昂的行事手段从来就没有对任修这个接班人隐瞒，因此要针对起来，并不算困难。

　　当然效果也好不到哪里去，知道雷昂各种行事手段的人不少，也没见过多人能够靠着针对，将他杀死。

　　靠着试探，任修内心之中的把握又加深了几分。

　　“如果是雷昂，如果你真将他的一切刻在了心里，如果你真是未来的我话，那么你一定会中计的，这个陷阱。”任修深呼吸着气，随后开始轻声念动咒法。

　　鬼月在快速的靠近，内心之中也开始挣扎起来，她看出来了，任修以及发现了自己现在的行为模式，如果依旧坚持自己现在的行为模式，那么很有可能无法躲开熟知这种行为模式的任修设下的陷阱。

　　那种摆脱软弱，想要不顾一切强大起来的念头，不允许自己存在任何的弱点，而内心之中对于雷昂的执着，却让她根本无法改变。

　　也就在这时，鬼月看到了任修，她举着枪，对着自己的脑袋，脸上似乎还带着一丝微笑。

　　恍惚之间，鬼月并没有动手，反而快速的冲过去。

　　“杀手是在了解了生命的重量之后，依旧有理由去终结生命的人，所以杀手是一个人生命重量的衡量者！”

　　“而自杀者不是，他们终结的只有自己的生命。”

　　“自杀者一般都是错误估计了自己生命重要的人，我们需要做的是，让他们重新认清生命的重量。”

　　这是在一次行动中，雷昂突然追杀一个自杀者时，说过的话。

　　在冲过去的瞬间，鬼月眼中的任修就发生了改变，任修是她要杀死的人，而举起枪对准自己的人，只是一个自杀者。

　　这是一个人的两种身份，这两种身份在悖论咒法的作用下，完成了分割。

　　就如同白马非马这个悖论，将白马从马这个群体分离了出去。

　　因此任修的悖论咒法，也将自杀的任修从任修这个个体完成了分离，她不再是鬼月想要杀死的存在。

　　如果任修自己，那么清楚悖论的她很快就能解除掉悖论咒法的影响，但是鬼月不只是任修，她还是雷昂。

　　在这一刻的鬼月也完成了分割，一边是经历了事情之后变得极端鬼月意志，一边是将雷昂完全刻入灵魂深处的自己。

　　极端的鬼月恨不得杀死任修，并且很清楚悖论咒法的弱点。

　　而雷昂的目的则是拯救自杀者。

　　鬼月身影飞速的靠近任修，看着任修扣动扳机的她丢弃掉手中的锥子，飞身一跃抓住任修的手，手掌挡在了枪口前面。

　　眼泪从鬼月的眼中流下，在她平坦的胸口处，一把短小的匕首准确的插在那里。

　　看着任修，她嘴巴动了动，身体瘫倒了下去：“照顾好那个家伙……”

　　倒在地上开始化为碎屑的鬼月，脑袋偏向了一边，看向了远方，在那里也有着一个人躺在地上，流着血，一张老脸撑起笑说道：任修啊，要坚强。

　　“抱歉啊，我还是那么软弱……”

　　“抱歉啊……”


第二十七章 幸运的我，不会再跟丢你了

　　任修醒过来的时候，已经在医院里了。

　　她抬起手看了看，断掉的手指已经重新接了上去。

　　天人部队的医疗技术还是值得肯定的。

　　这也让任修松了一口气，要是缺一根手指，恐怕之后的战斗力会受到一些影响。

　　这个念头刚刚浮现，任修的脸色就是一变。

　　某一些存在于未来的记忆，在她脑海模糊的响起。

　　眼睛的猩红的雷昂，来袭的怪物，以及自己最后刺出的匕首。

　　“那个家伙是未来观测局提取的你一种未来信息制作的虚假存在，因为信息纠缠，在你杀死她之后，她的记忆和未来观测局构成她的能量，就进入了你的体内。”

　　“你的根源最近这段时间应该会很快进行第二次解放，为了那些未来的信息可能对你有害……”

　　雷昂还在说些什么，任修的就已经扑了过来。

　　娇柔的身体紧紧的抱住了雷昂，他的身体一僵，想要挣脱开来，但是最后还放松了下来，轻轻拍着任修的后背。

　　“我们进行了模糊化的处理。”干巴巴的将后半句说完，雷昂这才将任修给撑开，让她好好的在病床上躺着。

　　随后雷昂将之前的袭击，详细说给了任修，随后对她进行了安慰以及讲解。

　　未来观测局现在已经被彻底锁定了，随着它被攻破，属于未来观测局的许多的异常都在失效。

　　胜利已经近在眼前了，只是这个时候，尤其是需要注意，这些异常最后的反扑。

　　只是说着说着，雷昂的就有些尴尬了。

　　虽然任修还在和他交流，但是那双盯着他看的明亮眼睛，里面的炙热已经完全不加掩饰了。

　　雷昂抹了把脸，稍微有些慌乱的走出了病房，走进了医院的公共洗手间，捧了一把水，拂在了脸上。

　　目前看来就算未来的记忆进行了模糊的处理，这些记忆还是对任修进行了影响。

　　然而就在这时，旁边小便池旁边传来嘹亮的歌声，并且流水声还配合着歌声打着节拍。

　　“我们一起去撒尿，一起尿尿尿尿尿，然后拉链夹到毛，哎呦疼的哇哇叫，你说晚上捡肥皂，我说屌疼去不了，还不如在这里尿尿尿！”

　　雷昂的表情顿时就垮了下去，这么有才的人，除了自己的顶头上司杀手J，还会有谁？

　　果然随着落水节拍停止，嘹亮的歌声也停止了，杀手J提着裤裆走出了厕所，眉头跳动着瞟了一眼雷昂。

　　“爱国啊，你变了，你再也当年那个口袋里塞着水泥，唱着忘了爱跳着文艺舞蹈的葬爱少年，变成了现在无趣的中年大叔了。”杀手J手也没洗，就一把拉过雷昂，一起蹲在厕所门口。

　　雷昂挣脱了一下，没挣脱开，便只能老实的跟着杀手J一起蹲着。

　　目光一边飘向旁边的女厕所，一边说道：“任修是一个好女孩，不就是喜欢你么，你别说你对她没感觉。”

　　“杀手大叔和精灵古怪小女孩什么的，最合适了。”杀手J拍了拍雷昂说道：“放心，我们大FFF团是不烧真爱的。”

　　“你的顾及确实太多，你正视了其他生命的重量，那么现在的你是否能看清自己生命的重量呢？”

　　说完杀手J一脸高深莫测的向着前面走去，留下雷昂在这里思考。

　　只是没过三秒钟，杀手J又退了回来说道：“看八卦差点忘了正事。”

　　“云城发现了亡灵的踪迹，你应该清楚这代表着什么吧。”

　　“万象组织留在生命世界的力量已经不多了。”

　　“大书库叛变，未来观测局已经被击毁，界外生灵导入部也差不多，正在尝试逃跑。”

　　“剩下来的只有本土异变生成部了，他们不会坐以待毙的。”

　　“所以早点做准备。”

　　说完杀手J才彻底消失，留下的雷昂脸色越来越阴沉。

　　“暖东城么？”荒原之上，巨大的骨架，穿着破烂的披风，白骨骷颅上带着歪了一个角的王冠。

　　手中巨大长剑上，一点点蓝色的火焰在慢慢升腾。

　　一具具尸骨在其的力量下再一次站了起来，凝聚了起来，化为憎恨者生者的亡灵，发起了他们的复仇。

　　天空之中不祥的乌云随着亡灵大军的行动，将前方慢慢覆盖。

　　透明的幽灵围绕在巫妖王的身边，释放着冰冷刺骨的亡灵气息，纠缠着这位将他们制造出来的主人。

　　它们刚刚从人类的城市回来，也得到了这位存在需要的信息。

　　“生命的意义只有一个，那就是死亡。”

　　“生活在这个肮脏的，充满谎言的世界上，生命唯一的救赎，便是他死之后。”

　　“雷昂带来了无数的死亡，却依旧贪恋的生命给予的虚假温度，他需要一点帮助。”

　　“去吧，我的部队，将死亡的救赎带给更多的人！！”巫妖王巨大的长剑一挥，指向了一个方向，长剑带来了巨大的狂风，身后的披风随着狂风飞舞，无数白色的灰尘迎着风飘飞。

　　无数骸骨发出怒吼，向着远处行去，站在亡灵之中，巫妖王发出巨大的笑声，随后摸了摸自己的挂在腰间的口袋，里面的骨灰随着之前的挥剑，已经倾泻了一空。

　　“下次用能力制造冰屑可能会更好一点。”骨手摸了摸自己光洁的下颚骨。

　　我们的巫妖王大人踏上了自己的征程，虚假的生命根本无法永恒，只有死亡才行！！

　　“大人，我们走错方向了，这边不是前往暖东城的！”几个留在原地的吸血鬼，瑟瑟发抖，却不敢去劝诫这位巫妖王。

　　上一个这么干的吸血鬼，已经被他制作成冰柱了，抗在巨人之骨的肩膀上了。

　　他们现在希望的是，巫妖王大人发现自己走的方向错了之后，不会迁怒他们。

　　要知道巫妖王大人虽然是中二神经病，但是他掌握的力量，却是堪称所有异常之中，最强的存在。

　　病房之中，任修面带微笑，两个脸蛋上还有着一点红晕，手指圈住旁边被子的角，划了一圈又一圈。

　　门口响声一响起，她就连忙看了过去，雷昂站在门口，和任修炙热目光对上。

　　不自然的移向一边，雷昂说道：“走吧，我已经和你办好了出院手续了，你在康复之后，需要加强训练……”

　　“你动作慢一点！”看着飞奔起来的任修，雷昂不由得的碎嘴劝说道。

　　“知道啦！”带着自己的东西，跟在雷昂的身后，任修的目光越来越坚定：“幸运的我，不会再跟丢你了。”


第二十八章 我命由我不由天，世界意识眼神示意你重新组织一次语言

　　任修的进步速度非常的快，无论是咒法，还是杀手体术。

　　来自未来的信息被模糊化处理，但是到底只是模糊化，一些浅层记忆的影响还是存在的，当然获得的好处也是实打实的。

　　身体素质也在这种情况下，快速的被补足。

　　正如雷昂预料的那般，任修第二次根源解放也来的很快，她的能力瓦解之击得到了一次加强。

　　不仅仅只是改变能量变多的，似乎结合了悖论咒法，她能改变的事物也从具体的实物延伸到了更多的地方。

　　“将某一项事物概念化，随后用瓦解之击进行瓦解。”任修伸手摁在雷昂的身上，兴致勃勃的说着自己能力新开发出来的变化：“疼痛·覆灭！”

　　一些只有任修才能看到的紫色雾气涌入雷昂的体内，随后雷昂就感觉到了自己感知上的某一块被某种未知的力量进行了摧毁。

　　经过测试之后，他发现自己在一段时间内，再也无法感知到疼痛这种感觉，但是触觉还存在。

　　就仿佛基于人类的概念中的疼痛，进行了攻击，受损的是灵魂的感知灵性。

　　凭借人类灵魂薄弱的自愈能力，成年人恐怕要花费几年才能修复这种自我疼痛的感知。

　　而雷昂的根源是杀意，能力偏向灵魂，三次解放完成的根源，有着强大的灵魂自愈能力，也需要几分钟才能重新衍生出属于自己的疼痛感知。

　　“目前虚处的概念目标只有疼痛么？”雷昂捏了捏眉头，将自己被击毁的感知修复后问道。

　　这种针对虚处的能力十分的少见，也正因为少见，所以这种能力从能量上来说并不强大，但是很难应付。

　　“或许是和我这段时间一直受到疼痛的困扰有关吧。”任修点了点头说道：“目前来说只能瓦解疼痛，我会积极开发接下来的目标，争取能瓦解更多的概念性事物。”

　　“很好，下一个目标会有我提供给你，那就是杀意！”雷昂抬起头，瞳孔之中一点猩红在绽放。

　　在随后的交流之中，任修这才知道，雷昂的杀意之刃需要他的目光捕捉，才能锁定目标进行空间穿梭。

　　但是结合杀手J的咒法，他开发出了一种秘法，血瞳之术。

　　凭借这种秘法，他能通过自身的杀意和其他杀意进行纠缠，来锁定目标。

　　基本每个人都有着杀意，有的是大与小，显现与隐藏的区别，这些念头一旦升起，便隐藏在灵魂之中。

　　因此血瞳之术几乎可以锁定任何一个有过杀意的生命。

　　并且这个秘法还有一种不知道该说是优点还是缺点的地方，那就是因为杀意纠缠，在杀死了对方之后，对方的杀意会进行传递。

　　当年因为某件事，雷昂曾大规模使用过这一次秘术，杀死了大量的人。

　　这让雷昂的杀意增强到了某个极为骇人的地步，一旦这些杀意暴动，就是一场灾难。

　　而和异常的决战已经临近了，他需要发挥自身的真正的力量，所以任修的能力来的正好，可以帮助他减轻杀意负担。

　　“所以你原先的打算是什么？”任修却敏锐的问出了这个问题：“我在猎杀者公会发现了你的浏览记录，你寻找过异常占领区消息。”

　　“别说这些了。”雷昂打断了任修的话语说道：“未来还没有发生的事情，从来做不得准你不要因为未来的信息而有太多的心理负担。”

　　“接下来这段时间，我会将自己对杀意的领悟一点一点传授给你，并让你慢慢熟悉杀意，争取快点开发出相关的能力，限制我的杀意爆发。”

　　看着雷昂，任修点了点头，或许这才是雷昂一直无视她各种近乎明示的原因。

　　帮助他解决掉那些成为负担的杀意，这才是自己真正给他的帮助。

　　随着雷昂和任修一同参悟杀意，好消息也在不断的传来。

　　界外生灵导入部也被成功锁定，在逃脱无果之后，被彻底击毁。

　　一些人戒指项链宝石手串内裤里的老爷爷也受到了牵连攻击，在惨叫声之中，被天人部队研究开发的世界规则拨动器进行的压制攻击化为了灰飞。

　　没有万象组织的在后面的维持着的灵魂体老爷爷，处于一个异世界，不被规则针对还好，一被针对彻底玩完。

　　就像当初的奈格里进入灾厄世界，如果不是获得了异界入侵的权柄以及自身当时拥有的错误属性，也会因为世界规则的不同，被死死压制。

　　天人部队研发出来的世界规则拨动器，据说是某位研究员对于奈格里成为根源之音这种现象感兴趣，特意打了报告，以大无畏的精神，面见了奈格里的本体，即处于真理之弦的永宁乡。

　　因为这位研究员没有成就道路的原因，他无法观察真理之弦的存在，只能选择直视奈格里传递出来的画面。

　　这也让他捡回了一条命，并从其中获得了某种启迪，研发出了世界规则拨动器。

　　这个仪器能够拨动世界规则，刺激世界的主观能动性，促进世界的自助循环功能，必要时候还能通过这个仪器激活世界意识或者帮助世界本能获取一个临时意识。

　　相对于不断锁定的世界未来的异常，奈格里组织是受到大部分世界欢迎的，生命世界是只有本能低魔世界，随着规则拨动下产生的临时意义，做出了冷静理智的判断。

　　在这种友好的前提下，天人部队借助拨动器，帮助生命世界大规模消灭了大部分异常。

　　无数叫嚣着我命由我不由天的穿越者，在世界意识规则碾压下全部原地爆炸。

　　少部分申请了特批的穿越者，在此之前，就借由世界规则拨动器，注入了合法的身份，磨去了自身的异常，成为了生命世界的良民。

　　或者灵魂被释放，由天人部队提供方法，遣返原来的世界。

　　就此，生命世界异常清空大半，万象组织只剩下本土异变生成部还在苦苦支持。

　　无数异常再一次进行了联手，以亡灵天灾为中心，发动了自己的最后的挣扎。


第二十九章 骷髅小NAI的成长日记

　　“我是一个骷髅，一个骨骼瘦弱的骷髅。”这个念头转动在小骷髅的脑海之中。

　　至于什么是骷髅，什么叫做骨骼瘦弱，小骷髅并没这个概念。

　　他只是在遵从主人的意志行走在荒原上时，得到了一句来自旁边吸血鬼的评价。

　　主人就是主人，他的命令需要无条件遵守，而吸血鬼则是浑身带有某种气味的家伙。

　　那是友军，不能伤害。

　　小骷髅并不太清楚友军是什么概念，但是知道不能伤害是什么意思。

　　在小骷髅会的事情之中，只有数种，一种是行走，一种是扑上去挥击着手或者手中任何的东西，这种行为就叫做伤害。

　　正如吸血鬼评价的一般，小骷髅的原主人应该是一个十五六岁的孩子，只有一米五的高度，骨骼并不粗大，有些泛黄骨骼显得十分的脆弱，还有着一些肉眼可见的裂痕在上面。

　　“吉尔德，我们在这该死的荒原晃荡多久了？”旁边又是两个被称之为友军的吸血鬼在交谈，其中一个吸血鬼，甚至将手中的血袋挂在小骷髅的肋骨上，将他当做移动的架子。

　　“我也不清楚，该死的天知道巫妖王大人居然是一个路痴。”吉尔德的话是用很小的声音说着的，小骷髅不多的记忆，记得前不久有一个散发着讨厌气息的圣光传教士说过同样的话，现在他也在冰柱里显得很安详。

　　“吉尔德是什么？”小骷髅发黄的头骨之中，蓝色的灵魂火焰闪烁了一下，一个问题出现在小骷髅的脑海之中。

　　然后很快他就从这两个吸血鬼的交谈之中，得到了答案。

　　“吉尔德，你说巫妖王大人的名字是什么，从来没有听人说起过。”

　　“巫妖王大人就是主人，所以巫妖王大人的名字就是主人。”奇怪逻辑闪烁了一下，小骷髅得出了自己的结论：“名字就是每个人的身份。”

　　“还是少议论一些巫妖王大人的事情吧，我们唯一想知道的就是我们到底还要在这里绕多久。”

　　“我们可不像这些骨头架子一样耐用，在这样……”

　　“我是骨头架子，我很耐用。”小骷髅灵魂火焰捕捉着关键的词汇。

　　“所以我的名字是耐用？”小骷髅向着，身子一个踉跄，原来是吸血鬼那挂在他肋骨上的血袋时，发泄式的推了他一把。

　　从地上爬起来，小骷髅的灵魂之火似乎受到了影响。

　　“我的名字是NAI……我的名字是NAI……我的名字是NAI……”小骷髅脑海之中不断重复着这个想法，之前的名字也只剩下了一个音节。

　　残缺灵魂形成的灵魂之火本来就没有多少思考能力，能够执行巫妖王附着在上面的几个命令，就不得了了，这一点残缺的思考的能力，在这一刻卡壳了。

　　让小骷髅灵魂之火不断的跳动，在这种不断的跳动之间，深藏在灵魂之火之中，某种残缺的事物，也再一次得到了点燃。

　　“我的名字是NAI。”

　　“我是NAI。”

　　随着一些信息的传导，小骷髅给自己取了一个名字，实际上他到现在还是不太明白名字的意义是什么，只不过他想或许自己该有一个名字。

　　脑海里，不断重复着自我的名字，小骷髅的灵魂之火发生了一些改变，变得更加的稳固，不在像之前一样，仿佛一阵风吹一下来就没了。

　　一些花纹也渐渐蔓延在了骷髅枯黄的骨骼上。

　　周围的一些了解的人看着骷髅的变化，内心清楚这是因为什么。

　　变异骷髅。

　　亡灵天灾的骷髅大军，是将过去的亡骨重新唤起，摄取周围以及尸骨上残留的灵魂能量，形成灵魂之火来控制亡骨。

　　这种灵魂之火相对于完整的灵魂无疑是残缺不完整的，并且功能极其单一。

　　但是因为某些特殊的原因，比如灵魂之火间的相互吞噬，导致灵魂之火的结构发生了变异，这会使得这种最低级的兵种获得一些特殊的能力。

　　比如在某些亡灵位面，就有着亡灵海的存在，每时每刻接收着一些其他世界的遗骨，通过世界机制形成骷髅，这些骷髅会在世界规则的诱导下，猎杀其他的亡灵骷髅，吞噬对方的灵魂之火来获得自身的晋升。

　　在大量的骷髅的堆积下，总会有一些骷髅成为强大的骷髅王。

　　不过据说那个世界已经和某个叫做不洁隐修会的组织建立了合作关系，针对每年大量浪费遗骨的情况，开创了口号为环保、高效、自强的骷髅海升级计划。

　　大大提高了高级骷髅出现的概率。

　　听说前段时间巫妖王和亡灵位面进行雇佣召唤，因为工作没有五险一金，并且没有合格的劳动细则，被亡灵位面拒绝提供兵力。

　　所以现在变异骷髅并不多，多是生前本就强大的存在，在死后才会形成变异骷髅。

　　少部分走狗屎运杀死了人，吞噬了他们灵魂的骷髅也有可能变异。

　　像这种走着走着，突然发生变异的骷髅不是没有，但是十分的稀少。

　　小NAI眼中的灵魂之火跳动了几下，便完成了变异，随后就再也没有管他了。

　　骷髅海有着数十万，并且还在随着时间的推移逐渐增多。

　　变异骷髅也有着上万，除此之外还有着其他异族的存在。

　　一个小小的骷髅发生了变异，没有人会去在意。

　　小NAI就随着骷髅大军在荒原之中转来转去，直到某天，他们终于看到了一座城市。

　　而亡灵大军的数量也彻底到达了百万。

　　荒原之前并不是真的荒原，埋尸地下的人，不知道有多少。

　　看着那渐渐靠近的城市，小NAI思维进一步活跃了起来。

　　在这些天又有不少人在他身边交谈过，他的灵魂之火虽然还是只有两颗指头大小，但是原本的蓝颜色已经变成了一种炫丽的色彩，就仿佛夜空之时，仰望天空看到的星空。

　　小NAI也看过星空，那是他在行走时，被推倒时，空洞的眼眶之中，看着星星点点的夜空，似乎有什么东西在触动。

　　或许是因为小NAI变成变异骷髅，他被分配了一把锈迹斑斑的铁剑。

　　就这样小骷髅小NAI就这样懵懂的走向了城市。

　　他灵魂之火中，依旧还记忆着那璀璨的星空，以及自己的名字——小NAI。


第三十章 薅亡灵天灾的羊毛：灵魂网络计划

　　小NAI手持着锈铁剑，跟在大队的骷髅后面，等待着进攻。

　　漆黑的乌云飘动，向着城市笼罩过去，小NAI感觉到在那片乌云之中，有着特别的力量滋润着他的骨头，并将其支撑起来。

　　随后无数的幽魂飘荡，化作一道道鬼魅身影向着城市涌去，开始排查城市前地雷之类的陷阱。

　　在乌云之下，大部分电子设备都受到的干扰，一点点火光在云层之上亮起，随后快速的被乌云吞没。

　　那是人类军队发射的武器，它们到了云层之上就会受到干扰，随后在云层之中爆炸。

　　敏锐的小NAI察觉到了一丝异样，乌云之上每一次火光亮起的时候，他的灵魂之火都会受到一定影响。

　　根据残余灵魂完成了次级根源解放的小NAI，他获得的能力便是灵魂活性化。

　　这让小NAI对于这种灵魂变化变得更加敏锐，有了观察灵魂的能力，并且对自身的灵魂有了一定的控制能力，他能感应到那云层的能量，随着和他的联系，牵动着他的灵魂。

　　等待之中的小NAI，不由得将自己全部的灵魂感知能力，放在了自己和云层的关系之上。

　　随着又一次轰炸，小NAI也终于看清楚了，无数的亡灵包括他自己，他们的灵魂之火全部有着一根灵魂之线连接着天空的云层。

　　在云层下的骷髅就像是一只只傀儡，被云层垂下的灵魂之线控制着。

　　“原来主人的命令，就是通过这个传达的。”小NAI想到，但是灵魂之火跳动了一下，一个绝对不是他该有的想法出现在他的脑海之中：“那如果这根灵魂之线断裂会是什么情况。”

　　“等等，我的灵魂之火怎么会这么……活跃。”小NAI想了半天，终于得到了一个词汇来形容自己灵魂之火现在的状态。

　　似乎在发现了乌云和灵魂的联系之后，自己的灵魂之火思考能力便得到了加强，并且学会了许多新的词汇。

　　抬起头来看向天上的乌云，之前晚上的星空已经被彻底覆盖了，这片云相对于之前已经大了许多。

　　在之前巫妖王大人要唤醒沉眠的尸骨，还需要调动乌云过去，也正是在那时，小NAI看到了星空。

　　而现在乌云的面积越来越大，所有的亡灵都生活在下面。

　　随着小NAI的进一步观察，终于发现，那一条灵魂之线，在被他发现之后，他那星空一般的灵魂之火就在慢慢沿着这一根灵魂之线延伸了过去。

　　现在更是蔓延到了乌云之中去了。

　　而他学会的那些陌生知识，正是从乌云之中泄露出来的。

　　也就在这时，小NAI察觉到主人的意志蔓延过来，他连忙将自己灵魂往回缩，那根灵魂之线又变成了原来的模样。

　　他自己也不明为什么自己会害怕主人发现自己灵魂延伸到了乌云之中。

　　在之后轰炸还在继续，每一次轰炸过后，小NAI都会将自己的灵魂顺着灵魂之线，伸进乌云之中。

　　慢慢的他了解的知识越来越多。

　　这片乌云叫做的黑暗天幕，是一种强大的咒法，可以吸取世界游离负能量，借助每一个亡灵的灵魂之火，来干扰大部分能量的运转。

　　并且黑暗天幕除了强大的防御能力之外，还有着必要时刻消耗里面负能量造化死亡闪电的能力。

　　之所以这么强大，可以看做这是由百万亡灵同时施展的咒法，不过最高权限的正是巫妖王，他借由咒法又反过来控制这些亡灵。

　　这也让他在这个低魔世界，成功的操控了百万亡灵，并且施展出如此大范围的法术。

　　“所以是我们控制我们？”小NAI突然觉得自己很笨。

　　因为连接着黑暗天幕的不仅仅只有着他们这种亡灵，还有着黑暗议会的法师团，他们在黑暗天幕的权限要高上许多，能够借助黑暗天幕施展许多的咒法。

　　也因此，他们的灵魂也不可避免的和黑暗天幕有着联系，在这种联系之下，他们的一些想法一些念头，都会跑到黑暗天幕之中。

　　而在里面，小NAI学到了一句形容人笨的话语：被人卖了，还帮别人数钱。

　　自己是释放黑暗天幕的一份子，结果黑暗天幕反过来控制自己。

　　这有点傻啊。

　　抱着这个想法的小NAI对于主人的敬畏瞬间消失了许多，随后开始了他的薅亡灵天灾的羊毛。

　　小NAI发现，有着上百万亡灵灵魂之火连接黑暗天幕，这让能够每一个有着黑暗天幕权限的人，都能借用着这百万灵魂之火多余出来的计算力。

　　这也是他们能够施展出平时根本无法施展的咒法的原因。

　　而小NAI的问题在于，他的权限处于最底层，本质上是被剥削阶级，如果不是自己的次级能力灵魂活性化，自己也根本无法触碰到黑暗天幕。

　　并且要不是因为亡灵的数量达到了百万，整个黑暗天幕又在接受轰炸，里面的信息混乱，导致巫妖王的意志无法监视每一处黑暗天幕，小NAI的薅羊毛计划，完全没办法成立。

　　估计轰炸还要持续一会，幽灵也没有结束工作，小NAI便开始了他的计划。

　　悄悄的将自己的灵魂蔓延到黑暗天幕之中，准确到的找到了旁边骷髅的灵魂之线，随后顺着灵魂之线，小NAI看到了这骷髅的灵魂之火。

　　如同星空的灵魂慢慢感染过去。

　　这些亡灵的灵魂之火并没有变异，本质上还不算是完整的灵魂。

　　并且通过灵魂之线，小NAI大胆的冒充了巫妖王下达了不反抗的命令，随后小NAI的灵魂一扑而下，将它的灵魂之火吞吃殆尽，成为了小NAI的一部分。

　　随后小NAI控制着两具身体脑袋碰在了一起，两个灵魂之火间成功的连接起一根灵魂之线。

　　然后将蔓延到黑暗天幕的灵魂收回。

　　借取灵魂之线的权限，压制其他亡灵的反抗能力，吞吃他们的灵魂来强大自身，并一步步构成属于自己的灵魂网络。

　　这样没有造成灵魂之火数量的减少，不会造成任何的异动，还能快速发展自身灵魂的强度。

　　随着灵魂快速的强大，小NAI也越来越聪明。

　　从黑暗天幕这个大泥潭之中，吸取着一切能够令自己强大的知识。

　　随后更是找到了一个有着黑暗天幕权限的吸血鬼法师，趁着对方休眠的时候，顺着灵魂之线，观察了对方的灵魂状况。

　　并顺利将自己的能力进行了开发。

　　灵魂活性化，被小NAI发展出了新的能力，灵魂伪装色。

　　借着吸血鬼的灵魂波动，小NAI成功设立了一个第二帐号，只要这个吸血鬼法师没有使用黑暗天幕，他就能利用这个第二帐号，成功使用他的权限。


第三十一章 根据亡灵位面的骨权法案，我可以告你虐待亡灵

　　披着吸血鬼法师的权限，小骷髅小NAI有了更多的学习的机会。

　　他不太清楚为什么那吸血鬼法师，会放着黑暗天幕这么好的学习机会不用，反而大部分时间用来沉眠，要不然就算吸着血袋和另一个吸血鬼躲在草丛之中进行繁衍行为。

　　更令小NAI不解的是吸血鬼本身不具备除初拥之外的任何繁衍，更何况和他进行繁衍行为的同样是男性吸血鬼，那么这种不具备繁衍结果的繁衍行为，又有什么意义呢。

　　当然还有另小NAI更加不解的地方。

　　身为吸血鬼法师，明明灵魂连接着黑暗天幕，这种行为十分的凶险，但是这家伙居然没有对灵魂之线进行任何的防备。

　　小NAI自己在获得权限的第一时间，就是开发自己的能力，将自己灵魂活性化的能力开发到了极致，构成了自己灵魂保护设施。

　　一旦自己薅羊毛的行为被发现，就能在第一时间断掉灵魂之线。

　　随后灵魂网络之中被自己控制的骷髅之躯，会在第一时间进行遮掩，帮助一具骷髅作为主体逃离。

　　实际上小NAI现在已经在计划怎么离开亡灵天灾的队伍了。

　　根据他目前学习的知识，他判断出亡灵军团的进攻方式。

　　第一是先用黑暗天幕对能量的干扰，让对方城市之中的电子仪器失灵。

　　同时利用不太惧怕物理攻击的幽灵来排除各种陷阱。

　　再然后就是让骷髅大军一拥而上，面对对面的机枪扫射和大炮轰击。

　　在黑暗天幕下，骷髅们的抗击打能力会强上许多，哪怕是被机枪正面击中，只要不是骨骼彻底粉碎，他们都能继续起来作战。

　　但是在那种轰击下，骷髅就一批炮灰，用力消耗城市的弹药，随后各种军团便碾压过去，将城市之中的人们转化为亡灵，不断壮大亡灵部队的数量，这才是亡灵天灾的恐怖之处。

　　生命世界本质到底只是一个低魔世界，经过因为高层次的存在介入，让这个世界多了许多的高深的咒法知识，但是任何大规模的超凡现象，都是极为稀少的。

　　大规模的亡灵天灾，是真正的灾厄。

　　在古代，需要纠集全世界来抵抗，而在现代，虽然多了许多大威力的现代武器，但是亡灵们也不是丝毫没有进步。

　　小NAI目光扫过远处的白骨巨人，身高八米的他，身上带着两挺巨大的加特林，大量的弹链缠绕在他的白骨上，看上去有种白骨和钢铁完美结合在一起的暴力美感。

　　那个白骨巨人也是变异骷髅之一，身上的加特林是圣光教会提供的。

　　圣光教会也是本土的异常之一，他们宣扬着极端教义，任何不信仰圣光的存在都是罪畜，没错，他们不将异教徒以及无信者当做智慧生命，而是当做被牧养的畜生，只有信仰圣光，才能从罪畜的行列之中出来。

　　只不过这种存在还不值得当做同类对待，信仰圣光的畜生，才有了宰杀的价值，换言之是合格的畜生。

　　而他们和吸血鬼黑暗议会的关系也并不像表面上看上去那样，是视为异端的存在。

　　异教徒和无信者是罪畜，而吸血鬼却是还未皈依者，他们是值得尊重的高等生命，只是还没有真正认识到圣光的伟大。

　　因此圣光教会的本质上和吸血鬼一般，是异常的一部分，他们认为人类的肉体生命是低级的事物，只有信仰圣光，身心都化为光，才能真正的从畜生的阶段摆脱出来，成为真正的生命。

　　因此圣光教会之中，有着大量的圣光奴隶，只有灵魂化为圣光，也就是获得圣魂的人，才有机会摆脱奴隶的身份，成为圣光教士。

　　总之也是和吸血鬼一般，一种扭曲的种族。

　　不过一个是通过初拥，经过血脉来改造你，一个是通过信仰，经过灵魂来改造你。

　　然而或许名字取得是圣光，导致有不少人人类被蛊惑，其中甚至不乏有社会地位比较高的人，舍弃掉人类的一切，就为了成为圣光教会的圣光奴隶。

　　圣光教会的圣光教士，他们的灵魂都发生了根本性的改变，成为了异常。

　　这种传教士都极为厌恶自己的身体，认为自己高洁的灵魂不应该寄宿在这种低等生命上，他们只有死亡，才能从身体脱离，成为高等生命。

　　但是圣光教会有着教义，不允许圣光教士自杀，要不然大部分圣光教士在变成圣魂之后就会自杀。

　　也因此，圣光教士都有着强烈的牺牲精神，他们根本不畏惧死亡，只要是能为圣光教会壮大，他们都会拼上自己的性命。

　　而这一次和亡灵天灾一同的进行征战，正是他们心目之中的圣战，末日的号角已经被吹响了。

　　任何罪畜都要在这一次号角死亡，其他圣光奴隶如果不能获得圣魂，那么也会随着末日的号角一同沉沦地狱之中。

　　圣光教会笼络了大量现实社会中的人，他们借着末日号角，进行了末日宣言，恐吓着人们交出自己的资源，获取了大量现代的武器。

　　而这些武器大多用来武装骷髅了。

　　相比起来吸血鬼则懒惰了许多，或许是和他们是不死种有关，他们在长久的生命之中，沾染了许多的恶习。

　　和视死如归的圣光教士不同，吸血鬼更想躺着享受，而不是进行一场大战，他们本身就是腐朽的代名词，除了少部分个体外，其他人根本没有多少进取意识了。

　　因此小NAI这段时间听到的抱怨，十有八九都来自吸血鬼。

　　其中一种抱怨就是亡灵世界拒绝了巫妖王的召唤。

　　小NAI在等待期间，特意去寻找了亡灵世界的召唤咒法——亡灵召唤。

　　那也是一个和幽静一般来生命世界寻找死亡道路的存在，留下来的咒法，能够让人通过世界的特殊的渠道，联系到亡灵位面。

　　随后支付足够的报酬，这才能召唤亡灵世界的亡灵帮忙作战。

　　这种召唤也算是亡灵世界的自我扩张能力，本质上是借助世界的力量进行雇佣关系。

　　小NAI借助亡灵召唤，和亡灵位面取的了联系，负责接待他的是亡灵世界的接线员。

　　在得知了小NAI是具备了自我意识的骷髅之后，便传给了一本亡灵世界骨权法。

　　“好家伙，根据亡灵位面的骨权法案，我可以告巫妖王大人虐待亡灵。”小NAI意识前所未有的活跃起来。


第三十二章 掌握核心科技

　　当然小NAI这样想，也不会这样去做。

　　亡灵位面的骨权法案只不过加强了自身独立的念头，彻底摆脱了过去巫妖王身为主人而对他的影响。

　　骨权法规定，每一个觉醒了个人意志的骷髅，都有着健全的骨权。

　　任何人不能以任何的手段，奴役拥有个人意识的骷髅，任何召唤也仅仅是雇佣关系。

　　无论在哪一个世界，那一个亡灵觉醒了自我意识，都会自动获得了亡灵世界的公民身份。

　　当然因为亡灵位面的实力受到限制，亡灵位面政府不太可能跨越一个又一个世界，来救助这些亡灵。

　　他们能够提供的，仅仅是一些知识性的援助。

　　随着骨权法附送过来的还有一些亡灵超凡知识的基础。

　　这些基础能够适应大部分世界，可以说解了小NAI的燃眉之急。

　　他在黑暗天幕学习到不少的知识，但是毕竟不是每个人都会将基础知识随着思想带到黑暗天幕之中，里面更多的是一些八卦想法或者无意之间透漏的知识。

　　随着基础知识的补足，小NAI的成长速度进步激增。

　　尤其是里面一本名为编程的学科，给了小NAI无尽的灵感。

　　他的能力灵魂活性化，让他的灵魂可塑性极强，但是在构成了灵魂网络之后，他却发现自己的思考能力并没有得到质的飞跃。

　　因为他本身现在控制上百骷髅身体之后，很难同时去处理几件事，思维模式的限制让他在做一件事的时候，会将自己的注意力倾注在这一件事之中，随后造成了计算力的浪费。

　　而在学习了编程之后，小NAI改进了自己灵魂的思维模式，将许多东西进行了程序化，阶级化。

　　瞬间小NAI就感觉自己的思考能力得到了极大的提升。

　　当然这种程序化灵魂，也存在漏洞，所以小NAI进行的是半程序化，部分灵魂保持着活跃思考。

　　本质上，现在的小NAI一半灵魂完成程序化，一半灵魂正常状态，这让他兼顾了灵感和计算力。

　　“这种状态很像是亡灵位面记载的万象组织，那些宿主和系统的伴生模式。”小NAI想到：“不过我不同的是，他们只是系统的使用者，而我是将自身灵魂编译成系统的制造者。”

　　小NAI一边忙着给自己的灵魂程序进行升级，一边深入了解各种知识，快速的成长。

　　在巫妖王发动命令，骷髅进攻之前，小NAI的灵魂系统已经更新到了2.3.8版本了。

　　“掌握核心科技，才是真正的进步。”小NAI心中想到，要是那什么万象组织的系统来到他的面前，他的第一想法，绝对是打开的系统的核心文件，学习它的编程理念和技术。

　　“当然前提是我足够强大。”小NAI想到：“不过好像亡灵天灾之中，就有着几个系统拥有者。”

　　森森白骨眼眶之中，那如同星空一般的灵魂之火跳动了几下，没有表情的亡灵脸上，却给人了一种兴奋起来的念头。

　　上百个骷髅在亡灵大军之中并不显眼，但是如果有人能够剥开他们灵魂之火的伪装色，就会发现，着上百个骷髅的灵魂之火一模一样，相互之间还有着细线连接。

　　并且这个骷髅团体还在不断的增多，在小NAI解决掉灵魂多运行的问题之后，他操控骷髅不过是多开一个智能运行的子程序罢了。

　　也在这种情况下，小NAI的灵魂越来越多，很快他就触及了灵魂之中另一个东西。

　　“灼魂之焰。”小NAI观测着这个亡灵位面为之称赞的事物，意识不断的贴近，灼魂之焰，想要研究并了解这种东西的本质。

　　随后便沉浸在灼魂之焰的知识之中，一发不可收拾。

　　小NAI简直不敢相信，灼魂之焰这种高深的东西，居然对他不设防，任由他学习里面的一切知识。

　　只是随着他对灼魂之焰的了解，他也渐渐的明白为什么会这样。

　　“一切进取现象的总和、灼魂之焰、无上进取之神、根源之音——奈格里！”小NAI顿时升起深深的敬佩之情。

　　“也只有这种存在，才会完全不在意别人学祂，毕竟对于这种存在来说，学祂者便是祂。”

　　小NAI也有着这样的冲动，将自己的灵魂全部转化为灼魂之焰，这样祂就会在瞬间成为奈格里的一个分身。

　　分身什么的小NAI并不排斥，每个生命何尝又不是世界的一部分，成为奈格里的分身也还是自己，奈格里也并不只是一个生命。

　　但是之后，小NAI还是停止了这种的转变，他的思维之中还有着其他的一些幼稚的想法。

　　奈格里的灼魂之焰是摆在那里的道路，而自己的那些想法，也不过是一条若隐若现的小路罢了，甚至可能后面还是死路。

　　但是现在放弃小路全盘选择灼魂之焰，却不是小NAI愿意的。

　　所以小NAI决定，加入奈格里，但却不放弃自己的道路，哪怕这条道路还才刚刚起步。

　　在奈格里体系之中，有着许多类似的存在，他们也是奈格里，但是并没有走奈格里进取道路，而是选择了其他道路。

　　“那么从今天起，我也是光荣的奈格里一员。”小NAI极为荣幸，也没有感觉到任何束缚，只要认可灼魂之焰内的进取意志的人，都是奈格里。

　　而进取也和大部分真理弄够共存，这也是这么多异道路的奈格里存在的原因。

　　当然加入奈格里，也有着福利的存在，首先通过灼魂之焰，可以选择聆听根源之音。

　　这对于在构建道路的存在来说，是最大的福利，根源之音可以让人贴近自己选择的真理。

　　除此之外还有着许多知识，只不过这些知识并不是无偿获取。

　　你领取了什么知识，就需要将这些知识学习之后，进行自我理解自我研究自我延伸，随后提交研究报告，研究报告需要达到一定的程度，才能获取更多的知识。

　　以此来激励每个人的学习欲望，不劳而获并不是问题，问题是只想着不劳而获。

　　当进取意识黯淡的时候，灼魂之焰这个连同知识库的通道，也会渐渐封闭。

　　畅游在知识的海洋时，小NAI在现实之中也没有放松，他控制着一百多骷髅具身体进入人类的防守阵线前。

　　随后随着骷髅身躯的毁灭通过灵魂网络收回灵魂，并断裂掉他们的灵魂之线。

　　有了灼魂之焰这个平台，小NAI果断的放弃了黑暗天幕，成功将自己小骷髅的身躯隐藏在无数白骨之中，切断了和巫妖王的联系。


第三十三章 来数数，这些人中有哪一个没有当过后宫女主角

　　当然小NAI也没有彻底放弃掉黑暗天幕。

　　不得不说，在这个世界，黑暗天幕确实是集大成的咒法，在世界魔力不足的情况下，能够引起大范围的超凡现象。

　　他依旧保留着那个吸血鬼法师的帐号，将其进行了隐藏。

　　必要时候，他或许就能重新连接到黑暗天幕。

　　因为身处于生命世界，小NAI也选择从灼魂之焰中获取这个世界的情报，大致了解了现在战争的形势。

　　在小NAI看来，巫妖王的败亡不过是时间问题。

　　毕竟在大势上，是奈格里在这个世界占据着优势，巫妖王现在看上去声势巨大，但是和他抗争的却是整个世界。

　　双方的交锋还处于热烈的状态，骷髅们盯着炮火疯狂的冲锋，用自己的白骨之躯冲击着防御阵线。

　　无数的幽灵也在空中飞舞，去清除人类的火力点。

　　不过这种清除就没有之前清理陷阱那么容易了。

　　不少猎杀者连同超凡能力者已经聚集在这里了。

　　他们则负责守卫火力点。

　　火力压制才是人类取的胜利的关键，亡灵军团的厉害在于其滚雪球的能力，火力压制的意义就在于让这个雪球滚不起来。

　　这是第一道也是最重要的一道防线，只要守卫好这一道防线，将亡灵的数量减少到某个数量之下，这场战争才不会打的过于艰难。

　　“黑暗天幕才是关键，只有摧毁掉这个咒法，才能阻止亡灵军团的一切发展能力。”防线后方的军营之中，猎杀者公会，国家以及超凡组织的首领，都聚集在这里。

　　而这时一个有着寸头，手指缺了根大拇指的军官正在主持这场作战会议，毕竟战斗猎杀者是内行，战斗这些军人才是内行。

　　吴亮正是这位军官的名字，他本身也是一个超凡者，由国家供养的超凡者。

　　“我知道，在你们这些人之中，曾经有不少和吸血鬼或者圣光教会有过接触。”

　　吴亮的目光扫过超凡者组织那边，之前暖东城大疆集团血液养殖场的事情曝光，牵连出了不少的超凡组织。

　　这些超凡组织有的被清算，有的还没有被抓住马脚，就遇到了亡灵军团的事件。

　　因此这种清算也被迫中止了。

　　“但是从今往后，任何在这个时间点之前的证据，全部可以作废。”吴亮说道：“前提是我们赢得这一场战争！”

　　战争不是儿戏，每一个内鬼的存在，都是一种巨大的危害。

　　因此吴亮的决定便是减少那些潜在内鬼的存在。

　　大局之下，重要牺牲一些东西。

　　这个决定让猎杀者公会那边一些人皱起了眉头，但是却没有说些什么。

　　真有心想计较，打完这场战争自己去收集证据，自己动手，官方只是说不进行清算，但是想来猎杀者公会动手，官方也不会禁止。

　　在将内部矛盾处理之后，便转移到外部矛盾上了。

　　那巫妖王十分的狡猾，他的部队看似在荒原上乱转，但是一来他差不多将荒原中的亡骨全部唤醒，二来则是牵制了防线的布置。

　　没有谁清楚这位巫妖王会从哪里进攻，反正亡灵需要的只是生命，只要杀死生命，就能转化更多的亡灵。

　　他在三天前还是向着东面进攻，结果瞬间就转了方向，向着南面进攻，而在南面建立防线的时候，他就又转向了东面。

　　之前有些人接触过巫妖王，说巫妖王疯疯癫癫，但是这种疯癫只是他表现出来的东西。

　　或者说他疯癫，但是并不愚蠢，真正愚蠢的人，是开发不出黑暗天幕这种咒法的。

　　雷昂和任修并不在这群人中间，他们还在进行最后的修行，密室之中，雷昂红着眼睛，任修则站在不远处，不断的输入改变能量，瓦解雷昂内心之中那庞大的杀意海洋。

　　任修甚至无法理解，为什么雷昂能够压制这种程度的杀意，仅仅是帮忙清理，都让任修这几天的脾气暴躁了许多，被杀手J戏称为更年期提前到来了。

　　另一边小NAI的系统猎取计划也开始了。

　　他隐藏在战场之中，显得悄无声息，目标却慢慢锁定了。

　　那是一个坐在一只如同三角恐龙背上的小胖子。

　　小胖子乐滋滋的每隔一段时间，就拿出一张张卡牌，召唤各种各样的怪物。

　　这些怪物有的是恐龙，有的是大脑袋漆黑外骨骼的异形生物，有的是巨大的白狼。

　　完全不符合生命世界如今的环境。

　　这些恐怖生物，随着小胖子的召唤出来，就上了战场，不断的冲击着对方的防线。

　　而小胖子则在旁边美女的照顾下，喝着各种珍馐美味，不一会儿又开始召唤。

　　在小胖子旁边的美女也众多。

　　有紫色头发手持着倭国刀的病态女人，叫做牙子看着战场满脸红晕。

　　有穿着中世纪铠甲一根呆毛的英武女王，叫什么武内王，正在一边一起吃着东西。

　　有华夏古代画风，穿着白裳飘飘欲仙的仙女，叫做小蛟女，也有类似穿着黄衣服，古灵精怪的美女，被称之为荣儿。

　　除此之外，还有着一对双胞胎姐妹，穿着女仆装，一个粉红色头发，一个蓝色头发。

　　又或者是穿着紧身衣的三无蓝发女生，或者是穿着蓝色短衫，带着帽子举着旗子的小女孩。

　　总之那个小胖子身边，围绕着各种各样的女生，各色的头发令人目不暇接，各种年龄段，各种种族的都有。

　　只是不知道为什么，明明这些女生，形象、外表、发色、种族都不同，但小NAI还是觉得这些女生千篇一律，就像是一个没有灵魂的玩偶，或者花瓶。

　　小NAI正在准备接近这个这个家伙，就看到一个女鬼飘在不远处。

　　这个女鬼的模样和华夏古代女子类似，一声白裳，脚上捆了一个铃铛，之前小NAI模糊听到这个女鬼的名字叫什么聂小千。

　　她就飘到不远处，看着无数女人之中的小胖子，脸上带着幸福的假笑。

　　随后就被小NAI一个亡灵启迪术敲在了闹上。

　　眼中原本爱慕的神色快速的转变，憎恨和厌恶快速的增长，一点红色的血光慢慢出现在她的衣裙之上。


第三十四章 继续薅羊毛的大好事业

　　这种召唤系统，尤其是召唤有智慧人物的系统，所制造的智慧人物，大多是没有根源的模板生命，这些模板生命有着绝对忠诚等设定。

　　但是为了满足某些人奇怪的念头，这些模板生命又不得不被塑造成各种形状，并且画蛇添足般的输入各种记忆，形成各种各样的人格。

　　既然如此，还不如一开始就设定彻底忠诚的模板生命。

　　某些人的人格本身就不是那种受奴役型的，人格和灵魂模板之中的指令一旦形成冲突，要么背叛，要么被指令冲击，强行洗去人格。

　　曾经具有不少亡灵是这样的，明明具备自我的人格意识，却被被人用咒法一类的能力强行奴役。

　　为了解决这种方法，亡灵世界在不洁隐修会的帮助下，开发了亡灵启迪术，至此大部分奴役亡灵的法术，都能被亡灵启迪术解救。

　　这个咒法随着当初亡灵的公民福利被一起送了过来。

　　而在施展过一次这个法术之后，小NAI心中也有了一定的低。

　　他从诞生自我意识起，就有着一个良好的习惯，使用什么东西，都喜欢学习其内在原理。

　　这个亡灵启迪术施展过程之中，小NAI便研究了原理。

　　这个所谓的启迪术，主要作用于被奴役的智慧生命，他们的人格对于奴役他们的指令有多抵触，这个法术的威力就有多强。

　　随后举一反三，将这个法术拓展开来，开发出了灵魂启迪术，一个个的将这些被小胖子奴役的女人们解救了出来。

　　每解救一个女人，小NAI就会将自己的灵魂延展丝线，连接到她们的灵魂之中，将她们拉入灵魂网络，将一些情况告知他们，避免她们冲动起来，这可是在敌人大军之内，闹出事端不好收场。

　　小胖子坐在坐骑上，左拥右抱好不惬意，对于周围女人的变化，他并没有察觉到，实际上他本来就是一个情商低下的肥宅，不会说话，说话又得罪人，于是便彻底自闭，将自己所有的喜爱全部放在了二次元。

　　转变是在获得次元召唤系统之后产生的，只要足够的声望值，就能进行抽奖，抽取各种二次元的怪物又或者是二次元美少女。

　　随后就开启了他的后宫之路。

　　至于后宫这些女人的人格，他本身并不在意，反正抽出来，这些女人就一定爱上他，无论他做事多么的恶心，有着多少陋习，同时拥有着多少的女人，那些女人都会深深爱着他，这就足够了。

　　“下一次一定要将这个坐骑换了，背上是在是太小了，不好办事啊！”小胖子想着，就到了换班时刻，身边两个女人走开，换成另外两个。

　　只不过这一次他感觉到身边有点阴恻恻的，不由得仔细看去，随后眼睛一亮说道：“小千，你什么时候换了身红色的衣服，挺漂亮的嘛。”

　　小千是小胖子某次抽奖抽出来的女鬼，一开始还有这一点兴趣，不过之后，小千本身虽然因为系统无条件的爱慕他，但是总感觉一点不热情，于是便渐渐的待在一边，不太想去理会了。

　　“是啊，真的很好看！”小胖子还想要说些什么，突然感觉一股阴冷的气息刺入自己的脖子后面，身体内的系统瞬间反应过来，就要开启自卫模式，但是那阴气却顺着小胖子的身体向下滑。

　　令小胖子浑身一个哆嗦，看着旁边的红衣女鬼，将碍事的系统警报关掉。

　　他搓了搓白白胖胖的手掌说道：“原来是想要玩花样啊，我喜欢这种花样。”

　　随后拿出一个胶囊，往地上一扔，召唤出一顿房子，搂着小千就走了进去。

　　他没有注意的是，一个小骷髅，在一个个女人的掩护下，也进了这栋房子。

　　周围一些圣光教会的人看到也没有说什么，这些异人成事不足，败事有余，脾气还一个比一个的大，内心之中毫无对圣光的敬畏。

　　不过也没办法，他的存在就是对圣光的帮助。

　　而在屋子内，小胖子的福利并没有如期而至，而是被当头一闷棍之后，便晕了过去。

　　为了稳当，小NAI还将自己的灵魂触角深入这家伙脑海之中，进行着思维感知，只要小胖子苏醒，思想有着什么异动，小NAI的灵魂触角就会瞬间教他做人。

　　将其彻底变成痴呆之后，小千打开了房子大门，不一会儿大把的女人就走了进去，目光厌恶的看着晕过去的小胖子。

　　一个个仇怨在不断的往外冒。

　　小NAI都有点紧张，好不容易收获一个系统宿主实验体，不会还没研究，就被这些已经要疯的女人折磨致死吧。

　　也幸好这些女人之中还是有部分留有理智。

　　答应小NAI的事情，她们都会做到。

　　于是令小NAI欢喜的研究时刻便马上开始了，切割灵魂，寻找系统，由于手法生疏，小胖子中途疼醒过几次，但是都被很快抽晕过去。

　　他本身的意志就不怎么合格，一个新手来切割灵魂，让这个小胖子苦不堪言，终于在小NAI提交了《论灵魂和系统关系》以及《灵魂系统化的见解》等等论文给灼魂之焰之后，灼魂之焰连同的知识库，向他开放了更深一层。

　　小NAI如饥似渴的学习着新的知识，随后应用在小胖子的身上。

　　终于将小胖子身上的次元召唤系统剥离了出来。

　　“系统分为两种，虚体和实体。”小NAI灵魂化为囚牢，将系统困在其中，不断伸出一根根灵魂触手，试探着系统。

　　至于小胖子，小NAI在完成了最后一个研究课题——宿主再被剥离系统之后的变化之后，就被交给那些被他召唤出来的妹子了。

　　至于接下来会发生什么，小NAI就不想去管了。

　　他现在一心放在系统上面，迫不及待的拆解着系统，将其如同一只刺猬一般，一点一点的将其外壳上的尖刺拔除，随后仔细研究其中的事物。

　　不过他在研究了一会之后，就被打断了，小胖子作为异常，也需要参战的，偶尔休息一下还行，别人睁一只眼闭一只眼，要是休息太久，就会有类似监军职业的人来问你有没有事。

　　没有办法的小NAI，只能赶鸭子上架，施展咒法，将来问有没有事的人给控制了起来，但是单单这种监军是没用的，他需要进一步控制更多的人。

　　于是小NAI又悄悄的重新连接上了黑暗天幕，开始了他的薅羊毛事业。


第三十五章 亡灵同盟兄弟会成立啦，从今天开始自由的光芒照耀吾等

　　小NAI灵魂波动起来：“为什么要逼我呢，我只想好好研究。”

　　随后将这一块的亡灵巨人策反了。

　　如果之前小NAI还怕自身对于亡灵启迪术修炼的不合格，施展之后策反亡灵巨人，会惊动巫妖王。

　　毕竟巫妖王可不是小胖子那个废宅。

　　小胖子完全是靠着系统的功能奴役着其他人，但是巫妖王却不是如此。

　　无论巫妖王在其他人眼中是疯子也好，是路痴也好，但是都不能否认一件事，那就是他的强大。

　　这也是一开始小NAI没有将注意打在这些变异亡灵身上的原因。

　　他法术不熟练，一不小心惊动了巫妖王，就容易自寻死路。

　　但是这一次解剖小胖子的灵魂，让小NAI对于启迪术有了更多的认知。

　　自身的灵魂活性化能力也在小NAI从灼魂之焰获得的灵魂资料下，进行了升级。

　　他现在将变异亡灵的灵魂进行了分割，促使亡灵人格分裂，一小部分依旧连接着黑暗天幕，而大部分灵魂则是依旧苏醒了自主的灵魂意志。

　　想着薅羊毛，薅一只是薅，薅一群也是薅，于是小NAI的亡灵解放事业也在快速的进行。

　　将一个个具有自我意识的亡灵从巫妖王的控制下解放出来。

　　慢慢的异世界亡灵同盟兄弟会就这样建立了起来，并且人数越来越多。

　　当然也有着一些亡灵，哪怕具备自我意识，也依旧效忠着巫妖王。

　　这些亡灵，小NAI就没有冒险去打扰。

　　在这些亡灵之中，那些幽魂占据的人数最多，据说在当年的亡灵天灾之中，这些幽魂就向巫妖王效忠了。

　　并且他们也十分信服巫妖王的说法，生命的意义只有一个那就是死亡。

　　所以巫妖王还是有着不小的人格魅力，有不少亡灵为他服务也不完全是因为奴役控制。

　　当然也有可能是这些亡灵从诞生理智起便和巫妖王在一起，所以他们形成的人格意识，天生贴近着巫妖王。

　　不过这种比较只是少数，大部分亡灵都是荒野的枯骨，因为意外完成变异，获得自我意志，灵魂之中还有着不少记忆碎片，属于以往的遗骨。

　　于是上万的变异骷髅，在小NAI的策反下，加入异世界亡灵同盟兄弟会的就有着上千亡灵。

　　并且因为战争开始之后，实行的分级化管理，这上千变异骷髅又控制着数万的其他无意识亡灵，并且这个数量还在持续增多。

　　小NAI的灵魂网络构建的越来越大，小NAI一边在研究的系统，一边在灵魂网络之中进行教学，将亡灵位面的一些基础知识，传授给亡灵同盟兄弟会的兄弟们。

　　在这种情况下，同盟兄弟会掌控下的无意识亡灵，也有资格听课，并且随着课程的刺激，不少亡灵也完成了变异，竞争力也越来越强。

　　在战争之中存活率也越来越高，占据着兵力也越来越多。

　　同盟兄弟会就这样一点一点蚕食着亡灵大军。

　　而在今天，巫妖王看到人类大军的弹药消耗的差不多了，便发动了总攻。

　　大量的亡灵一拥而上，小NAI建立的同盟兄弟会也在其中。

　　对于这一点，小NAI也没有过多的纠结，亡灵这个种族本身并不邪恶的种族，其本身不过是生命死亡之后的一种演变延续罢了。

　　只不过过去亡灵名声不好，大家对于亡灵也有着许多的误解，亡灵也确实因为死亡和生命的一定冲突，犯了不少事。

　　这种事是争论不下的。

　　现在小NAI自身是亡灵，那么他现在的基本盘就是在亡灵这一块，顾及的当然是亡灵的利益，他们亡灵同盟兄弟会虽然越来越强大，但是相对于巫妖王的亡灵军团，还是太过于弱小了，并且本身没有什么高手。

　　因此还需要蛰伏，小NAI也在积极的研究着黑暗天幕。

　　不得不说巫妖王确实有着本事，能够改造开发出黑暗天幕这种咒法，可见他并不那种依靠系统的废物。

　　不过黑暗天幕也不是没有缺陷。

　　黑暗天幕在高魔世界有着原型，原本的目的是加强亡灵整体的力量以及压制内部其他属性的力量，算是一种大型领域魔法。

　　原版魔法，是由个体施展，有着世界自然魔力的支持，自然能够施展这种大范围的魔法。

　　不过在低魔世界，巫妖王为了弥补自然之中魔力不足，这个法术巧妙的使用灵魂之线控制着亡灵施法，同时法术本身反过来控制亡灵。

　　巧妙的避开了自然魔力不足的缺陷，并且对于施法者的压力也不会那么大，还能发挥出原版法术不存在的功能，堪称绝妙。

　　但是这种改变有着优势，自然也会带来一些问题。

　　每一个亡灵都是这个法术的施法者，也就说明每一个施法者都对这个法术，有着控制权。

　　不过这种权限太小了，并且他们不懂得使用。

　　毕竟在此之前，这些亡灵没变异，意识一片混沌，变异了也只有些许意识，对于法术完全不了解，就和二傻子差不多。

　　而巫妖王的行为，就是剥削大量的二傻子，以黑暗天幕之能，成就了自身的巫妖王的威名。

　　所以巫妖王现在的势力，就是建立在无数的二傻子上，也代表着这无数的二傻子，因此可以称他为巫妖王二傻子。

　　小NAI正在通过这些权限，研究黑暗天幕的权限机制，发现了和自己解剖的系统，有着许多类似之处。

　　顿时明白，这位巫妖王也研究过系统，并将其中的知识应用在黑暗天幕这个咒法上。

　　无论从何种角度来看，巫妖王二傻子都是一位人才啊。

　　“看来破解黑暗天幕还需要一些时间。”小NAI想到：“当然当务之急是去除掉我们身上的异常因素，也就是本土化。”

　　了解了生命世界的背景之后，小NAI清楚，自己身为巫妖王制造的骷髅，本身便是巫妖王这个最大异常的延伸。

　　如果不去除掉自身的异常，那么自己这些亡灵始终是站在世界的对立面上。

　　也只有本土化，取的世界的认可，我们亡灵的身份才会具备正统，真正具备反抗巫妖王的能力。

　　抱着这样的想法，小NAI不由得将目标放在这个世界亡灵的起源之上——死亡之神幽静。


第三十六章 伟大的死亡之神啊，你就从了我吧，乖乖献出你的肉体

　　幽静感觉不太好。

　　外界有着许多的东西正在疯狂的抽取啃噬祂的力量。

　　祂现在就像是一块腐肉，正吸引着无数的蚂蚁，趴在祂的身上疯狂的啃噬。

　　这种凌迟一般的痛楚，幽静已经忍受了太久了，在最近这段时间，那些食腐的蚂蚁又变得更多了。

　　这让幽静分外的难受。

　　尤其是在这些食腐蚂蚁之中，还有着一只秃鹫，这只秃鹫对祂虎视眈眈，试图占据祂所有的一切。

　　幽静心里苦啊，曾经身为道路级的存在，结果一路下滑，不断躺尸，好不容易看到成就死亡道路的机会，却又被拨弦者抓住，成为其压在这里的一张底牌。

　　现在这张底牌不听话，巫妖王的取而代之计划便正式启动了。

　　“生命世界是不完整的，因为生命的过于强势，以及之后拨弦者生命的漠视，这让生命世界的既没有产生世界意识，也没有足够的魔力资源。”

　　待在生命世界这么多年，幽静也不是什么都没有做。

　　他在格雷里格斯的异常大部队之前来到这个世界，也搜寻过生命之秘。

　　或者说但凡事了解过生命的存在，又来到生命世界的存在，都这么做过。

　　格雷里格斯也是如此，不过就算格雷里格斯当时已经是拨弦者了，依旧没有发现所谓的生命之秘是什么。

　　这一点幽静是确定的，当然或许祂和自己一样也找到了获得生命之秘的方法。

　　“那就是补全这个世界，这个没有死亡的世界。”幽静想到：“死亡是生命不可或缺的一环，只有当死亡得以补全，这个世界的循环才会再一次扩大，彻底的运动起来，将世界之外的虚空物质吞吐进来，形成世界源力，然后衍化为魔力。”

　　“那个时候，生命世界隐藏的秘密才能彻底显现出来。”

　　“不得不说这种手段，完全脱离了我们大多元宇宙的基石，这才能将数个拨弦者难住。”

　　要不然拨弦者属于这个大多元宇宙一部分，任何事物都有着祂们存在的因素，因此基本上这个世界的一切对于祂们都没有什么秘密。

　　“难不成真有着其他大多元宇宙？”幽静默默的想到，不过那些东西离祂太远了，祂的首要目的还是保住自己的小命，随后再慢慢图谋成为死亡，来补全这个世界，开启整个大多元宇宙的死亡真理。

　　随后祂就会如同奈格里一般，顺理成章的成为死亡真理的拨弦者。

　　“那个时候我就再也不会躺尸了！”幽静用尽全部的力量，转变了一下自身的状态，将许多溢出的死亡能量再次收回，死死镇压在体内，但是没过多久自身的力量又开始向外溢出。

　　“也不知道那巫妖王这段天为什么有那么大的变化，抽取死亡力量的能力突然强了许多。”幽静躺在封印之中，不断的计划着如何分配自己的剩余的力量。

　　就在这时，祂检查到，刚才被收入体内的一股死亡能量有着异常，里面居然出现了一股陌生的信息。

　　这让幽静一惊。

　　祂被格雷里格斯封印到这里，力量只能被抽取出去，从来也没有见到有什么力量能够反向传输过来，更别说什么信息了。

　　虽然格雷里格斯的主要意识都在自己的多元宇宙，存在这个世界的意识不足，但是还不至于犯这种愚蠢的错误。

　　“聪明的做法！”然后在观察了之后，幽静就得出了结论：“不过还不够小心，祂太小看了万物掌控者了。”

　　整个封印有着唯一的出口，而在出口之上，有着任何意识念头包括实体物质都不允许通过的隔膜。

　　唯一能够通过的就只有死亡能量，而死亡能量在通过时，会受到隔膜的检查，里面是否蕴含着念头以及实体物质，如果有则会被清理，意识和物质被打回，只有能量才能继续前行。

　　这让幽静的身体和意识都只能躺在封印之中，根本无法从这层隔膜出去，外界的一切也无法流入。

　　而外界巫妖王抽取死亡能量的手法，则是依靠幽静事先被取走了部分身体灵魂。

　　其中那部分灵魂被制作成了巫妖王系统，被巫妖王掌控，而身体则成为了媒介，也就是第一批亡灵。

　　里面封印内和外界环境不同，封印内有着格雷里格斯留下来的庞大力量，形成强大能量压力，在外界能量压力小并且具备幽静媒介的时候，祂浑身的能量便会不由自主的溢出，流向封印外。

　　可以说外界的亡灵，都是幽静身体衍生出来的不受控制的分身，或者说祂的子嗣。

　　只不过外界亡灵的数量越庞大，祂身体能量溢出的速度就会越快。

　　总的来说，幽静现在就仿佛在一台榨汁机里面，正在被榨汁。

　　而传递那股信息的人似乎摸透了封印运转的一部分原理，于是他在外界也制造了一个极端的环境，并制造了开关。

　　当开关开启时，这个存在牵动的死亡能量因为环境压力靠近，能量流移动的速度会变慢，甚至是静止。

　　而当开关关闭之后，这股能量就又会开始做向外溢出运动。

　　通过外面环境影响内部能量运动情况，这一股能量便获得了新的信息。

　　幽静也是心细的人，这一小点能量因为运动轨迹变化，而多出来的一点信息，都被祂快速的发现。

　　而祂之所以认为传递信息的人不够小心，则是因为这一点也被格雷里格斯预料到了。

　　祂设置的封印之中，有着能量运动轨迹监测仪器，能够记录下一切异常的信息，并进行汇报。

　　也就是说，这一股信息虽然传递了进来，但是同样也被格雷里格斯得知，那个传递信息的人，说不定还会有着危险。

　　“只能寄希望于祂的密码有一定水平吧。”幽静快速的解析者这一小段异常运动轨迹代表的信息。

　　这一段信息自然是经过加密的手段，幽静看着眼熟，居然是月树世界的精灵语变种。

　　“奈格里传递的信息么？祂应该不会传递这么大意的啊。”幽静念头一转，就将那一段信息读取。

　　而这一段信息并不复杂，只有着一句话。

　　“你该去死了。”


第三十七章 那一首无人听闻，但是你却热爱的歌谣啊

　　幽静突然反应过来，自己之所以能够坚持下来，还不是自己的活着，一直用自己领悟的死亡真理死死守着自己剩余的能量。

　　而一旦死亡，虽然自己已经突破了死亡带来的影响，意识依旧清醒，但是对于能量的掌控会不由自主的出现问题。

　　在这种封印环境之中，祂的全部能量就会在顷刻间被榨干，随后这个封印就会发动最后的作用，将祂领悟的死亡真理全部剥夺。

　　随后祂的意识就会彻底被灭杀，连同祂的信息一起，从此祂的主体会彻底毁灭。

　　幽静这个人，残留的仅仅部分信息在别人的记忆之中。

　　虽然从记忆之中也是能够复活，但是那个时候，失去了主体信息的重生体，也不过是一个似是而非的存在。

　　“格雷里格斯的封印绝对没有那么大的漏洞，哪怕是奈格里，也无法在这封印之中拯救我的意识。”

　　“但是奈格里这么让我做，会不会有着办法保留下我的灵魂意识。”这个想法不由自主的出现在幽静的心中，因为从过去到现在，奈格里已经不知道创造了多少个不可能。

　　于是到了现在又有两个烂的一塌糊涂的选项摆在了祂的面前。

　　一个选择是相信自己的常识判断，不去理会奈格里传递进来的信息，并且从手法来看，传递这个信息还不过是奈格里的一个异道路分身。

　　另一个选择则是相信奈格里，在这里再一次结束自己的生命，彻底拥抱死亡，随后将希望寄托在奈格里的身上，祈祷祂战胜格雷里格斯。

　　幽静疯狂的计算着两种选择的优劣，格雷里格斯应该也读取到这个信息，不确定祂是否会选择降临更多的意识过来加固封印阻止祂自杀。

　　但是到了这个时候，幽静却发现，祂第一次跳出了烂与更烂这个坑，祂也发现这个世界有着比在烂与更烂选项中做选择更令人难受的事情。

　　那就是两个选择同样的烂。

　　“要不要相信奈格里。”幽静脑子都要爆炸了，这种层次的博弈，祂在其中只能算是一个比较大一点的棋子。

　　“一个被动等死，一个主动寻死。”幽静都要哭了，奈格里大人，拜托你说清楚一点啊，你就一句我该死了，我实在想不到你有什么办法救我啊。

　　当然幽静心里也清楚，如果真的有办法突破封印拯救祂，那么一旦奈格里说出来，格雷里格斯就会对应的做出准备。

　　“现在整个大多元宇宙都在进行着进取和支配的战争，如果格雷里格斯在生命世界的投放的力量是1的话，那么奈格里投放的力量就是10。”

　　“但是格雷里格斯占据着先手，先封印了我，这一点能够完美的弥补力量的差距。”

　　“根据力量对比，以及封印的强度，奈格里想要拯救被封印的我，祂现有的力量根本不够。”

　　“所以不排除这是奈格里在诓我，祂确实需要我自杀来推动事情的发展向着有利祂的一边发展，但是我的生死对于祂并不重要。”

　　“也就是说，祂要做的仅仅是在骗我选择死亡，甚至算不上欺骗，因为祂从头到尾就没有保证过会救我。”

　　“这就又涉及到奈格里为人处世的手段了。”

　　“奈格里的品质怎么样，祂有没有可能愚弄我。”幽静想着自己对奈格里的印象，以及整个大多元宇宙对于奈格里的评价。

　　然后幽静又变得不确定起来了，许多存在对于奈格里都有着评价，然而最为令人熟知的则是，奈格里总会给每一个人一次自救的机会。

　　正因为如此，祂在大多元宇宙的名声，哪怕没有成为根源之音，也勉强算是正神。

　　在成为根源之音之后，祂更是整个大多元宇宙无数人信仰崇拜的伟大之物。

　　“自救么？”幽静深呼吸一口气，回想起自己和奈格里的种种接触，像是突然想到什么，随后苦笑一声，放弃自己的生命，需要巨大的勇气。

　　但是在奈格里的逼迫下，祂已经不止一次做过这种事情了。

　　上次在神渊多元宇宙，祂就放弃自己的生命沉入神渊之中，但是那个时候，祂是为了活着，而现在一个不慎，就是真正的死亡。

　　祂，幽静，将彻底的死亡，哪怕从他人残存的记忆之中复活，那个祂也不过是一个似是而非的存在。

　　但是幽静也有着自己的优点，执行力极强，有了决断，就会拼劲全力去做，要不然祂或许走不出月树世界。

　　于是幽静的身体在祂自我的催动下，开始崩坏。

　　生命结构的崩坏，令幽静的灵魂向着死亡靠近，不过祂早就堪破了死亡的影响，意识在死亡之后，也还保持着清醒。

　　整座封印也在瞬间产生了变化，幽静暗道一声果然。

　　格雷里格斯肯定也截获了那一段信息，祂早就做出了应对，现在要看的便是奈格里如何破解格雷里格斯的封印了。

　　但是幽静彻底失望了，奈格里骗了祂，又或者祂并没有突破格雷里格斯的封锁。

　　整个封印运转正常，祂浑身的能量以之前数百倍的速度疯狂的被抽离。

　　随后是灵魂，在封印运转之下，快速的化为最基础的能量粒子。

　　意识脱离了灵魂的承载，幽静不甘心的挣扎着，却完全没有用处。

　　自身领悟的死亡真理也快速脱离自己意识，被封印提取出去，或许会被那个所谓的巫妖王继承。

　　祂看到了真正的死亡，意识泯灭，信息消融，名为幽静的存在，再也不会再出现了。

　　然而这个世界死亡真理之弦，并没有显现出来，哪怕如此贴近死亡，幽静也感悟不到多少死亡的真理。

　　直到有什么声音响起，在意识无限接近死亡的时候，幽静看到了死亡。

　　祂被什么存在拨动着，从被生命压制的隐现状态下，开始凸显出来。

　　那种声音无法用言语形容，无法表达，无法描述。

　　就仿佛大多元宇宙的中心，有着难以理解的伟大存在，祂的体型难以用大小划分，祂的色彩你穷尽一生也无法描绘，像是无尽的火焰，却又像是一只腾飞的巨鸟，又或者是你咬着牙不肯认输的模样。

　　祂在吹奏着哼着这样一首无人听闻、无人欣赏、无人触碰却又仿佛千篇一律的怪异曲调。

　　然而在听到的一瞬间，你就明白，这个曲调，便是你想要寻找的真理，是你祈求一生的事物，是你可以为其奉献一切的梦想。

　　那不仅仅是死亡，但是却也让幽静真正触碰到了死亡的真理。


第三十八章 巫妖王大人，你这是要造反啊

　　幽静最后的意识挣扎着向着死亡真理过去。

　　在此之前死亡真理大部分处于隐没状态，因此格雷里格斯的封印便有着这方面的漏洞。

　　不是格雷里格斯的封印不强，而是对于没有出现的东西，祂也没办法去预防。

　　“你真的确信生命世界有着生命的踪迹么？又或者说你确定你能从生命哪里得到你想要的东西？”格雷里格斯看着奈格里感觉到不可思议。

　　如果在此之前奈格里布置在生命世界的力量是10的话，那么现在为了幽静拨动处于隐藏状态下的死亡真理之弦，奈格里起码使用了50以上的力量。

　　因此在大多元宇宙其他地区的布局，瞬间急转直下，尤其是在格雷里格斯自身的星空多元宇宙之中。

　　奈格里撤去了大部分力量，而没有奈格里的干涉，格雷里格斯能在短时间之内进行最后的信息综合，找到无限密匙。

　　相当于完成了一次反向换家。

　　“谁知道呢？”奈格里拨动着死亡的真理之弦，和幽静一起，推动着死亡真理彻底现世。

　　生命过于强大，压迫着死亡的迟迟不出，而奈格里则负担起了一部分生命的重量，将死亡彻底引了出来。

　　原本普通的生命世界，随着奈格里的拨动，一个属于亡者的世界慢慢诞生。

　　生命世界和死亡世界相互碰撞，但是却又相互转换，在这种带动之下，世界的瞬间运动了起来。

　　虚空之中的虚空物质被世界吸纳，慢慢形成一股股世界源力。

　　两个相融的世界在这个过程之中，慢慢诞生了自我的意识。

　　而在这个过程之中，小NAI上面有人，带着亡灵同盟兄弟会，举行了仪式，抢先注册了亡者世界也就是阴间的居民权，在世界另一面开辟的波动之中，将自己身上异常的信息清晰干净。

　　有了本土的身份之后，小NAI便取得了正统，被众多亡灵兄弟推举成为了阴间的第一任首领，本来是要称之为阴天子的，结果名号还没按上，阴间就产生了动荡。

　　小NAI心中清楚，自己挂着奈格里的身份，也是奈格里的一份子，所谓的阴天子也就是阴间天意的儿子，这种称号就算奈格里想要，这个刚刚生成的阴间意识也承受不住。

　　因此阴天子的称号，被换成了阴始皇，成为阴间第一任大帝。

　　虽然登基仪式还没有进行，但是位格已经提了上去。

　　所有属于本土的亡灵，名义上都属于小NAI管理，小NAI能够直接通过这一层关系，解除掉他们和巫妖王的关系，以及洗去他们异常的身份。

　　有了这层关系，小NAI掌控的亡灵军队越来越多，除了少部分几个巫妖王的死忠分子，整个亡灵军团的亡灵全部归属于小NAI的麾下。

　　至于原先这些亡灵军团的主人巫妖王，他正在接受来自幽静的死亡真理。

　　对于死亡的理解快速的增加，也正好赶上了死亡真理之弦显世的快车，这让祂的力量快速的增长。

　　正是随着力量增长，巫妖王二傻子这才发现，自己那么多的亡灵军团，不知不觉之间，居然已经换了一个主人。

　　这让巫妖王一阵暴怒，祂已经感觉到了死亡真理之弦，而因为其刚刚显世，现在有资格争夺祂的只有三个存在。

　　一个是幽静，祂的死亡是死亡真理出现的源头，另一个则是祂，祂获取了幽静原先的死亡真理，自身灵魂则融合着幽静灵魂制作而成的系统，又身处生命世界，正好赶上了。

　　而另一个却是奈格里，毕竟谁人幽静死亡是源头，但死亡真理之弦出现，到底还是奈格里拨动。

　　不过奈格里身为进取真理的拨弦者，无法兼任两种真理之弦，毕竟其他异种道路的奈格里，如果要冲击上游者，都需要和奈格里完成分割，转变自身一部分灵魂去贴合自己追求的真理。

　　所以真正有着死亡道路争夺权的只有自己和幽静。

　　两者各有优势，幽静现在更为贴近死亡真理，但是祂现在处于死亡状态，只剩下部分意识。

　　巫妖王离死亡真理更远，但是祂现在有着更多的行动能力，可以更好的去践行死亡。

　　比如制造大量的死亡现象，来加快自身对于死亡的理解。

　　这对于拥有亡灵军团的祂来说并不困难。

　　但是祂的亡灵军团呢？明明是我先制造的亡灵天灾，明明是我先成为巫妖王的。

　　本来熬死了幽静，获得了死亡真理，是一件快乐的事情，加上死亡真理之弦出现，自己有资格成就死亡道路，甚至进一步成为死亡真理的上游者，乃至是拨弦者，这也是一件快乐的事情。

　　两件快乐的事情加在一起，不应该更快乐么？

　　为什么会变成现在这个模样。

　　巫妖王满身的悲愤之情，正想要操控着黑暗天幕给这些背叛者一些代价，但是还没来得及，黑暗天幕的权柄就不见了。

　　“这个世界果然已经没有救了。”巫妖王直接被气笑了，哈哈哈的大笑起来。

　　看着面对着祂，慢慢后退的亡灵们，巫妖王并没有阻止。

　　“如果在此之前，你们的背叛或许会让我元气大伤，但是现在我不同了，这个世界也不同了。”

　　巫妖王停下了他的笑声，手中的大剑插在了地上，身后的披风随风飘扬，无数的寒冰从地面蔓延，纷飞的冰屑围绕着巫妖王，让祂看起来格外的有气势。

　　“巫妖王大人，你这是要造反啊。”小NAI站了出来，身为阴始皇，他有着阴间很大的权柄，因此能够轻易的发现，巫妖王在做着什么。

　　通过自身对于死亡的理解，强行从刚诞生的世界意识手下，抢夺源力。

　　“虚假的生命还是就此消失吧，你们都是不合格的亡灵，我会将你们消灭，然后重新创造新的死亡种族。”巫妖王看了眼插在自己身前的剑，随后两只白骨手一摊，汹涌的死亡魔力疯狂的涌动。

　　脚下的大剑瞬间破碎，化为无数的冰屑，祂本身就是一个法师，只是觉得身为巫妖王没把大剑，感觉没排面，这才制造了这把大剑，现在已经没有这个必要了。

　　“那么，都给我去死吧！”巫妖王伸出了手，向前一指，随后死亡暴动了！


第三十九章 死亡就像是一个玩笑，或者说生命才是玩笑？

　　无数死亡的能量，化为万千的利箭，在巫妖王身后浮现，随后万箭齐发，每一根利箭，都是由源力衍化而成高等魔力，相当于一发拥有必死属性的死亡一指。

　　只要被射中，其中的死亡力量就会涌入你的身体，切断生命的联系，导致目标彻底死亡。

　　一般来说，人类的生命等级，碰上就死，只有生命等级得到提升的传奇人类，也就是解放了三次根源的生命体，这才能抗住这种等级的死亡侵袭。

　　以往来说，这种死亡一指般的法术，都算是大招，毕竟以往世界魔力不足，但是现在巫妖王夺取着世界的源力，死亡一指已经变成了常规法术。

　　这也是欺负生命死亡世界的世界意识刚刚诞生，还没有成长到足够掌控世界，要不然世界的源力就没有那么容易截取了。

　　小NAI看着无数倾泻而来的死亡箭矢，呼了一口气，身为阴始皇，他自然有着阴间的权柄，能够调动阴间的源力。

　　不过随后小NAI就发现，自己抢不过巫妖王。

　　毕竟小NAI虽然身为阴始皇，但是他毕竟没有走死亡道路，阴间的世界意识又才刚刚诞生，无法帮助小NAI。

　　所以想要战胜巫妖王，还需要其他的助力。

　　灵魂网络快速的张开，天上如同漆黑乌云的黑暗天幕，在这一刻活化，撤销掉屏蔽，无数的云雾从天空向下涌来，化作无尽的漆黑长河，将死亡箭矢阻拦。

　　无数的亡灵聚集在小NAI的身后，成为一台台服务器，通过小NAI的灵魂网络运转着他编写的特殊程序，为小NAI吸取着自然之中渐渐多起来的超凡能量。

　　人类联军也没有闲着，这个时候天人部队的信息已经抵达，无数亡灵化为友军这是大好事。

　　现在只要解决掉巫妖王，那么由巫妖王掀起的亡灵天灾，就会平息。

　　就此亡灵的归亡灵，生命的归生命。

　　猎杀者公会的猎杀者们原本没有打算急着赶上前来帮忙，世界大变，自然之中的魔力在增多，以往的战斗形势完全发生改变，他们还需要多适应一段时间。

　　但是很快小NAI就支撑不住了，这些猎杀者也不得不上前帮忙。

　　黑暗天幕毕竟是由巫妖王研究改良出来的法术，虽然因为其中亡灵军团被策反，导致黑暗天幕的权限被夺，但是巫妖王还是最为了解黑暗天幕的存在之一。

　　小NAI虽然对黑暗天幕的研究已经不下于巫妖王，但架不住巫妖王现在力量正在急速的攀升。

　　死亡真理之弦正在飞速的舒展，巫妖王等于是坐在金矿上赚钱，对于死亡的理解让祂的实力快速的提升。

　　死亡道路的构建完成度，很快就要接近完成了。

　　这样一个存在，如果是在力量成熟的世界，祂能够轻易利用真理规则覆灭星球。

　　不过幸好，巫妖王再怎么天才，祂在此之前也是处于低魔世界，对于自然魔力的利用还需要慢慢摸索，另外死亡真理也是刚刚得到，祂也需要时间熟悉。

　　正因为如此，现在的实力还处于能够应付的状态。

　　随着猎杀者的加入，小NAI的压力反而越来越大，这个家伙正在通过猎杀们来快速适应自己获得的死亡真理。

　　每一刻都有着新的法术被巫妖王创造出来，从将死物唤醒的反转之术，到迫使灵魂和肉体分离的积死气幽魂波，另外像是诱导自杀的死亡呢喃等种种法术，都在被巫妖王快速的开发出来。

　　“这才是死亡！”巫妖王身后破破烂烂的披风，在快速的修复，一身带着兜帽的宽大黑袍将祂的白骨之躯遮掩。

　　无数的死亡气息化为血肉将祂的身体填充，掀开兜帽，满头白发随风飘飞，巫妖王又完成了两个术法，亡魂的拥抱以及死亡之躯。

　　“死亡即终结！”巫妖王身上漆黑的袍子护卫着祂，这件亡魂的拥抱由无数的亡魂编制而成，有着死亡感应的功能，任何能够带给巫妖王危险的事物，都会亡魂的拥抱感知，甚至是你刚刚升起的念头，都会被它感知到，有着超前的预知能力。

　　至于死亡之躯，则如同巫妖王所说，死亡即终结，任何攻击也有着其终结的时刻，任何攻击攻击到死亡之躯，便是其步入死亡的时刻。

　　所以那些攻击根本无法伤害到巫妖王的身躯，反而会因为攻击的终结，而诞生死亡气息，持续的增强死亡之躯。

　　“这才是绝对防御！”巫妖王说道，没有什么东西再能伤害到祂。

　　随后一道猩红之刃凭空的出现，而巫妖王也提前的伸出了手，将那一道猩红之刃紧握。

　　无数的死亡气息涌动，猩红之刃瞬间崩溃，化为大量的死亡气息。

　　“吾闻到了老朋友的气息，吾的老友啊，你是来献上你的生命么？”巫妖王目光看向了一边，只见雷昂和任修已经出现在那里。

　　“并不是，我是来杀了你的。”雷昂看着这个当初的同伴，不由得摇了摇头说道。

　　当初雷昂成为杀手J的信徒，走入了超凡者的世界，他选择了脱离当初的杀马特小团体，用他当时的话来说就是：“这个团体的器量太小了，不再能容纳我的野心。”

　　随后的巫妖王找过雷昂，说什么要用力量来让自己的兄弟看到自己的器量，和雷昂进行过几次一边倒的决斗。

　　那个时候雷昂以及解放了根源，修行了杀手体术，只是普通杀马特的巫妖王怎么可能打得过雷昂。

　　本来事情就应该停止在那里，直到又一次“决斗”之后，巫妖王遇到了属于他的糟糕的一天，就如同内皮尔遇到属于他的那糟糕的一天一般。

　　租的房子下水道爆了，无数污水涌进房间，于是只能回到那个说着要和他断绝关系的家，因为去和雷昂决斗，他没有和女友说，女友找不到他，很有可能去他家里找他。

　　然后巫妖王看到了烧炭自杀的父母还有被带着的弟弟，另外还有来找他，结果被绑在柱子上，一同死亡的女友。

　　炒股失败，导致全家破产的父亲，没有主见思想老旧的母亲，什么都还不懂的弟弟，爱自己的女友。

　　巫妖王在房间坐了一天，等他离开的时候，已经带着四具骷髅了。

　　从那一天起，他就是巫妖王。


第四十章 一起拥抱死亡吧，吾的老友……等等你居然和我一样耍赖

　　巫妖王一脸狂热的看着雷昂，缓缓说道：“我原本以为，浑身带着死亡气息的你，能够理解我的想法。”

　　“不过现在看来，你还是沉迷在虚假的生命之中不明白。”巫妖王惋惜地说道：“看来你的器量也就到此为止了。”

　　“都随着这个世界一同死去，我会在这个世界的废墟之中建立一个真正属于死亡的世界。”

　　“没有欺骗，没有虚假，没有生命。”巫妖王说着，无数的漆黑的气息从祂身后升腾，死亡萦绕在祂的身边，向着身边扩散。

　　“积死气幽魂波！”

　　如同一滴墨水滴入清水之中，墨色随着水面的波纹动荡。

　　“小心，那种漆黑波纹，能够迫使人的灵魂离体。”立刻就有着猎杀者提醒道。

　　漆黑波纹扩散的十分快，但凡触及到漆黑物质的人，都感觉到自己的意识和身体出现了不协调，一种拉扯感从内而外的产生。

　　灵魂和肉体的联系被切断，随后被无数的拉扯力撕碎，化为灵魂碎片，涌向巫妖王，成为祂死亡的拥抱上的一点点缀。

　　雷昂的杀意之刃快速的跳动，一部分护卫在身边，将涌过来的漆黑波纹斩断，一部分则出现在巫妖王的身体各个角落，从任何角度攻击着祂。

　　但是令雷昂的失望的是，无论从哪个方向，杀意之刃只要触及巫妖王的身体，就会溃败，变成死亡气息被巫妖王的死亡之躯吸收。

　　“无用的攻击！”巫妖王甚至没有走动，而是就站在原地，一手指天，大股的死亡魔力涌出，化为一道难以用人类感知色彩来描述的光芒。

　　天空仿佛被击碎，之前的黑暗天幕也被一扫而空，一个浑圆的大洞出现在天空，无数的死亡气息从大洞之中溢出，在来到这个世界之后，就沸腾了起来，化为一滴滴漆黑的水滴向着下面掉落。

　　随着死亡气息越来越多，流出的漆黑水流也越来越多，随后更是化为一道水柱，在疯狂的涌动。

　　“不好，祂居然强行打通了新生的阴间和现世的通道，这不仅仅会造成现世的破坏，还不利于阴间的成长。”小NAI瞬间就明白了巫妖王的做法。

　　这种行为不仅能够带给巫妖王大量的能量，让祂的法术变得更容易施展，还能打破现世和阴间的平衡，引发世界的动荡。

　　再经过一些引导，或许会导致阴间崩溃，随后阴间的一切都会坍塌到现世之中，造成现世的规则继续崩坏。

　　“必须阻止祂，要不然最大的异常就会产生，这个世界的晋升也会被阻断。”

　　“问题是先不说祂的实力还在继续增强，单单现在的各种能力，就让我们无法杀死祂了！”交流还在快速的进行。

　　雷昂深呼一口气，眼睛之中的猩红慢慢涌现，一点一点猩红之色在祂的身边浮现，无数的猩红之刃从他的周围跃出，并且越来越多。

　　“祂的不死之躯能够杀死任何靠近的攻击，但是一定有着一个限度，只要短时间内的攻击足够，就一定能击破祂的防御。”雷昂身边的杀意之刃越来越多。

　　他一跃而起，由猩红之刃携带，飞上了半空，最终无数的杀意之刃围拢在雷昂的身边，从地面看去，就像是一轮猩红的明月。

　　“鬼月之名的由来么？”巫妖王放下手中的攻击，兴奋的看着半空之中的雷昂：“居然还能再一次看到这一幕。”

　　十多年前，祂释放亡灵瘟疫，制造了一城的预备亡灵，就是被雷昂这一招杀的干干净净，就连祂自己也被彻底埋葬在地底，陷入了死亡之中。

　　然而今天，再一次见到这轮带给雷昂鬼月之名的猩红之月，祂只感觉到彻底的兴奋。

　　“你会明白我的，我要将你们从虚假的生命之中拯救出来！”巫妖王一招手，远处被祂打通的两界空洞，那流下的死亡之泉：“雷昂啊，就让这成为我们的最后一次决斗吧，用上所有的手段，献出自己的一切。”

　　发黑的泉水在巫妖王的操控下，化为一条水龙，盘旋腾飞着围绕着祂，一片片龙鳞浮现在水龙的身上，每一片龙鳞上都由巫妖王雕刻死亡的铭文，构建出死亡之躯。

　　“而这一次，赢得只会是我，和我一起拥抱死亡吧！吾之老友！！”巫妖王神色癫狂，但是祂对于雷昂的称呼却从来没有改变。

　　哪怕当初雷昂一次次击败祂，哪怕当初雷昂挫败了他的计划，阻止了死亡的蔓延，哪怕直到这一刻雷昂还是站在祂的敌对阵营。

　　构建完成的死亡水龙，怒吼一声，其声音蕴含着死亡的力量，向着周围疯狂的扩散。

　　隔壁城市一些正在紧急撤退的人们，瞬间七窍流血，倒在地上失去了生命的信息。

　　看着涌上来死亡水龙，雷昂的目光盯着水龙之后的巫妖王，轻声的呢喃到：“一起拥抱死亡吧。”

　　身后的红月瓦解，化为一道道刀痕向着下方疯狂的倾泻，然后在接触到水龙之前，那无数的猩红之刃跳入空间之中，随着闪烁，出现在巫妖王的身前。

　　巫妖王脸上依旧带着疯狂的笑容，完全无视了出现在身前的猩红之刃，任由其撞击在自己的身上。

　　大量的猩红之刃当场化为了死亡气息的，但是正如雷昂所说的那样，死亡之躯短时间内杀死的攻击，只有那么多，只要突破了那个限度，就能对巫妖王造成伤害。

　　巫妖王死亡气息构成的血肉，还是原先的骨架，都在一枚枚猩红之刃下，快速的被洞穿，被摧毁。

　　但是巫妖王依旧带着疯狂的笑容看着雷昂，身为老朋友，祂怎么可能不清楚雷昂的能力，但是吾的脚步才不会停止，在吾将一切归于死亡前，没有任何东西能够阻拦我的脚步！！

　　巫妖王破碎的身体化为一缕缕黑烟，飘向死亡水龙，融入其中。

　　随后撞击在雷昂的身上。

　　“哈哈哈哈，拥抱死亡吧……雷……！”巫妖王的话语还未说全，就发现，雷昂的身体崩溃，化为了一团莫名的能量。

　　还在地面的任修吐了一口血，在她身后雷昂安然无恙的走出。


第四十一章 你无耻，你才无耻，反弹，我也反弹，无关年纪男人都是幼稚鬼

　　“你居然耍赖！”操控着死亡水龙的身体，等着两个灯笼一般的眼睛，巫妖王愤怒地吼道。

　　“你难道没有耍赖么？”雷昂也毫不留情的反驳道，一双猩红的眼睛瞪着巫妖王。

　　“我本身就是死亡的一份子，已经是死亡状态了，所以我才没耍赖！”巫妖王理直气壮地说道。

　　“我说的是你用能力影响我！”雷昂冷哼一声说道：“你的声音之中，一直有着一股力量，诱导着我自杀，这难道不是耍赖？”

　　“之前都说好了，用出所有的手段，这当然不算耍赖啦！”巫妖王直接舍弃掉脸皮说道：“反倒是你，说着一起拥抱死亡，居然作弊弄个假的身躯。”

　　“你不也说了用出所有的手段吗？”雷昂人到中年脸皮格外的厚。

　　“你无耻，你个混蛋！”

　　“你才无耻，你才是混蛋！”

　　“攻击无效，反弹给你，你才是最大的混蛋。”

　　“我也反弹，你的反弹无效！！”

　　任修看着吵起来的雷昂和巫妖王，突然想起自己老妈生前的一句话：“无关年龄，男人到了什么时候，都是幼稚鬼！”

　　这一刻的任修，只觉得牙疼，同时一种既视感由心中升起，那就是这两个人才是一对，而她则是插足的小三。

　　然后就在任修分神的那一刻，冲突在瞬间就爆发了。

　　巫妖王死亡水龙的身躯在瞬间迸裂，化为无数条水流，直接冲了过来。

　　雷昂手中的锥子弹射出杀气之刃，快速的舞动，将分裂的水流一条条切断。

　　“那把刀？”一部分水流聚合起来，化为一个只有上半身，下半身是云雾一般的巫妖王，祂的目光盯着雷昂手中的锥子，眉头一皱想要说些什么。

　　也就在这时，锥子上的铭文亮了起来，发出一个如同街头大甩卖一般的声音：“杀手J出品，必属精品，暖东市第二中学小卖部，诚信产品，你值得拥有！”

　　巫妖王之后夸奖的话，生生的咽了下去，而雷昂也只感觉到老脸一红。

　　该死的杀手J说大战之前帮他升级一下装备，然而这个该死的家伙，居然在里面添了广告。

　　雷昂和任修感受着周围同事的目光，同时有种捂脸的冲动，我们怎么会成为那家伙的信徒？

　　不过没办法，战斗还是要继续。

　　小小插曲并没有影响战斗的烈度。

　　巫妖王对于死亡的了解越拉越多，祂的意识，祂的灵魂已经超脱了躯体的束缚，任何死亡气息都能够凝聚成祂的身躯，这让祂变得更加难以消灭。

　　“你们是无法战胜死亡的，既然不能战胜，那么不如加入吧！”巫妖王的死亡呢喃一直没有停止，然而在天空的空洞越来越大的情况下，接连的战斗，确实让一些人的意志出现了状况，被死亡呢喃影响。

　　随后他们在巫妖王的影响下自杀，成为的死亡的一部分，重新站起来为巫妖王而战。

　　另外，巫妖王的援手也慢慢的到来。

　　亡灵军团的反叛确实造成了本土异变生成部势力的崩盘，那些倦怠的吸血鬼和傲慢的圣光教会，不得不面对数量是他们许多倍的亡灵。

　　但到底还是有着一些高手迅速适应了世界的变化，完成了作战手段的升级，突破了亡灵大军的围攻，来到了这里。

　　猩红的血液化成一片海洋，向着这边涌来，无数蝙蝠也盘旋在天空，凝聚成一位位优雅阴郁的吸血鬼们。

　　另一边，随着赞颂，一位位圣光教士来到了这里。

　　天空之中连通阴间的大洞已经越来越大，那些漆黑的水柱已经扩大到瀑布的程度，疯狂的倾泻而出。

　　这一片区域已经明显变得不同了，生命行走在其上，只感觉到自己呼吸困难，心跳却变得越来越缓，生命的气息越来越弱。

　　“这一片土地已经向着冥土转换了，快点想想办法啊，你不是号称阴始皇么？”小NAI身边，有人焦急地说道。

　　但是小NAI却没有更多的动作。

　　“我还只是一个诞生意识半个多月的孩子啊！”小NAI无奈地说道，说到底，他虽然进步神速，但是还是差了一点时间。

　　和已经在凝聚道路的巫妖王相比，小NAI差的有点远，之所以还能参加这一场战斗，只不过因为他占据了阴间始皇的称号。

　　小NAI的话语堵着那个人瞬间没办法再多说些什么。

　　不过小NAI也没有真的就此什么都不管了，他的目光疑惑的看向另一边那所谓的圣光教会，之前还没有什么感觉到，但是小NAI也一直在成长，现在的他看到那些所谓的圣光，总感觉到有些奇怪以及某种熟悉的感觉。

　　“我诞生这段时间内，甚至包括诞生之前，都没有接触过类似的东西，那么真正有着这种熟悉感的，只有奈格里。”

　　“这里面是奈格里布局，还是格雷里格斯的陷阱呢？”小NAI看着那群思想以及彻底扭曲的圣光教士，实在想不出，奈格里的手段会造出这种疯子。

　　信仰奈格里的，不缺乏为了自己的目标，舍弃一切的人，但是那些人都是在明悟了人生，了解了奈格里的真谛之后，做出的选择。

　　而眼前的这群疯子，虽然也有着为了自己的目标，不惜牺牲一切的意志，但是他们的意志更像是被一种模型疯狂压榨出来的结果。

　　甚至在某种程度上来，他们可以被称为残疾人，他们的人格意识出现了残缺。

　　“这些东西还是交给奈格里吧，我的任务还是先把这个窟窿堵上。”小NAI看着天空上连接阴间的大洞，摸了摸自己光秃秃的白骨脑袋，他可是阴间的始皇帝，结果还没真正的登基，甚至还没有去过阴间，阴间就要被人整没了，这怎么能够原谅。

　　灵魂网络快速的铺开，各种计算在疯狂的进行，顺便通过灼魂之焰，小NAI进一步提供了一篇论文：《论世界补完对于灵魂补完的影响》，随后快速获取了新的知识。

　　哪怕巫妖王搭上了死亡真理之弦显世的快车又怎么样，他小NAI什么身份，奈格里，身为奈格里，进取速度怎么可能被敌方阵营比下去。

　　“给我一个小时，我会算出怎么关闭掉天上的窟窿！”小NAI空洞的眼眶之中，星空一般的灵魂之火越来越旺盛。


第四十二章 老朋友

　　小NAI的意识沉入阴间之中，在这种情况下，阴间的世界意识也全力配合着小NAI。

　　让小NAI的灵魂网络铺设到了刚生成的阴间之中。

　　如果这个时候小NAI有着异心，那么就可以轻易的篡夺阴间，将阴间的世界意识一脚踢开，成为完全的阴间之主。

　　所以在一般情况下，任何世界都不会愿意任由其他意思铺设这类东西。

　　不过一来阴间才刚刚诞生，阴间意识也还未成熟。

　　二来，阴间的诞生是因为奈格里，本质上阴间意识要叫奈格里爸爸，小NAI身为奈格里的一部分，这种身份在也是一种优势。

　　三来，阴间也是一个刚诞生，祂也不想刚诞生就灭亡，求生本能让祂选择了小NAI。

　　在阴间意识的帮助下，小NAI的灵魂网络快速的铺建，刚诞生的阴间之中已经有了不少的亡魂。

　　毕竟世界上每时每刻都在死人，意外、仇杀、战争、病痛、寿命，无一不在索取着人类的生命。

　　再次之前生命世界之中，人类死亡他们的灵魂会消散在世界之中，化为基础的粒子，而现在则会被接应到阴间之中。

　　这些亡魂浑浑噩噩的，也被一同接入了灵魂网络之中，提供他们的灵魂作为服务器，来进行思考。

　　小NAI的计算能力在快速的提升，灵魂程序也在快速的升级，运算着两个世界交融的各种数据。

　　与此同时在另一边，战局也有了新的变化。

　　巫妖王各种法术不断的释放，所谓的积死气幽魂波已经成为升级为被动能力，在祂的身边时时刻刻都有着这种漆黑的波纹诞生，触动触碰者的灵魂，令其脱离肉体。

　　除此之外，死亡呢喃也被升级成为了被动能力，此刻的巫妖王身边，围绕着一首阴森而又沧桑的乐曲。

　　这首乐曲直击每个人内心的柔软之处，带给人无限的痛苦，令其精神意志受到干扰，短时间内就可以令战斗的战士注意力偏移，随后更是令其不断产生幻象，最后走向自杀的终点。

　　任修在一边，拿着手枪不断攻击，脑海之中一些模糊的记忆在不断被唤醒，在任修成为鬼月的那一次记忆之中，并没有小NAI的存在，关于死亡真理之弦的信息更是半点没有。

　　未来观察局的能力还没有那么强，他们连自己覆灭的那么快的信息都没有观测到，因此在鬼月任修的记忆中。

　　亡灵军团一路推进，打到了暖东城，雷昂不得不拖着杀意之海和巫妖王战斗，虽然挫败了巫妖王，但是在那一次战斗之中被重伤，身上背负的杀意之海暴动，于是雷昂让任修杀死了他，防止杀意暴动。

　　那一股记忆越来越深刻，耳边的声音也越来越深入，任修感觉到自己跌入了一股漩涡之中，整个人都要窒息一般，大脑全部放空，思考能力受到了限制。

　　这一刻她觉得自己只是都么的陌生，于是她不得不跪在地上，抬起脑袋看着前面。

　　雷昂手持着猩红之刃越走越远，远到她看不见。

　　一股绝望升上心头，任修根源能力产生的改变能量，疯狂的溢出，将自己包裹，只要她一个念头，就能利用改变能量将自己的身体彻底瓦解。

　　但是灵魂之中跳动的火焰，给予了任修最后的动力。

　　雷昂一直是任修的动力，也是她的目标，但也是她最大的心灵漏洞，这一点她一直清楚。

　　包裹着她身体的改变能量，快速的涌动，化为一大股紫色的雾气，一个个念头在这种绝境之中慢慢升起。

　　“喜欢一个人，就要完全依附于他，变成他的模样么？”

　　“爱情应该是两个独立的灵魂，相互碰撞，相互纠缠，建立羁绊的过程。”

　　“而不是将自己的重量，全部施加在另一个人身上，或许过去我就是如此，将自己一切全部建立在雷昂身上。”

　　“一旦没有他，我就崩溃，或许雷昂正是看出了这一点，自身本来就不安全的雷昂才一直没有选择接受我。”

　　恍惚之中任修看到了在一片紫色的迷雾中，一个打着伞，带着迷人微笑的存在。

　　奈格里三象征之一，感性象征的不定之雾阑珊。

　　随后任修感觉自己灵魂之中某些东西完全解开了，根源能力获得全新的变化。

　　那种窒息感也彻底离自己而去，重新恢复感知的任修，第一时间就是观察周围的情况。

　　而在之前估计第一时间是去寻找雷昂的背影，这是大概也是一种成长吧。

　　随后任修就看到了雷昂正站在不远处，手持着还在不时放送各种广告的杀气之刃，挡在了她的前面。

　　任修的苏醒让雷昂松了一口气，给了任修一个眼神，雷昂继续冲上前去，现在必须要将巫妖王消灭了。

　　“还真是就差一点了。”巫妖王惋惜的对着任修说道：“放心，我会很快将你从虚假生命之中拯救出来，包括雷昂。”

　　任修咬了咬牙没有多说什么，巫妖王的人生观念已经彻底扭曲了，祂是真的认为自己是在做一件拯救所有人的好事，或者说自己等人的理念才是扭曲呢？谁也说不清楚。

　　对于这种人，说什么都是没有用的，理念上的争斗，最终还是会演变为实力上的战争。

　　另一边，无尽的大多元宇宙之中，格雷里格斯看着奈格里，轻笑一声：“我的布置就要完成了，很快我就会得到无限密匙。”

　　“我不清楚我会成功超脱，还只是仅仅前往另一个大多元宇宙，因此我提前给你准备了一份大礼。”格雷里格斯的身影慢慢淡化消失。

　　祂们两位存在的争斗也在进入尾声。

　　一些底牌也被一一掀开。

　　只见场中那些圣光教士，他们并没有参与战斗，而是一直在进行咏唱，这一刻一道光芒越来越大。

　　炙热的白光从天空之中降下，一个庞大的如同星球的存在，仿佛取代了太阳的存在。

　　天空之上，一边是被巫妖王打穿，连同阴间而形成的漆黑窟窿，散发着死亡，流淌着冥河。

　　一边是被圣光教士，咏唱召唤出来的，有着无尽光与热，散发着永恒与生命的巨大白日。

　　“永恒之光！”


第四十三章 奈格里的三象征

　　永恒之光是奈格里的老朋友了。

　　当初还是永恒炙热者以及生命承载者的时候，奈格里就和祂们产生了接触。

　　后来永恒炙热者和生命承载者完成融合，成为永恒之光，更是差点杀死了奈格里。

　　随后在主神世界和火焰世界的碰撞之中，祂们互为敌人，却又在之后，帮助奈格里抗击了格雷里格斯。

　　这位存在是白光和黑渊实验体，拥有太阳道路和生命道路。

　　这两条道路在不断的融合，齐头并进，为白光黑渊的融合提供着经验。

　　然而永恒之光也不愿意永远的成为实验品。

　　两种道路齐头并进的永恒之光，任何一种道路出现偏差，就会引起祂的道路出现问题。

　　因此祂想要成为某一条道路的上游者，那就必须要同时成为两条道路的上游者。

　　太阳道路还好说，在白光和黑渊的帮助下，永恒之光是绝对的优势者，但是生命道路就有着很大的问题了。

　　生命拨弦者虽然允许有人成就生命的道路，但是生命真理之弦的上游者却仿佛一个禁忌，任何试图成为上游者的存在，都会失败，没有人能够成功。

　　为此不知道有多少人来到了生命世界，寻找生命的踪迹。

　　因此生命世界有着十多位创造了生命的神灵传说。

　　有的说是这位神灵用祂的血肉创造众生，有的说是另一位女生用泥土创造了生命，也有人说生命的起源是这位神模仿他的样子创造的。

　　总之各种各样的创世神，或者生命之神，在生命世界留下种种传说，祂们都是为了在生命世界寻找着生命拨弦者的踪迹。

　　永恒之光这位存在自然也悄然来到了这个世界，并在不知道什么时候接触了格雷里格斯。

　　发展了属于异常的圣光教会。

　　虽然都有着光，但是在此之前这些所谓的圣光，完全看不出和太阳和生命有关的地方。

　　因此小NAI也只是觉得有着一些熟悉感，隐约有一些猜测，但并不能确定。

　　现在看来，所谓的圣光教会完全是永恒之光的产物。

　　至于永恒之光再一次和奈格里敌对的目的很明确，祂想要抢夺生命之秘。

　　这是祂成就道路所需要的，和奈格里的目的起了冲突。

　　“这其中或许还有着白光和黑渊的手笔存在。”奈格里也看着永恒之光，内心清楚。

　　别看之前白光和黑渊还帮助过奈格里，但是祂们的力场从来不是站在奈格里这一边。

　　祂们的一切行为，都是在为自己考虑，如果不算生命，那么白光和黑渊是距离超脱最近的存在。

　　祂们一刻不停的在碰撞，却又在疯狂的吞噬着对方的存在。

　　已知和未知相融合则象征着一起，祂们的一切行为，都是以吞噬融合对方为目的。

　　帮助奈格里是为了旧日之书中的信息，现在帮助永恒之光脱离自己的控制，也是为了这个目的。

　　祂们两位都是纯粹无比的存在，说不定祂们还在暗中资助格雷里格斯拿到无限密匙，因为祂们也想见识其他大多元宇宙的事物。

　　这让让已知和未知中又多了其他的东西。

　　因此奈格里对于永恒之光的出现也有那么一些意外，当然也只是一些意外。

　　随后祂也掀开了自己的底牌，或者说明牌。

　　“大灯泡，早上好啊！”杀手J已经没有正行的对着永恒之光打招呼，从裤裆里掏出一本小本子，上面清晰的记载着，月树世界某时某刻，永恒之光将祂烧成木炭。

　　“这个仇，我今天就要报了。”杀手J掏出不可至之门：“皮皮门，我们走！”

　　“你成就了道路，也依旧是小丑罢了……”一道炙热的白光扫过，将杀手J连同不可至之门点燃，永恒之光从未将杀手J看在眼中。

　　祂是骄傲的，如同天空之上的太阳，事实上祂也有着骄傲的资本，如果不是两条道路将祂死死的卡住，祂也早就成就太阳的上游者甚至拨弦者。

　　“是么？”猩红的光芒洞穿了天际，一道仿佛横行在宇宙星空的猩红光芒将天空巨大的光球刺穿。

　　一瞬间的爆发，将永恒之光顶到了宇宙之外的虚空之中。

　　在宇宙之中，一片扁长的红色星云在缓缓的运动，无穷无尽的杀气倾泻而出。

　　“我可是一个杀手！”

　　奈格里三象征之一，象征着混沌的生命衡量者杀手之神杀手J！

　　星空多元宇宙之中，在这里每一刻星球都代表着一个世界，孕育着世界意识。

　　宇宙星空之中，群星都在运动，仿佛在这一刻整个多元宇宙成为了一个仪式祭坛，星空或明或暗，都有着一种独特的律动，契合着整个大多元宇宙。

　　无数万象组织的成员聚集在这个多元宇宙之中，高喊着祂们的口号。

　　“照现蓝图，终见万象！”

　　“照现蓝图，终见万象！”

　　“主说：一切都将得到终止！”不合时宜的话语插了进来，仿佛响彻了整个多元宇宙。

　　运动的星空也在这一刻停滞，运行的轨迹出现波动，数颗星球相撞在一起，剧烈的爆炸，化为宇宙之中的一朵花。

　　挪亚站在星空之下，却仿佛比星空还要高大，看着无数汹涌而来的万象组织成员，祂依旧没有多少的表情。

　　神之义人，神的理念的背负者，神的三象征之一，象征着理性的神之信使挪亚。

　　祂代表着奈格里，构建着交流道路，和整个大多元宇宙进行交流。

　　“主说：一切都归于无！”挪亚前的一切都在崩塌，归于最基础的物质粒子，随着继续泯灭。

　　“未来之灾，奈格里你居然还在研究那个东西！”格雷里格斯支配之下，星空再次运转，无数的虚空物质被从大多元宇宙吸收，进入星空多元宇宙，形成新的星球。

　　但是被挪亚归于无的部分，哪怕以格雷里格斯的能力，也恢复的却格外的缓慢。

　　甚至如果不是祂，其他人对于这东西更没有处理的办法。

　　在格雷里格斯的支配下，群星恢复运转，但是新形成的星球，却升腾起紫色的雾气，群星运行的轨迹在这一刻再次发生了改变，无数的变化出现在星空之中，脱离了既定的轨迹，引发更多的变故。

　　奈格里三象征之一，象征的感性的不定之雾阑珊！

　　拥有着改变一切的力量。

　　随后无数的奈格里暴动了！


第四十四章 所有人都是奈格里

　　奈格里是每个生命都具备的进取意识，而当你明悟了自身存在的意义，并为此努力拼搏的时候开始，你就可以自称为奈格里。

　　总有些人不甘心待在谷底，想要爬上高山去看看高处的风景。

　　当你开始攀爬高山，仰望星空却并不甘心单单仰望之时，你就是奈格里。

　　就连格雷里格斯都瞬间惊讶了，祂以为自己留存着实力，打算利用永恒之光在生命世界坑奈格里一手。

　　并且尽量高看奈格里了，但到了现在祂发现自己还是小看了奈格里。

　　根本没有想到在全盘被自己掌控的多元宇宙之中，居然还有着如此之多的人，愿意成为奈格里。

　　进取这种东西越是压抑，反而越是高涨。

　　在星空多元宇宙之中，格雷里格斯为了防止奈格里的渗透，也为了让星空祭坛早日完成，祂对于自己麾下的世界掌控的格外严格。

　　祂就是这个世界的天意，天意不可违，每个世界，每一世皇朝的每一位主人，都是真正意义上的天子，上升可以，但是上升渠道全被格雷里格斯牢牢的掌握在手中。

　　或许也正因为如此，才会有这么多人不甘心在谷底只能仰望星空。

　　他们更想登上星空将那缕星光拽在手中。

　　于是在星空多元宇宙之中，爆发了许多处起义，他们统称奈格里，以这位被世界命名为叛逆魔鬼的神灵名号来自称。

　　“叛逆，好多的叛逆！！”局面超出了许多的人的预料。

　　“奈格里永不为奴！！！”无数人爆发出自己的咆哮，将自己的生命的热血洒下，他们的目光明亮，如同有着火焰在其中跳动，那是他们站出来的理由。

　　或是为了家人，或许是为了不被欺负剥削，或许是为了真正看看这个多彩的世界，又或者是不甘平凡，种种信念成为了他们不断进取，成为奈格里的动力。

　　这些反叛很难建立起有效的成果，毕竟这里是格雷里格斯的大本营，祂为了成功获得无限密匙，准备了许多，一些反叛还是能被镇压下去。

　　只是令一些人内心恐惧的是，那群人舍生忘死的模样，就仿佛一枚种子，一颗挥之不去，吹不灭，打不烂，阻止不了的火种，被埋在每一个人的心中。

　　有人心中的明白，反叛的种子已经深埋在心底了，人们看到了另一种可能，就总有人不愿意再次低头。

　　比如在某个全是沙漠的世界，就有着马贼王喊着，他将所有的宝藏放在了沙漠深处，想要的话，就骑上马去追寻吧，至此拉开了大马贼时代，奈格里这个恶魔之名，被禁止传言，于是被简化为字母N，被称之为N之意志。

　　类似的事情还有着许多，奈格里点燃的火焰，全面激活了星空多元宇宙。

　　“你这样做没有什么意义，无法击败我，你就没办法取走这个世界的控制权，那么无论你怎么起义，我都能掌控这个世界，我都能获取无限密匙。”

　　“为什么没意义呢？”奈格里淡然地笑道：“我从来都没有阻止你获取无限密匙，我阻止的只是你的压迫，你的掌控。”

　　“进取不应该被你限制，这就是我与你为敌的目的，至于你追求无限密匙，着本就是进取的行为，我为什么要阻止呢？”奈格里十分真诚地说道。

　　格雷里格斯眯起了眼睛，看着奈格里，祂们都清楚各自都属于某种概念，但是却又高于某种概念。

　　奈格里执着于进取，但是却又不会完全成为进取，又或者是这种不完全，又让祂在进取的道路上走的更远。

　　这个家伙，在到达了拨弦者的地步之后，还在继续的不断完善自身。

　　“哪怕不需要无限密匙之类的东西，这个存在，也能够触摸到超脱吧。”格雷里格斯第一次升起这种想法。

　　超脱距离每一位存在都很远，哪怕是强如白光黑渊，也只能认为祂们相融合有机会超脱。

　　格雷里格斯猜测蓝图大多元宇宙中，万象借助大多元宇宙通道完成了超脱，但是连祂自己都不敢肯定，万象究竟是超脱了，还是遇到某种灾难彻底泯灭了。

　　超脱超脱，正是超脱一切的认知，超脱一切可观察的信息，超脱了一切的一切。

　　除了祂们自己，没有人清楚祂们是否超脱。

　　“现在看来相比起你，我的器量似乎更小了一些。”格雷里格斯笑了笑随后放开了世界的限制，每一个生命都能感觉到天意的离去。

　　那些以往靠着天意而坐在高处的人恐慌了，他们不断的祈求，不断的献祭各种祭品，没有效果就开始活祭，但是天意不再降临了。

　　“或许我也被进取影响到了吧，毕竟我也渴望着超脱，不过没有关系。”格雷里格斯看着奈格里，真是一个好对手啊，随后宇宙星辰都慢慢归位。

　　挪亚和阑珊也退出了星空多元宇宙，跟随在奈格里的旁边。

　　不过祂们清楚，格雷里格斯放开世界的限制，并不是为了和奈格里握手言和，而是没有必要了。

　　“在我获得无限密匙之后，我们必然有着一张，不受这个世界限制的一战。”格雷里格斯身影淡化，融入身后无尽的星空多元宇宙之中。

　　借助着庞大的星空牵引着无限密匙。

　　另一边生命世界之外，永恒之光有些狼狈，如同半边星球的身躯，已经失去了光芒，漂浮在虚空之中，如同巨大的肉瘤，不断的蠕动，从里面诞生着种种特异的生命。

　　永恒之光慎重的看着杀手J，这个杀手已经完全不见了人形，化为了一道完全有猩红之色组成的光芒。

　　穿梭于宇宙天地，星空虚空之中。

　　天空更之上红白二色不断的交锋，在地面战争也在持续的进行。

　　猎杀者公会的猎杀者们，快速的向着这里聚集。

　　面对巫妖王的死亡法术，尽管内心恐惧，却从未退却。

　　他们有着各自的明悟，他们生于此地长于此地，每一个人内心之中都有着不灭的灼魂之焰，如何能够忍受未来被巫妖王这个最大的异常倾覆，完全归于冰冷的死亡。

　　“解决阴间空洞的办法有了！”小NAI再次摸了摸自己光亮的白骨额头，快速的将办法传递给了其他人。


第四十五章 生命的意义在于那无限的未来

　　战争还在快速的进行着，每个人都在为了自己的理念而疯狂的战斗着。

　　最先被清理干净的是，是那些懒散并且保命能力不错的吸血鬼，或许正因为保命能力不错，在面对危险的时候，他们更多是选择躲避，这样反而在这种剧烈的战斗之中，害了自己的性命。

　　不进则没有后退的余地。

　　“你们这些愚昧的生命啊，为何不愿意选择安宁的死亡！”巫妖王疯狂的呼喊到，随后将自己的目光放在了雷昂的身上：“吾之老友啊，明明你也制造了大量的死亡，为何要抗拒着死亡！”

　　“我们正在舍生忘死呢？哪有抗拒死亡。”雷昂半边身子已经在巫妖王的咒法下枯萎，但是他却依旧带着笑容：“真正在抗拒着死亡的人，是你才对啊！”

　　雷昂比许多人都要了解巫妖王，他见证了祂的成长，以及祂的堕落。

　　当初的他们都还是没有真正的成长的人，脑子的想法都不成熟，自己成为了杀手J的信徒，在这个无良的上司手下，快速的成长了起来。

　　而巫妖王，他的成长还没有开始，就被现实的残酷打断了。

　　所以这才有了今天的祂。

　　每一位猎杀者都是在拼着命猎杀着异常，他们从来不会因为死亡而停止自己的脚步。

　　正因为珍爱着生命，也淡泊了死亡，他们才会如此从容不迫。

　　“我现在正站在死亡真理之弦上，我会成为死亡的无上神灵，我怎么抗拒着死亡！”巫妖王身边死亡的气息疯狂的涌动，他完全不相信雷昂的话语。

　　又或者说不敢去相信。

　　“你在害怕着你重视的一切，又会如同你父母弟弟爱人一样，你恐惧着这种丢失一切的感觉，于是你反过来想要将所有人带到你的死亡之中，你只是在恐惧着死亡抗拒着死亡，你从来都没有真正去了解死亡对于我们的意义。”

　　雷昂继续放着嘴炮，吸引着巫妖王的注意力，小NAI已经想出了破解阴间破洞的办法，现在正需要时间实施。

　　事实上，巫妖王对于死亡的了解或许有着偏颇，但绝对比雷昂了解的更多，毕竟搭上了死亡的真理之弦，各种和死亡相关的真理不断涌入祂的脑海。

　　“正因为我们恐惧着死亡，我们的生命只有一次，所以我们才会更加热爱我们的生命，你应该清楚，在那未来，随着我们的努力，会有着许多的美好等着我们。”雷昂说道：“我们渴望着那些美好，我们想要拥有那些美好，或许等着我们的还有许多糟糕的事情，但是那依旧是由我们自己去决定的未来。”

　　“那可能无限美好的未来，我想去看看。”雷昂手中的杀气之刃刺进愣神的巫妖王身体之中：“我想让自己死亡前是带着那些美好的。”

　　“那时的我相比不会那么恐惧死亡了。”

　　“可是我的美好早就没了。”巫妖王冰冷地说道：“更何况你真的以为我没有发现那些家伙的小动作么？又或者真的以为你的语言能够愚弄我么，雷昂？”

　　“我的未来只有一片安宁的死亡，我也只需要死亡就足够了！”

　　巫妖王的躯体彻底崩灭，天空通往阴间的巨大黑洞那些不断倾倒的漆黑液体慢慢停止。

　　“他要成就道路了……”雷昂愣愣的看着天空的黑洞，内心还是有着一些挫败。

　　自己这个老友啊，终究还是彻底的归于了他内心的空洞了。

　　“我就是死亡！”漆黑的空洞开始快速的扩张，阴间的景象被空洞显现在空中，里面的亡魂发出嚎哭，被空洞吸收。

　　“刚刚好！”小NAI得意一笑，等的就是你凝聚道路。

　　在他的计算之中，巫妖王有着35.35%的可能选择舍弃之前的躯体，依靠这个由祂自身打开的空洞，作为自身凝聚道路时的身躯。

　　之前告诉其他人铲除空洞的办法没有问题，但是他还进行了隐藏，便是针对这一种可能。

　　任修喘着气，大片的紫色迷雾从她手中溢出，两股宏大却还显得些许稚嫩的意志降临了。

　　阴间意识不愿意覆灭，生命世界也不愿意整个世界以后变得死气沉沉，再也没有更多的未来。

　　一种改变慢慢出现在世界各处，借由任修三次解放的改变异能为契机，每一个生命都在努力的绽放着自己的光彩，活着就是为了更美好的未来，但是等在未来的并不仅仅是美好，还有着各种困难以及阻碍，为此我们不能浪费自己生命，拼搏进取。

　　世界开始轮转，生命世界和死亡世界本身就是相生相依，一起推动之下，才产生了巨大的活力。

　　新生的阴间在生命世界的改变推动下，快速的成长，这也就造成了明明应该是代表着死亡的阴间，居然展现除了蓬勃的生机。

　　正在以两界之间的空洞，成为自身凭依来凝聚道路的巫妖王，只感自己凝聚道路的速度一下子慢了下去。

　　各种杂念在不断的干扰着祂。

　　那每一个亡魂对于生前美好的向往，对于生命的留恋，都令祂感觉到格外的愤怒。

　　“该死，这也是一个不合格的阴间……”巫妖王有了决断，操控着空洞直接脱离了阴间，化为了一种时空异象，不再借助阴间死亡气息带来的助力。

　　巨大的漆黑空洞其中死亡的意味越来越强大。

　　“后续计划呢？祂马上就要成就道路了。”有人焦急的问道。

　　“已经没有后续了，这就已经足够了。”小NAI却松了一口气：“脱离了阴间的祂，成就道路只会失败。”

　　“祂会杀了祂自己，脱离了生命的死亡，从来就不存在。”

　　就好比幽静，死了生，生了死，哪怕祂现在在以死亡状态感知着死亡，祂也依旧向往着生命。

　　“这是我根据死亡生命两个世界的大数据计算出来的结果，当然也有可能出错，不过如果那样的话，我们做什么都没有意义了。”

　　“相对于死亡真理，我都太过于渺小了。”

　　小NAI话语刚落，便看到那个空洞在不断扩张，随后不断的瓦解，在最终瓦解的那刻，从那空洞之中似乎传来一声绝望的声音：“为什么没有……为什么……”

　　生命没有祂要的东西，死亡也没有，祂就像是一个在成长之中迷失了方向的孩子。

　　“只剩下那里了啊！”小NAI抬头看向天空，直到现在还能看到那白红相接的异象。


第四十六章 大裂缝中的生命

　　永恒之光强大么？

　　十分的强大，甚至可以称之为上流者之下最强者，某些地方和上游者相比也差不到哪里去了。

　　要不是同时走两条道路的缘故，祂也早就成为上游者了。

　　当然或许也会因为没有白光黑渊的支持，而走不到这一步。

　　世界未来的变化，没有经历过，谁又说的准确。

　　当初在月树世界，永恒之光还通过仪式，猎杀了其他几位道路级的存在，比如深海歌颂者、暗亡者、荒影等。

　　因为同事修炼两种道路的缘故，为了维持自身稳定，永恒之光并没有吸收这些道路，来让自己成为节点者，但是却都将这些道路把保留了下来，制作成为神物。

　　因此自身实力逼近上游者，背后站着白光和黑渊，手上掌控这数件神物。

　　这种级别的存在，只要不挑衅宇宙顶尖那些存在，祂都可以堪称在大多元宇宙横着走。

　　然而令所有人侧目的是杀手J。

　　这个奈格里的三象征之一，平时没有一个正行，经常保持着人类的模样，成就道路的时间也不久，看上去懒散异常，甚至有些人称祂为奈格里的耻辱。

　　就是这样一位奈格里的耻辱，在和永恒之光的战斗之中，先是偷袭得手，随后战斗能力近乎平手，到了现在已经占据着优势了。

　　虚空之中，宇宙之中，各种光彩只是明面上的战斗，还有着许多战斗隐藏在暗处。

　　永恒之光执掌着太阳以及生命两种道路，无尽的光与热照耀大千，虚空物质在光与热的作用下驱散，快速的燃烧，变成各种物质，种种特异的物质反应发生在其中，最明显的便是生命的衍生。

　　无数的生命从燃烧的虚空物质之中爬出来，呼喊着父神，随后生而知之的加入了这场神战。

　　而杀手J猩红之光快速穿梭，甚至驱散阳光，越进阴影，又或者开辟出虚空大裂缝，制造出各种大多元宇宙的种种异象。

　　在那一条虚空大裂缝之中，阳光只有在特定的环境下，才能照射进去。

　　随着虚空环境在阳光下稳定，物质环境的流动变化有了特殊的规律，时间便诞生在这里。

　　在拥有了时间之后，这一条虚空大裂缝，也可以被称之为一个世界了。

　　这个世界的时间流速十分的快，又因为大裂缝距离生命大世界不远，受到生命世界的信息辐射，生成的文明也和生命世界类似。

　　一辆马车行走在峭壁上，几个各种年纪的男女，坐在马车上，不时伸展着身体，对于现代人来说，马车确实不好受，尤其是山路崎岖，更是颠簸的令人难受。

　　不过谁也没有过多的抱怨，牧坎尔达峰，被称之为最接近神的地方，牧坎尔达在当地少数民族的话语之中，是神光芒照耀的意识，每年不知道有多少人来到这里朝圣。

　　为了防止亵渎和污染，现代的汽车和物品基本不允许靠近，大部分上山的办法，都是一步步走上去，现在能坐马车都是一种了不得的进步。

　　“在上百年前，向我们这种所谓的考古学家，提出这种要求甚至要被烧死。”带队的老教授心中明白，牧坎尔达峰曾经爆发过数次神战，为的都是保护圣峰的神圣。

　　马车到了一定的地方，就停了下来，剩下的路需要他们自己走上去，这是被经济压力打到妥协的牧坎尔达人最后的倔强和尊严。

　　得到研究许可并不容易，老教授和他的团队没有多说些什么，提着工具就山顶攀爬起来。

　　尽管有无数人来朝圣过，攀登牧坎尔达峰依旧是一种危险的事情，尤其是不是所有人都欢迎他们这些外来者的时候。

　　登山一共经历了三道关卡，每一个关卡，都有着人为难，检查研究工具，搜查身体，甚至是各种挑衅。

　　这些人用仇恨的目光看着研究团队，甚至一些研究工具都被他们故意弄坏，为的就是挑起矛盾，借此发生事端，好送他们下山。

　　两个女研究员甚至都哭了，但是都忍了下来，这次研究机会来的不容易，如果取得进展，甚至能够解开世界的起源之秘。

　　他们最终还是来到了山顶，厚厚的冰雪，覆盖了山顶，风雪在火把的光芒下飘摇，昏暗的环境下，看向周围一切都有一种深入骨髓的惊悚感，就仿佛在那黑暗的风雪之中隐藏着什么。

　　会在突然出现衡量你的生命，随后将你的脖子切断，带着你一同消失在风雪之中。

　　山顶没有特别的建筑，只有着数个石台，上面有着几根粗壮木棍，上面刻有许多种不同的文字。

　　“登山而见神，神不同于人，有甲羽，八乌足，八尺，有光须，随光而出，神言时因大日而出，生由死而衍化，闻神言不通其意，后续浑浑噩噩，遂已忘之……”老教授看着石台上的文字，只感觉浑身发热。

　　眼中的光芒在跳动，他在世界各地都进行过考古工作，因此他明白，这个世界并没有普通民众认知中的那么简单。

　　有着许多的大恐惧隐藏在历史以及日常生活之中。

　　老教授之所以一定要来一趟牧坎尔达峰，就是因为他挖到了一具神尸，正如石台上文字描述的一般，文字的字体是前朝，那个时候一尺大概是30厘米左右，因此八尺也就是二米四左右，还有其他的描述都和他挖掘出来的神尸差不多。

　　那具神尸依旧鲜活如此，要不是探测周围的环境，老教授都不敢相信，神尸在地下埋了数千年。

　　而根据对神尸的研究，老教授发现，从神尸提取的基因表明，人类或许正是从神尸之中诞生。

　　“神言时因大日而出，生由死而衍化。”老教授念叨着这两句话，尤其是后面那句话，内心有种说不清楚的惶恐。

　　人类是因为神死亡而诞生，那么神到底是怎么死的呢？

　　老教授响起了那具神尸，对方浑身有着乌黑的甲壳包裹着上半身，包括脑袋，背后有着三对仿佛闪烁着光芒的羽翼，身下是如同乌贼墨鱼一般的触须。

　　而在神尸胸膛有着一道深深的伤口，差点将神尸全身斩断，只剩下些许甲壳连接。

　　“神也会死亡么？”根据动力学生物结构学分析，如同神尸这种生物，似乎生活在如同水中一般，没有多少着陆点的地方，但是又和水中不同。

　　从那位老朋友的话语之中，老教授明白，这神尸就像是世界之外的产物一般，祂们的甲壳由不明物质组成，现在地球上的大部分手段都无法破坏，背后的羽翼在遇到阳光的时候，还会闪闪发光，仿佛在吸收着什么。

　　对于世界之外又着什么，国际有过无数次研究，但是都没有什么结果，只能得出，世界之外的环境和地面完全不同。

　　直到近代，才有人提出了大峡谷理论，理论之中指明，世界就是一个大峡谷，而他们正在谷底，世界之外就是大峡谷高处，世界两边是他们无法观测的崖壁，外面是一片光芒的世界。

　　光芒在特定时间照射进大峡谷，这才有了白天和黑夜，这才有了光明和黑暗。

　　而各国派出的宇宙飞船似乎也证实了这点，他们似乎只有一个黑夜的时间，飞出一个黑夜，不论飞出多远，都是在一片光芒之中被销毁。

　　“很快就日出了啊。”老教授继续观察着石台上其他的刻字，那都是不同时期，不同的人在牧坎尔达峰看到的东西。

　　然而有传言，古时经常有人在牧坎尔达峰上看到神，直到近代才越来越少。

　　而这些见到神的人，在回去之后，都莫名其妙的失踪了。

　　至于他们见到神的时刻，都十分的统一，那就是日出时刻。

　　老教授穿好防化服，牧坎尔达峰上的日出温度十分高，朝圣的人每年都有不少人在高温中死去，只有少部分人才在那一片光芒之中活下来，这些活下来的人也出乎意料的变得十分强壮。

　　负责带路的白季主就是一位这样的神赐之人，季主是一种类似于职称的东西，信仰神的人认为神掌控着时间，一年四季便有着四位季主，这位白季主就是其中一位。

　　他的眼睛也是一片白，据说是当初神赐之时，过于剧烈的光芒将他的眼睛灼瞎，他也因此获得了特殊的能力。

　　起码就老教授看来，这位白季主行走在牧坎尔达峰上没有任何的问题，完全不像是一位盲人。

　　似乎“看”到研究队穿防化服，白季主神色变得越发的不善，却也没有多说什么。

　　这些凡人不愿意接受神的光芒，那是他们没有那种荣幸。

　　也就在这时，日出的时候到了，据说在日出的一片光芒之中，经常会出现各种奇特的景象，见神是其中一种，其他的还有不祥之红，光化成羽一类的东西。

　　也不知道真假，毕竟在他们这一支研究团队之前，只有着虔诚的信徒允许爬山，在过去甚至不允许携带工具，衣服也不允许多穿。

　　一点的光芒出现在天空，随后光芒越来越多，充斥着天地四周，哪怕是穿着防化服，也能感觉到那炙热的温度，周围的冰雪都在快速的融化，在这一片光芒前，冰雪实在太微不足道了。

　　“那是神！”老教授瞪大了眼睛，只见在无尽的光芒之中，有着一如那神尸一般模样的生物，从光芒越出。


第四十七章 生命的落幕

　　正如描述中一样，八尺的身高，上半身有着包裹头部的甲壳，背后三对羽翼，身下是八只乌贼一般的触须。

　　其在光芒之中的移动速度十分的快，身下的触须蠕动，似乎提供着某种动力，而在进一步靠近牧坎尔达峰之后，祂便放弃了身下的触须，转由背后的羽翼扇动来移动。

　　祂似乎十分的警惕，这一刻那全身的甲壳，更像是在防卫着什么东西一般。

　　老教授压抑着内心的激动，只要和神完成接触，他就能了解人类的起源，这个世界的真相，他将会是这个时代，最伟大的考古学家。

　　对于生命即将抵达终点的他来说，没有什么东西比这更令人动心了。

　　“神”慢慢的靠近着众人，被面甲包裹的神，似乎在打量着众人，老教授几乎站不稳，本身年纪就大了，又爬了一天的山，研究了一晚上的石刻，现在山顶环境又如此极端。

　　他的女学生及时的靠了过来，扶着老教授，向着神靠近。

　　在无尽的光芒之中，神扇动着翅膀到来，一切都仿佛如此的神圣，那种身心都仿佛在光芒之中得到净化的感觉，令老教授都感觉自己带着团队穿着防化服面见神，是一种亵渎。

　　他扒拉的想要脱掉了防化服，但是却没有成功，在女学生的搀扶下他来到了神的面前。

　　神伸出了被黑甲包裹的手，随后头颅微微转动，又打量了一番女学生，似乎在确定着什么，随后手上的黑甲慢慢蠕动褪开，一根触手状的手指伸了出来，点在老教授的额头上。

　　他身上的防化服在高温下快速的融化，一个画面出现在老教授的脑海之中。

　　那是在第一次挖掘到神尸的时候，有着一个虚影从神尸出来，就依附在了他的身上。

　　浑身的瘙痒令老教授忍不住痛呼起来。

　　他抬起手，就看到自己的手上或者自己全身的老化的皮肤，正在快速的褪去，自己的下半身更是有一种要分裂的感觉，背后的瘙痒感最强烈，就仿佛有什么东西要从背后爬出来。

　　除此之外，身上还在溢出一些漆黑的液体，这些液体正在慢慢凝聚成甲壳。

　　“我要进化成神了？”老教授止不住的欣喜，人类本来就是从神尸之中衍生出来的生命，自己又被从神尸之中的虚影附身，自己确实幸运的成为神的一员。

　　走出谷底，成为生活在世界之外那无尽的光明的世界。

　　至于旁边其他人研究员，他们身上的防化服被点燃，他们的身体在这一刻燃烧起了火焰。

　　唯有那位瞎眼的白季主存活。

　　也就在这时，老教授眼角余光注意到了一点红光，这才一片白茫茫的世界之中十分的显眼，并且他现在身体构造正在被改变，视角也越来越宽，他甚至能看到脑后的画面。

　　老教授感觉到在红光出现的时候，神点在自己额头的触须似乎抖了一下，随后所有的一切都在短时间内发生了。

　　猩红的光芒穿过，身体构造得到改变的老教授隐约看到红光准确的击中了神漏出来的手指，随后一路畅通无阻，在神脑袋上的黑甲，顶出了一个凸起点。

　　神的尸体软倒下去，伴随着神的死亡，老教授随后只听到尖叫声，仿佛脑海之中一些什么东西炸裂了，就仿佛连锁反应一般。

　　支撑着老教授的力量在这一刻消失了，他瘫倒在地上，白茫茫的光芒也彻底消失了。

　　他茫然的抬头看天，天空并没有随着时间的变化进入白天，而是在红光快速的闪动之后，慢慢停息，最后依旧是一片漆黑。

　　时间仿佛被杀死了，物质在某种程度停止了运动，所有人不会再变老，倒是也再也走不出这一片时间。

　　就仿佛身上某种枷锁被解开一般，老教授向着前面走去，他就看到在牧坎尔达峰前面，又出现了一条路，蜿蜒向上，像是通往了世界之外。

　　之前那位扶着他的女学生，捂着自己断掉的小拇指，一点红光正在里面绽放。

　　“这是为什么？”

　　“不想一直待着谷底，仅此而已。”随后女学生便走上了那一条路。

　　在之后停滞的世界之中，光芒慢慢从世界消失，无数停滞在时间之中的人们，陷入了永恒的迷茫，但是出现了一个老疯子，他逢人就说，人可以击败神，只有走上弑神之路，杀死自己身体内最后的神，便可以离开这个世界。

　　在光芒慢慢逝去的世界之中，不少人举着火把，燃起了内心的火焰，向着牧坎尔达峰攀登。

　　相比起过去岁月的牧坎尔达峰，这里变得更加危险，那些曾经的信徒，疯狂的猎杀着一切火焰，在这停滞了时间的世界中，每个人都是不死之身，通往山峰的路上信徒死了又活，还有着其他人因为受够了，崩溃成怪物，也加入了猎杀火焰的行列。

　　在山顶，战胜了一路怪物，打败了其他三位季主的攀登者会遇到最后的几个挑战。

　　一个是燃火人，他们是十多个身体处于燃烧状态的人，他们身上的火焰十分的高，任何被火焰杀死的人，就会彻底死亡，当然不知道什么时候燃火人少了一两个。

　　在躲过了那些燃火人的扑击之后，就会遇到一个瞎眼的人，他经常呼喊着神赐于我光辉，杀死一切靠近的人，并将他们退下山崖。

　　也只有在战胜了瞎眼人之后，才能看到一条路，这个时候你已经杀死了自己身体内的神了，前往了路后面的世界。

　　据说路后面的世界名为阴间，也不知道真假。

　　有许多人享受永久的生命，在黑暗之中慢慢崩溃，但是也总有人会去挑战牧坎尔达峰，不愿意待在谷底，仅此而已。

　　虚空之中的战斗已经接近尾声了，当两个实力差不多的存在，在虚空之中战斗时，输赢更多的是在比拼对于虚空物质的吸取利用。

　　谁能获取虚空之中环境的支持，谁的胜算就越大。

　　而在这一场战斗之中，杀手J的力量攀升越来越快，将永恒之光制造的虚空生命全部杀光，并且转化为了人类，在灼魂之焰下，杀手J获取了更多的支持。

　　永恒之光的光芒已经黯淡了，数件破碎的神物流畅在虚空之中，被虚空乱流卷走，或许在某个刻度，某个世界，这些破碎的神物，又会新生出新的天生半神。

　　但是那已经和永恒之光无关了，祂的身躯在无尽的猩红之下，已经支离破碎。

　　两种道路冲突的越来越剧烈。

　　“输了啊。”永恒之光死亡之前看到在死亡之中有存在躺在那里，没有想到居然是那个家伙活到了最后，也没有想到最后是这个不着调的杀手J杀了祂。

　　恍惚之间，永恒之光看到了那个不知道何时被遗忘的家乡，他在那里遇到了梅奎克丝，似乎是一种偶然，似乎有是一种必然。

　　也正是这个时候，永恒之光清楚的明白，自己身边已经没有白光和黑渊的影响了。

　　“安息啦，大灯泡。”杀手J掏出笔记本，将上面永恒之光的名字划掉，重新丢回裤裆：“真有趣啊，该回家了。”

　　奈格里站在两种大多元宇宙的现象面前，白茫茫超越一切的光以及不可理解漆黑的深渊似乎笼罩了这个世界的一切，但是也只是似乎。

　　无尽的星火跳动，超出了两种现象的囊括，其中某种演变，甚至令两种近乎囊括一切的现象接近了停滞。

　　“旧日之书中的未来之灾，我从其中看到了无尽的灾难，针对大多元宇宙的灾难。”

　　“这是一种危险的力量，奈格里，你不能给这个大多元宇宙带来灾难。”

　　“当然。”奈格里缓缓消失，白光黑渊也依旧继续碰撞冲突，又在吞噬着对方的一切，仿佛一切都没有发生。

　　只是一个名为永恒之光的存在就此消逝了，或许在不久之后，从祂的尸体上会诞生出新的伟大存在。

　　生命世界之中，奈格里看着现世和阴间轮转不断，异常的消失并没有令冲突消失，无论何时人们只要还有着需求，就会有着冲突。

　　正常和异常的冲突消失之后，便是国家与国家之间的冲突，又或者是退役的猎杀者涌入市场，和超能者的冲突。

　　大街上的大屏幕上正在播放着孙晓钏的电视台采访，因为在亡灵天灾的时候，我们的大师兄乘坐的飞机出现事故，他意外的被卷入了现世阴间的转化，到达了阴间，在记者到来的时候，他刚好被小NAI从阴间丢出来，身后事无尽的白骨，拿着剑的大师兄又成为了拯救世界的英雄。

　　小NAI在做了几个星期的阴始皇就退隐了，皇帝的位置，被小NAI交给了当初小胖子召唤出来的小千女鬼，小千成立了阴月皇朝，成为了女皇。

　　现在小NAI已经开始了他的旅行，开始了他自我的道路。

　　雷昂穿着西装一脸绝望的站在礼台上，旁边是同样脸黑的吓人的任修，带着白纱手套的手正狠狠的捏着雷昂腰间软肉。

　　在他们身后杀手J身上贴了十几个商标和广告词，救世主大师兄孙晓钏的女儿结婚，这是一个大新闻，每一个商标都给足了钱。

　　一对新人现在肠子都要悔青了，当初是见了鬼，才会让杀手J做他们的证婚人！！！

　　奈格里看着一切，没有惊扰任何人，只有杀手J对祂眨了下眼睛，似乎还有收奈格里礼钱的意思。

　　“生命就在这里啊……”奈格里慢慢淡去。


终末之卷：无尽圆环


第一章 终末·生命

　　生命世界在补完了阴间之后，两个本源一起的世界连同之后，产生了一种特殊的现象，这种现象像是信标又像是一把钥匙，更像是一个门槛。

　　在奈格里取走这种现象之后，他发现这种现象和旧日之书很像，本质是建立在其他世界规则上的信息体，但是和旧日之书不同，有一股力量支撑着这些信息，在这个世界同样能够发挥作用。

　　而格雷里格斯的旧日之书，除了最后蕴含的未来之灾之外，都需要格雷里格斯转变为这个世界的规则基础，才能发挥作用。

　　这种力量很古怪，感觉很虚幻，却又实实在在，不同于大多元宇宙大部分力量，却又能够在大多元宇宙发挥出作用。

　　至于生命在哪里，这个东西已经给出了信息。

　　响彻整个大多元宇宙的根源之音，自从响起第一次停下。

　　无数能够倾听着根源之音，将奈格里当做自己的先行者老师的存在，第一时间察觉到。

　　他们原本以为，奈格里和格雷里格斯的战争还需要持续很久，就像是白光和黑渊那样。

　　毕竟他们这个新生的大多元宇宙，目前也不过是来到了第四刻度。

　　最近显世的死亡真理之弦，也不过是将第四刻度向着第五刻度努力推了一把。

　　有些时间流速慢的世界，到现在也不过过去数百年。

　　相对于其他的伟大存在来说，奈格里和格雷里格斯诞生的时间都不算太久。

　　然而根源之音的第一次停下，令所有人明白，战争或许完结的比所有人想象的要更早结束。

　　无数普通生命渴望触及的真理之弦上。

　　无数种真理之弦舒展着自己的枝桠，遍布整个大多元宇宙。

　　奈格里永宁乡身躯舒展，停止拨动了真理之弦，看向了无数真理之弦的核心区域。

　　那是大多元宇宙起始的地方，也是这大多元宇宙重启纪元的地方，如果在蓝图大多元宇宙，那么这就是祂们创世神尸体所在，也是摆放最终蓝图的地方。

　　任何上游者都能观望这里，拨弦者更是这里的常客，祂们能够从这里观测整个大多元宇宙的走向。

　　但是这个地方的深处却从来没有人进去过，那是纪元轮回之时，才会打开的地方。

　　而奈格里从生命世界获取的现象，就能模拟纪元重启的现象，来进入其中。

　　当然那种纪元重启的现象，也正是因为那股力量支撑才能发挥作用。

　　进入根源源头，十分的顺利，走入其中就看到这里有着一个巨大的漩涡，吞吐天地，无数的真理之弦遍布在漩涡周围，其中还有着不少在外界处于隐没状态。

　　换句话说，只要生命进入这里，选取一条隐没状态真理之弦，都能占据其他人没有的优势，成为拨弦者。

　　而在一条名为生命的真理之弦上，站着一只鸽子。

　　祂正有翅膀抱着一个水杯，不时低头喝上两口，然后用喙清理一下翅膀，随后继续盯着那大漩涡，像是看着什么有趣的事情的一般。

　　“来啦，等等哈，我先看完大怪兽多元宇宙的剧情再说，说实话祂们的起源之争挺精彩的。”

　　奈格里也将目光投向了大漩涡，但是却什么也看到，祂想了想，从未来之灾中研究出来的力量作用在自己身上，这才从大漩涡之中看到一些东西。

　　不过那些信息是在大过于庞杂，并且和旧日之书一般，在祂们大多元宇宙缺少世界规则的支撑，需要改良才能在本大多元宇宙使用。

　　“那里就是大怪兽多元宇宙？”奈格里问道，和旧日之书相比，这大怪兽多元宇宙的信息没有经过整理，大大小小格外的庞杂，也就是身为拨弦者的奈格里在这里，要不然换个上游者在这里，都有可能受到重创沉睡几个刻度。

　　“没错！”生命鸽子抱着水杯又喝了一口才说道：“你现在过去的话，根据圆环理论计算，估计刚好赶上祂们那边纪元初开，少年有兴趣成为那里的元始之神么？”

　　“恐怕，这也需要无限密匙才行吧。”奈格里倒是清醒，这个大漩涡的作用和旧日之书类似，类似于一道桥梁，但是要通过这种桥梁则需要无限密匙。

　　“你不是已经拿到了么？”鸽子转头看了眼奈格里浑身的未来之灾：“当然相比起来还差那么一点，不过你也有办法将其补全。”

　　奈格里也找到进取的真理之弦坐了上去，和鸽子深红的眼眸对视。

　　“好了，你现在想问些什么就说吧。”鸽子倒是很坦然，甚至对于奈格里还有种亲切。

　　“你超脱了么？”奈格里也没有客气，直接问道，蓝图大多元宇宙前身的创世神三本质之一，应该已经超出了白光和黑渊，单从理论上来说祂应该已经超脱了。

　　“并没有，实际上我超脱的概率还没有白光和黑渊多。”鸽子倒是十分老实地说道：“我只是比较特殊。”

　　“那么创世神超脱了没有？”奈格里清楚鸽子也是创世神的一部分，但鸽子没有超脱，不代表当初离开的创世神没有。

　　“很抱歉，他也没有，他超脱的可能甚至比我还要低很多。”

　　鸽子的回答令奈格里皱起了眉头，这有点超乎奈格里的预料，或许鸽子回答一声不知道，都要好过这个答案。

　　“万象超脱了没有？”奈格里第三次发问。

　　“你是指格雷斯塔还是格雷塔斯来着？”对于这个问题，鸽子倒是叫出了不被奈格里知晓的万象的名字，只是显得模糊不准确。

　　“这个我不清楚，我只能说我希望祂超脱了。”鸽子随后说道。

　　“最后一个问题，圆环理论是什么？”奈格里敏锐的注意到鸽子之前说的话，话语之中提到了一个陌生的名词。

　　“这个倒是十分好回答。”鸽子扇了扇翅膀说道：“就像是蓝图大多元宇宙有桥梁通往你们所在的大多元宇宙，暂且就用灼魂大多元宇宙来命名吧。”

　　“灼魂大多元宇宙也有着桥梁通往这个大怪兽多元宇宙一般。”

　　“一个大多元宇宙一般有着两个这上下两个桥梁，分别通往上层下层两个大多元宇宙！”


第二章 终末·圆环

　　“上层下层？”奈格里挑了挑眉头，没有太在意之前鸽子将祂所在的大多元宇宙命名为灼魂大多元宇宙。

　　“没错，蓝图是灼魂的下层，而大怪兽是灼魂上层。”

　　“不知道你有没有听过盒子理论。”鸽子兴致勃勃的说着：“这是我在观看某个名为无限大多元宇宙的时候，发现的一个理论。”

　　“这个理论勉强能够描述圆环的存在。”

　　“如果能够完全模拟我们世界的数据，并将其放置在一个盒子之中，盒子之中那些生命会怎么看，而我们所在的世界又是不是一个更大的盒子？”

　　“在盒子里面会不会还有着盒子？”

　　“一层套一层，你又如何确定自己获得了超脱，而不是来到另一个更大的盒子？”

　　“无穷无尽的盒子，你又如何确定自己不是别人随便描述出来的存在呢？”

　　“这涉及到自我的认可问题。”奈格里摇了摇头，就像是旧日之书中那些生命，真的是虚假的么？对于能够肆意翻看他们一生的奈格里来说，这种生命或许虚假，或许真实其实并不重要，重要的是自己怎么认为。

　　就像是一开始灵魂根源真理，在人类的时候，你以为记忆和身体就是你自己，而在拥有灵魂的时候，你就以为灵魂是你自己，而在发现真灵的时候，发现真灵的不可复制，便认为真灵是真正的自己，在成就道路的时候，就舍弃了随便衍生的根源，将道路视为全部的自己。

　　到底哪个才是你自己，重要的不是你的你拥有什么，而是你自我认可什么。

　　残魂王渊不认可根源，将思想认为是自己没错，通过根源穿越，舍弃自己灵魂，将根源认为是自己，也没有错。

　　奈格里现在是一种现象，一种思想，这也是奈格里，这也没错。

　　就像盒子理论，去怀疑自己是真是假，无疑是一种可笑的事情。

　　“没错，盒子理论也只是勉强契合圆环理论。”鸽子说道：“和盒子理论不同的是，圆环理论形成了一个闭合。”

　　“灼魂大多元宇宙有着下层大多元宇宙蓝图，蓝图也还有着属于祂的大多元宇宙，再然后无穷无尽，然后某个大多元宇宙有着一个大多元宇宙名为大怪兽多元宇宙，再然后又回到灼魂大多元宇宙。”

　　“这就是圆环。”

　　“当然这圆环理论和盒子理论不分高下。”鸽子说道：“最近有些名为杠精的存在，总是想挑刺，我不得不加上这一句，实际上我认为自己整理出的圆环理论是最强的，糟糕，不小心说出了心里话。”

　　“咳咳咳，继续圆环的话题，就像奈格里你一样，这一套理论也在不断的进步，我在尽我所能观察更多的大多元宇宙，来完善我的圆环理论。”

　　“在很久之前，我认为圆环是建立在虚幻之上，一环扣一环就像是一个转轮，所以那个时候我称这一套理论为虚之转轮理论。”

　　“在观察完蓝图和灼魂之后，我将其升格为圆环理论。”

　　“本质上，根据圆环理论计算，能够得出到达另一个大多元宇宙的时间，毕竟因为形成了圆环，但是各个大多元宇宙之间并不受时间的限制，只要掌握圆环之力，便能前往上下层大多元宇宙。”

　　“圆环之力？”奈格里点了点头：“原来如此，通过假设下层大多元宇宙，必然会有一个下层，成为我们上层大多元宇宙的上层，所拥有的力量自然能够畅通无阻的在其他世界使用。”

　　“所谓的无限密匙，就是每个大多元宇宙之间连通的那一根线，找到那根线自然也能穿梭大多元宇宙。”

　　“而未来之灾是从蓝图宇宙的未来传递过来的灾难，很有可能涉及更下层的大多元宇宙，所以我从未来之灾研究出来的力量具有部分圆环特征，即全部圆环大多元宇宙通用。”

　　“万象在蓝图大多元宇宙纪元轮回之时，找到了无限密匙，并通过桥梁前往灼魂大多元宇宙，但是祂并没有到来，而是在到来的途中，或许发现了什么，或许发生了什么，或许死亡，或许前往了其他大多元宇宙，或许祂真的超脱了。”

　　“总之祂没有变成像我一样这种掌握了圆环之力，可以前往其他大多元宇宙的存在。”鸽子说道：“实际上我现在对于怎么超脱都没有一个准确的想法。”

　　“或许是躲在一个无发被观测的大多元宇宙之中，又或者是脱离到圆环，但是我又不确定所谓的圆环是不是真的只有上下层连通。”

　　“真正的超脱啊，谈何容易。”鸽子摇了摇头，随后说道：“还有什么想要询问的么？毕竟我观测你，也受到你感染了，脑海里也有着灼魂之焰，虽然小，但是确实存在。”

　　“未来之灾是什么？”奈格里消化了圆环理论，点了点头继续问道。

　　“这个嘛，你觉得未来之灾是什么？”鸽子反而问了一句，便没有再继续回答了。

　　奈格里点了点头，表示自己明白了，随后看向那些真理之弦，支配真理之弦上，已经出现了一股特殊的力量，想必格雷里格斯已经拿到了无限密匙。

　　要不然的话，利用这里，奈格里还有一些可能阴一把格雷里格斯。

　　随后奈格里看向了新显现的死亡真理之弦，通过这里，祂可以观测到幽静正在快速的消化着死亡真理，在死亡真理舒展时间，就要成为了死亡真理之弦上游者。

　　不过估计在成为拨弦者之前，幽静都会处于一种死了活活了又死的状态，因为那只鸽子，生命拨弦者偶尔会用死亡真理之弦磨两下爪子。

　　摇了摇头，奈格里没有去管幽静，这种生与死来回折腾，或许还有助于祂早点成为死亡拨弦者。

　　祂将交流、变化、杀气三条真理之弦找出来，并用未来之灾的力量在上面进行了设置，令三条真理之弦带有些许进取的气息。

　　确保真正的进取者才能成为这三条真理之弦的拨弦者，便选择离开了真理起源。

　　明亮的眼眸，在第一时间，便看到了大多元宇宙之中拿着旧日之书的格雷里格斯，在这一刻，旧日之书变得格外的不同，有了无限密匙的支持，旧日之书的一切信息便都能直接在这个世界产生作用。

　　格雷里格斯对于奈格里从真理起源出来，也感觉到诧异，但是却又感觉到在情理之中。

　　生命如果存在这个大多元宇宙，或许就应该在那里，奈格里或许从其中也获得了许多的东西。

　　不过这都不重要了，拥有了无限密匙使用其他大多元宇宙的力量，祂已经有了杀死上游者和拨弦者的可能。

　　那一场战争，已经可以开始了。

　　奈格里笑了起来，随后未来之灾中研究出来的力量，结合通往真理起源的那个纪元轮回的凭证，奈格里的圆环之力也在快速的完善。


第三章 终末·永宁

　　碰撞无声无息，这种碰撞发生在大多元宇宙每一个角落。

　　每一颗砂砾，每一个生命，每一股气流，每一个念头。

　　其无限大，所以在实力不足者眼中，这战争便无限小。

　　“圆环之力的中心在于，即是起点又是终点。”奈格里目光流转，一切生物的进取行为都得到了某种充实。

　　进取和支配相互干扰相互影响，体现在世界每一个现象的之中。

　　生命的生老病死。

　　社会的演变转化。

　　环境的改变恶化。

　　群星的运转寂灭。

　　宇宙之中的一切现象都成为了战场。

　　随着两种现象的碰撞，背后的真理之弦也在碰撞。

　　这种程度的战斗已经超过界限了，但是并没有其他的拨弦者来进行干涉。

　　以往的拨弦者战争的界限维持在低烈度是因为，打了也没有用，真要重伤对方，还会影响大多元宇宙运转，得不偿失。

　　而现在进取和支配两位拨弦者的实力，已经脱离了真理之弦的范畴，祂们的力量哪怕不使用真理之弦也丝毫不影响祂们的伟大。

　　就算到达了任何一个没有真理之弦的大多元宇宙，祂们也依旧发挥出现在的力量。

　　正如道路级或者节点者的战斗，更多的是争取虚空之中虚空物质的支持。

　　那么到了拨弦者这一级别，两者争夺的是整个大多元宇宙的大势。

　　和整个大多元宇宙相比，拨弦者的力量并不算强。

　　周围白光闪耀、黑渊深沉、灵魂衍生，另外还无数成就道路的存在，都在观察着这一场大战，企图从祂们的行为之中，了解祂们跳出真理之弦的办法。

　　在这些存在看来，奈格里和格雷里格斯已经差不多要超脱了。

　　幽静躺在死亡之中，也在观察着这一场大战，但是很快祂就没有这个心思了，祂的身体也沦为了一个小战场。

　　意识之中念头升腾，无数物质被吸纳进死亡之中，构建幽静新的身体，帮助祂从死亡之中复活。

　　而就在这时，那些物质全部被控制，崩灭四散，刚刚复活的幽静又重新躺下，但是随后那些事物又燃起了火光，从格雷里格斯的支配下脱离，再次帮助幽静复活。

　　幽静现在身为死亡真理之弦的显世上生命，本身也代表着大多元宇宙的一部分，虽然争取到以祂为代表的死亡真理，便能获取更多的力量。

　　甚至包括白光黑渊灵魂衍生都成为战场，祂们也并没有阻止这种行为，正好借助自己的变化，来更好的观察两位存在在战斗之中表现出来的东西。

　　真理之弦振动，一点点根源从真理之弦脱离，流落在每个世界之中，和世界的物质发生纠缠反应。

　　多种反应在其中产生，生命、灵魂衍生、最终一个新生命出现在这个世界之中。

　　呱呱落地的新生命十分的纯粹，根源才刚开始衍生灵魂，但是铭刻在身体之中的基因信息就和灵魂发生了纠缠，名为本能的行为开始发生。

　　世界的色彩映入他的眼中，成为了已知，隐藏在色彩之后的事物，成为未知，白光和黑渊在交替。

　　懵懂的他被外界各种信息支配，父母抱着他接触的东西越来越多，简单的思考也在他的大脑之中产生。

　　言传身教，万事万物被他的各种感知能力获取，一个个想法一个个念头被囤积在他的脑海灵魂之中。

　　慢慢的形成了一个信息逻辑系统印刻在灵魂上。

　　不断有新的信息加入这个逻辑系统，也不断有过时的信息被逻辑系统积压在底下。

　　在这段时间内，他的一切行为都能依靠这个逻辑系统来预判，最终这个逻辑系统会变成什么样，取决于祂这段时间获得了什么样的信息。

　　繁杂的灵魂之中，积压了太多的信息，也在不断的和其他的灵魂进行碰撞交流，逻辑系统越来越复杂，也慢慢充满了许多不同的念头。

　　一切都充满了未知性，他思考得出的东西越来越多，但是相对于外界得到的信息还是太少。

　　他依旧被外界的信息影响着，但是在获取外界信息的第一时间，他不再是选择接受，而是通过自身的逻辑系统进行判定，来决定这些信息的归属。

　　思考的能力越来越成熟，一个健全的人便出现在这个世界上。

　　相对于已知的白光，未知的黑渊对于这个并不强大的人来说，格外的多，各种信息形成的念头，都在左右着这个人的行为。

　　其中有好的，也有坏的。

　　离开了其他人的干涉，他似乎有了更多的选择。

　　但是到了后来，他发现其实从始至终，他只有两个选择。

　　是顺从生活给予他的一切，无论好无论坏。

　　还是选择反抗，去认清楚什么才是好的，什么才是坏的，什么才是自己想要的，什么不是自己需要的。

　　认不清的时候是因为白光不够多，是因为黑渊遮住了自己的眼，那就知道的更多，再来看清自己。

　　在进步之中，当你了解的越多，你总会明白自我真正的需求。

　　自我完善，自我认知，在自我完善，或许会倒在半途中，但是相比起那些停留在原地的人，你收获的更多，也更加安宁。

　　这是一条对于其他人不知道对错的路，但是对于自我却绝对的正确。

　　因为进取才有更多的未来，仅此而已。

　　他走在那一条路上，这是一条通往永宁之乡的路。

　　人只有在获得自己需要的一切时，才会得到安宁，但是现实是，人难以满足，随着不断进取，你会发现自身有着许多的局限和不足，相对于这个世间的一切，你总会有着力所不能及之处。

　　所以永宁之乡只是不会存在的乌托邦，你永远也不会到达。

　　然而他踏上这一条的时候，内心之中的永宁之乡便已经到达了。

　　“奈格里！”似乎有着这样的声音在呼唤，他爬上了高山，仰望着星空，内心一片宁静。

　　山崖的枯树长出嫩芽，努力绽放自己的生机，天空的候鸟飞过，它需要找到一个适合的环境来让自己更好生存。

　　进取的现象发生在世界的每一处，一点一点汇聚，汇聚成为整个大多元宇宙的大势。

　　无数的星火蔓延整个大多元宇宙，一点一点压缩着支配真理之弦的空间，从未来之灾领悟出来的力量，化为了一把尖刀，刺入了其中，慢慢将格雷里格斯剥离。


最终之章：逆转圆环，我即万物第一因，圆环之理！

　　“果然单靠一个多元宇宙的力量，我不会是你的对手！”格雷里格斯丝毫没有慌乱，手中的旧日之书在翻动：“你从未来之灾获取了类同无限密匙的力量，但是你毕竟没有掌握旧日之书。”

　　支配的力量在蔓延，沿着旧日之书这个通道前往蓝图大多元宇宙，获取另一个大多元宇宙的力量。

　　让格雷里格斯失望的是，祂的力量渗透到了蓝图大多元宇宙新生的纪元，依旧没有发现万象的踪迹。

　　在这过程之中，祂并没有发现，任何万象的线索。

　　祂依旧没有发现任何的超脱线索，虽然内心有着一定预料，但是格雷里格斯还是感觉到失望。

　　随着这种失望仅仅瞬间就被掩埋，格雷里格斯没有任何的气馁，祂没有将自己的精力放在通道之中寻找万象的踪迹。

　　祂现在有更重要的事情要做，支配蓝图大多元宇宙，借此来战胜奈格里。

　　到了现在祂发现了另一种超脱的可能。

　　当初奈格里可以放弃支配道路，引动进取真理之弦。

　　那么我为什么不行，战胜奈格里，摄取奈格里的一切，从此之后，奈格里就会变成格雷里格斯。

　　格雷里格斯的意思也不在会是万物的掌控者，而是融合了奈格里的意思，衍化出另外的涵义。

　　“如果有谁最有可能超脱，那么一定是奈格里。”格雷里格斯越发的这样认为：“奈格里仿佛就是为了超脱而存在一般。”

　　“不停的进取，永远走在完善自我，强大自我的道路上！”

　　混沌的力量在疯狂的激增，一段巨大的肉须出现在大多元宇宙之中，随后是越来越多的肉须或者肉块，就像是黑暗、混沌的巨大不定形团块。

　　伴随而来的还有巨鼓轰鸣的声音，以及令人作呕单调的长笛声，恍惚之间还有着众多的嚎叫声，又或是暗处的窃窃私语。

　　各种繁杂无法理解的事物追逐着一切的事物，将其包裹啃咬吞噬。

　　灼魂大多元宇宙的刻度在相比起以往更快的速度增加。

　　那是混沌侧的力量，现在正在肆意增长。

　　灼魂大多元宇宙这一个纪元才刚开始，相比起秩序的力量，混沌侧的力量少的可怜。

　　这一点从成就相关道路的存在多少，就能轻易判断，此刻灼魂大多元宇宙遇到的伟大存在，多是能够交流，能够理解的存在。

　　真正的混沌侧存在少的可怜，撇去黑渊这种代表未知的拨弦者不说，真正最强大的混沌侧道路者，只能是黑渊的子嗣，黑暗蠕动者，也就是奈格里当初在SCR世界黑暗世界遇到的那位伟大存在。

　　而在格雷里格斯借助的力量出现在世界的那一刻，混沌侧的力量便在激增。

　　“盲目痴愚之神、魔神之首、万物之主阿撒托斯！”奈格里认出了这位存在，蓝图大多元宇宙便是建立在这位存在之上，祂也是创世神留下来的尸体，只剩下身体的本能，完全混沌侧的伟大存在。

　　格雷里格斯借用蓝图大多元宇宙的力量，具现出来的自然是象征一切的阿撒托斯。

　　奈格里感觉到自己的进取道路，正在被侵蚀，被吞咽，就像是滑入了一具怪物的口中。

　　响彻的巨鼓声和单调的长笛声，和真理之弦拨动的根源之音碰撞。

　　格雷里格斯一切反过来侵蚀奈格里，来支配奈格里。

　　灼魂大多元宇宙的刻度在快速的增长。

　　而大怪兽多元宇宙则迎来了一些外来的信息。

　　纪元初开之际，这一点信息在快速的成长，在很久之后，生存在大怪兽多元宇宙的怪兽们，记载下了一位来过而又离开的伟大存在。

　　祂有着许多的称号，世界之始、生命之胎、永恒恒星等，直到很久之后，还有这些称号被人遗忘，但还是会有着存在轻声呢喃着祂的名字：奈格里。

　　也有无数存在成为奈格里的一部分。

　　据说奈格里找到了世界的中心，前往了一场或许没有终点的旅途。

　　直到纪元终末，才有存在发现，奈格里或许是前往了上层大多元宇宙。

　　一路前行，那一点信息发展而来的奈格里越来越强大，祂去过了许多大多元宇宙，圆环之力越来越成熟。

　　祂能在每一个大多元宇宙发挥出自己的力量。

　　战斗过，交流过，将一个大多元宇宙拉入混沌，促使其重启新纪元过，也拯救过大多元宇宙，令其焕发出新的色彩。

　　祂的称号越来越多，奈格里之名也在不断的传递。

　　祂撕开无数的迷雾，找到这个大多元宇宙通往上层大多元宇宙的通道，随后迈步进入，来到了一个新的大多元宇宙。

　　或许是因为祂现在的体积太过于庞大，或许是触发了某种机制，祂的到来引发了这个大多元宇宙的坍塌。

　　从未来开始坍塌。

　　无数存在恐惧着冲击着祂，想要试图拖延祂的脚步，然而一起都是徒劳。

　　祂们想尽了一切办法，然而一切还是徒劳。

　　大多元宇宙在奈格里的意志下，从未来开始逆转，被奈格里重组，成为新的大多元宇宙。

　　也就在这个时候，祂也找到通往下一个大多元宇宙的通道，只是祂已经分不清这到底是前往上层还是前往下层。

　　又或者从来没有上层下层的分别。

　　也就是在这时，祂又获得了一个新的称号：未来之灾。

　　在不知道前行了多少个大多元宇宙之后，祂遇到了一个大多元宇宙，这个大多元宇宙内部有着小纪元的存在，并以九个小纪元组成了世界的结构，每一个小纪元都有着一个主位。

　　祂们的创世神离开了这个世界，九尊主位掌控着大多元宇宙前后的时间。

　　很精妙的结构，但是在奈格里的脚步下，已经在从未来开始崩溃，一个小纪元又一个小纪元。

　　然后一只眼熟的鸽子挥动了图卷，召集了无数时间之后的存在，在第三小纪元决定更改整个大多元宇宙的结构。

　　祂们构建了最终蓝图，成功改写了大多元宇宙的结构。

　　看到这一熟悉的一幕，奈格里停下了脚步顿了顿。

　　看着蓝图大多元宇宙的衍化，没有再继续前进，祂看到了许多、也有许多没有看到，看到那只鸽子变成全能全知者掌握了圆环之力，在纪元终末时离开。

　　看到了无数漆黑的肉块聚合乌云，化为大鱼从生命之中掌握了圆环之力，也离开了。

　　祂们还路过了奈格里的身边，三者进行过短暂的交流，那两位便开始了新的旅程。

　　祂也有许多没看到的。

　　比如祂没有看到万象最后是超脱还是死亡或者前往其他地区。

　　直到有意识隔着一个大多元宇宙触碰自己。

　　奈格里轻笑一声，该继续前进了。

　　格雷里格斯支配之力疯狂的涌动，想要杀死奈格里，自己来占据奈格里一切。

　　却看到旧日之书中的未来之灾不断靠近。

　　旧日之书在未来之灾的力量下，快速的崩溃，在格雷里格斯惊骇的目光下，化为了一个旋转的空洞。

　　空洞越来越大，渐渐变成了大漩涡，如同真理起源那里的大漩涡。

　　而在这个时候，祂也终于听到了未来之灾的真名，奈格里！

　　阿撒托斯的身影消失，奈格里没有任何的意外完成会和，进取之弦连接到这个旧日之书化为的大漩涡之上。

　　“原来如此……”格雷里格斯的一切都在崩溃，就如同之前那无数世界的未来一般，随后被重组成一个似是而非的存在。

　　属于祂的支配真理之弦被连接到大漩涡之上。

　　越来越多的真理之弦被大漩涡吸引，一点一点连接在其上。

　　这里渐渐变成灼魂大多元宇宙的起点，无数真理之弦起源之处。

　　生命拨弦者飞出之前的真理起源，来到了奈格里构建的这个起源之中。

　　而原先的真理起源不断的坍塌，最后化为一本还未写动的书，隐没在了大多元宇宙之中，鸽子目光动了动，便静静的看着一切。

　　圆环的顺序被逆转了，奈格里相融合的那一刻，奈格里的圆环之力，变成了圆环之理，即通行所有大多元宇宙的真理。

　　也因为奈格里逆转了整个圆环的行为，祂推动了整个圆环的存在，祂便是一切的起点，也是一切的终点，万物第一因。

　　然而圆环的逆转，对于没有触及圆环之力的存在，并没有多大的影响。

　　也就几位拨弦者，察觉到了大多元宇宙发生了一定的改变，但是短时间根本无法发现改变在哪里。

　　“我说……”鸽子抬起头正要说些什么，却发现奈格里并没有从大漩涡之中出来，大漩涡之后的蓝图大多元宇宙也没有奈格里那庞大的身影。

　　“好吧，奈格里，愿你已到达那永不可能到达的永宁之乡。”鸽子诚挚说道：“毕竟我也是奈格里啊！”


后记

　　杀手J蹲在台阶上吃着冰棍，身后是祂的小卖部。

　　一对乌鸦正在小卖部屋檐上秀着恩爱，还有一只重新长出脚的电耗子在羡慕的看着。

　　阑珊已经离开了灼魂大多元宇宙，去寻找奈格里的踪迹，虽然祂们都是奈格里。

　　挪亚承担起了奈格里的名号，身为奈格里的信使，祂将奈格里的荣光不断的传播，各种型号的奈格里层出不穷。

　　这些年来，雷昂和任修这对小夫妻会过来看看祂，还有幻梦之神朱平那个不孝子。

　　杀手J感觉自己就是一个看守着小店的孤寡老父亲。

　　当然杀气拨弦者的称号，杀手J也没有丢，大多元宇宙间的一切杀戮行为，都要经过祂的同意，说出去排面都碉堡了。

　　不过祂的信徒还是不够多，似乎祂是邪神的名号不知道什么时候传播到了整个大多元宇宙，也不知道是哪个龟儿子走漏的风声。

　　前段时间去正在搞大开发的火焰世界看了看，随便开了间分店，娜拉那一捧火，似乎变得更加明亮了。

　　当然杀手J也不是无事可做，祂的小卖部分店正在计划开向整个大多元宇宙，乃至整个圆环。

　　而在这过程之中，祂遇到了竞争对手。

　　杀手J抬起头来看向对面，那个招牌很碍眼啊！

　　只见对面也是一家店铺，上面的招牌是一个贱兮兮的穿着夜行衣背着两把刀的人，下面是四个大字：有间小店。

　　支配者格雷里格斯被重组过程中，祂手中的旧日之书衍化为新的真理起源，而其中一部分信息则趁机逃逸。

　　“你个开杂货店的看什么看？”在和对面那家伙对视一阵时间之后，杀手J发动了自己的攻击。

　　“众所周知，你的起源源自于旧日之书，也就是源自于我，所以我是你爸爸！爸爸看你怎么啦？”名为影子B的家伙，露出了祂漆黑夜行衣也遮掩不住的雪白牙齿，毫不示弱的立马回怼：“再说你不也就开个小卖部么？”

　　“这个世界的一切都源自于奈格里，而我就是奈格里，所以我是你爸爸，儿贼，你居然敢吼你爸爸！”杀手J甩了甩自己骚气的白袍。

　　“我才是你爸爸！”

　　“驳回，我才是你爸爸！”

　　……

　　真理起源之中，鸽子看着两个吵起来的家伙摇了摇头，随后看向自己手中的空白书本，但是翻开的时候，一本册子从其中掉了出来。

　　“恩？”鸽子挥舞着翅膀捡起了册子，只见上面写着：《杀手J女装泳衣写真集（年度奉献珍藏版）》

　　边上还有小纸条：贿赂一下，下本书我想当主角。

　　“啊，我的眼睛！！！”

　　（全书完）

